永恒之门  作者：六界三道

神魔混战，万界崩塌，只永恒仙域，长存世间。万古后，一尊名为赵云的战神，凝练了天地玄黄，重铸了宇宙洪荒，自碧落凡尘，打上了永恒仙域，以神之名，君临万道。自此，他说的话，便是神话。

第一章 瞎眼新娘
赵云傻傻伫立，怔怔看着身穿嫁衣的柳如心。
洞房花烛，他的大喜之日。
然，这个被掀了红盖头的女子，不是他的新娘。
柳如心埋首垂眸，身子瑟瑟发抖，她的眸虽清澈，却木讷空洞。
或者说，她是一个瞎子，瞎眼的新娘。
“为何是你。”赵云冷冷道。
“你是...赵云？”
“回答我的问题，为何是你，你姐呢？柳如月呢？”赵云低吼声嘶哑，眸中已见血丝。
“是我姐，让我替她来的。”柳如心吓坏了，满眼泪花。
“可笑。”
赵云掀了桌子，抽了悬挂的剑，发疯似的冲出了洞房。
............。
忘古城的夜，颇是繁华，大红灯笼高挂，娇艳如花，街上行人熙熙攘攘，不乏江湖卖艺，吞油吐火，舞枪弄棒，叫好声此起彼伏。
然，这份繁华，却因一人走过，又添一抹喧闹。
乃赵云，身着新郎衣，手提寒光剑，于街上格外醒目。
“这...不是赵家少主吗？”
“柳家大小姐何等天赋，竟还肯嫁他这无用之人。”
“真不知上辈子修了多少富德。”
“大喜之日，不在洞房与柳如月卿卿我我，跑街上作甚。”
“这般重的杀气，谁惹他了。”
街上行人你推我搡，指指点点，窃窃私语中诸多惋惜、嘲讽、疑惑。
前方，赵云煞气缠身，苍白的脸庞还带几许狰狞。
或许，在掀开红盖头的那一瞬，他就该明白，只是不愿承认罢了。
他，赵云，赵家少主，昔日的武道奇才，今夕的断脉废体。
她，柳如月，柳家大小姐，家族的掌上明珠，忘古城的天之骄女。
他们，自小青梅竹马，乃忘古城公认的金童玉女。
正因如此，门当户对的赵柳两家，才为二人定了婚约，奈何他命途多舛，历练时被人暗算，赵家万般抢救，虽捡了性命，却断了灵脉。
自那日，他不再是天才。
无人再看好他们，连他自己都这般认为，谁愿嫁给一个废物。
意外的是，柳如月竟履行了婚约。
但，直至今夜他方才醒悟，所谓的婚约，就是一个天大的笑话。
被爱的人嫌弃，他并不愤怒。
他恨的是，名义上履行婚约的柳如月，竟暗地里耍阴谋：
自己不嫁，却把妹妹推过来。
一场偷梁换柱的婚礼，会让赵家也如他那般，成忘古城最大的笑柄。
更可笑的是。
自始至终，他赵家都蒙在鼓里，被她一人耍的团团转。
说话间，他已至柳家府邸前。
未等站定，便是一声发自灵魂的咆哮，“柳如月，滚出来。”
闻言，街人集体挠头。
我没听错吧！柳如月？她不是已嫁到赵家了？
接下来的一幕，让世人更惊愕。
但见柳家府邸中，一道倩影翩然走出，衣袂飘摇，不染纤尘。
她，便是忘古城的天之骄女、柳如心的亲姐姐：柳如月。
“在柳大小姐眼中，废物和瞎子，是否极为般配。”
赵云一语平淡，沙哑不堪。
“你的疾言厉色，是愤怒，还是不甘。”柳如月轻唇微启，神情淡漠如冰，立身台阶尽头，如云端仙子，独有一份清冷和孤傲，“缘分已尽，又何必强求，你该是明白，你我，早已不是一个世界的人。”
“明白，我早该明白。”赵云提着杀剑，一步步踏上了台阶，深邃的眸，被一条条血丝，生生染成猩红，“我可曾逼你嫁我，不想嫁可直说，绝不纠缠，为何要用这等方法，耍我赵家，践踏我赵家的尊严。”
“嫁便嫁了，好好待我妹妹。”柳如月淡淡道。
“嫁便嫁了，好好待我妹妹。”赵云笑了，一步步的踏上台阶，一字字的重复着柳如月的话，笑中不知是悲还是愤，“好一个妹妹，好一个嫁便嫁了，柳如月，你不觉此话自你口中说出，甚是可笑？被你推上花轿的柳如心，至红盖头掀开，她都不知自己嫁的是谁，于你眼中，她不过是个玩物，未把她当妹妹看，又何必以姐姐的身份指点江山，说的如此云淡风轻，讲的这般道貌岸然，今日的你，着实令人刮目相看。”
“事已至此，你想怎样。”柳如月语气甚是清冷，。
“我想杀了你。”
赵云怒吼，一步踏上最后一层台阶，挥剑便斩。
柳如月黛眉微颦，却巍然未动，只见其体表，覆了一层紫色光晕。
磅！
铿锵声顿起，赵云一剑，似劈在了铁石上，擦出雪亮火花，未伤到柳如月，反被震飞出去，待到落地，手中剑寸寸断裂，鲜血狂喷而出。
“没了灵脉，赵云这脑瓜，也不怎么灵光了。”
“柳如月可是武修，货真价实的真灵境，一介废体可伤不了她。”
“真让人感慨，昔日的金童玉女，竟落得这般田地。”
“是他赵云自不量力，已成无用之人，还妄想着癞蛤蟆吃天鹅肉，不过，柳如月做得着实过分了，婚约是她，不想嫁便不嫁，把柳如心嫁过去算怎么回事儿，明摆着欺负人哪！柳家家主到此刻都还未见出来，很显然，事先也知此事，阴谋，这是阴谋，合起伙耍赵家。”
“这下般配了，废物与瞎子，可谓天造地设。”
嘈杂声中，赵云踉跄起身，站都站不稳了，望柳如月的眸都模糊了。
她是那般高高在上。
她通体流溢的紫色光晕，于月下又是何等的刺目。
那是真元，武修的护体真元。
这是一个奇异的世界，凡先天开灵脉者，皆修武道，是谓武修。
武修异于常人：
可采天地之灵气，取日月之精华，再配合武道的功法，即可淬成护体的真元，人身之四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，皆受其益。
长年累月的滋养，早已超脱普通人范畴。
武道五境：凝元、真灵、玄阳、地藏、天武，一境一天地。
而柳如月，便位列真灵，岂是他这废体能伤得了的。
“柳家，欺人太甚。”不待赵云言语，便闻一声怒喝自街头传来。
话未落，大队人马便如疾风而至。
赵家的人来了，为首的乃赵云父亲、赵家现任家主赵渊，得知赵云跑出来，且手提杀剑，这才去洞房一观，见新娘是柳如心，勃然震怒。
娶的是柳如月，嫁的却是柳如心。
羞辱，赤.裸裸的羞辱。
见是赵渊，柳如月底气略感不足，毕竟，她是这阴谋的策划者。
“柳苍空，滚出来。”赵渊嘶声怒斥。
“好一个偷梁换柱，此事，你柳家需给赵家一个交代。”
“但不知，赵家族长要何交代。”
淡漠的话语，蓦的响起。
柳家府邸又出人，但并非柳苍空，而是一个道姑，手握拂尘，衣袂翩翩，有那么一种出尘的气蕴，浑然天成，恍似画中走出的仙人。
“天宗。”赵渊双目猛地微眯。
他不认得道姑，却认得道姑衣上刻画的火云印记，如一朵真的火焰。
那是一种标志，天宗的标志。
这片土地，是由大夏龙朝统治，在场的任何一个，皆龙朝的子民。
而天宗，便是护佑大夏龙朝而生。
它，乃龙朝境内唯一的门派，各个身份高贵，位同皇族。
“竟...竟是天宗的人。”
四方街人惊呼，连语气都是颤抖的。
天宗的人都很神秘，几乎不在世间行走，可一旦出现，必震四方。
如今得见，实乃无上的荣幸。
“自柳家走出，难不成这道姑，是柳家的座上宾？”
街人暗自揣测。
“难怪，难怪柳家这般肆无忌惮，原是有天宗撑腰。”
“见过师傅。”
万众瞩目下，柳如月微侧身，对道姑行了礼，她这一礼，不止以示恭敬，还是做给赵家看的，一礼行完，底气颇足，洁白下巴抬的奇高。
的确，她这声师尊，让赵家人集体皱眉。
天宗的名头太大，如一座八千丈巨岳，镇压在天地间，龙朝千百年来，凡惹天宗者，没一个有好下场，轻则丢性命，重则株连九族。
“一介废物，配不上吾的徒儿。”
道姑淡道，一语枯寂而威严，她甚至都未去看赵云一眼，对赵家众人也一样无视，立在台阶尽头，宛若世间主宰，真正的目空一切。
话落，她轻拂了衣袖，一方宝盒飞出，悬在了半空，语色无情感般的冷淡，“此乃炼心丹，赏与赵家了，至于你两家之事，就此作罢。”
此话，并非商量，乃是命令。
此丹，并非是送，而是施舍。
赵渊脸色难看的厉害，惨白到无血色，握剑的手都忍不住的抖动了。
明知是羞辱，却不敢言语。
那是天宗，灭他赵家何需半柱香，他不怕死，可赵家呢？触怒了天宗，整个赵家便会自世间除名，他有何颜面，去见九泉下的列祖列宗。
赵云亦颤抖到不行，拳指间满是淌流的鲜血。
道姑的话，字字如钢针，一根接一根的钉在了他的灵魂上。
“走。”
赵渊一甩衣袖，豁的转了身，至于那炼心丹，自不会去拿，若是拿了，他赵家连最后一丝尊严，也会荡然无存，这点儿血性必须有。
赵云也转了身。
临走前，他回眸望了一眼柳如月，眸子依旧带血色，可神情无喜也无忧，无怒也无恨，如一尊傀儡、如一具行尸走肉，平静的吓人。
然，这平静之下，却潜藏着滔天的怒火。
倘有一日，他重回武修，今夜的耻辱，定让柳家百倍偿还。
“好一场大戏啊！”
“人哪！就该有自知之明，断脉了还想娶天之骄女，真真可笑。”
“话虽这般说，可柳家，未免太过分。”
议论声又起。
街人已分列两侧，该是同有一种默契，为赵家让开了道路，窃窃私语，指指点点，如在看游街的犯人，讥笑、惋惜、嘲讽，满街都是。
这，便是强者为尊的世界，血淋淋的生存法则。
他强，便可肆意践踏。
你弱，便活该被欺负。

第二章 最后一份仁慈
赵家大堂。
赵渊和两排族老端坐，皆脸色铁青，阴霾笼暮。
堂下，赵云如一座石刻的雕像，静静伫立，有一缕缕散落的凌乱长发，遮了他半张脸庞，指缝间淌流的血，比他的新郎衣还嫣红刺目。
“耻辱，奇耻大辱。”
赵家大长老暴喝，一掌将桌子拍得粉碎。
“到了，都未见柳苍空露面。”
“竟拿天宗做挡箭牌，着实可恶。”
“事已至此，多说无益。”赵渊沉声，止住了堂中怒喝。
“是孩儿，让赵家蒙羞了。”
赵云砰的一声跪下了。
“不怪你，起来说话。”赵渊的笑，颇是牵强。
“已非武修，早些撤了他的少主位，也免得外人说教。”大长老扫了一眼赵云，又瞥向赵渊，“堂堂一族之长，你究竟要偏袒到何时。”
“这般急着，让自家的儿上位吗？”赵渊一声冷哼。
“难不成，还要将赵家，交给你这废物的儿？”大长老乍然一声暴喝，众多族老，也皆厉色相加，矛头皆指赵渊，颇有逼宫的架势。
“尔等.....。”
“我愿让出少主位。”
赵云一语平淡，已成断脉废体，再霸着少主位毫无意义，最主要的是，不想让父亲难做，堂堂一族之长，太过袒护，已然惹了众怒。
“倒有自知之明。”大长老坐正了一分。
“够了。”
赵渊冷叱，眸中寒芒顿现，族长的威严展露无遗。
大长老亦气势汹涌，不落下风，被强压一头十几年，早特么想反了。
轰！
一个大长老，一个家主，针锋相对，让本就压抑的气氛，直欲凝固。
“赵云。”
剑拔弩张之时，突闻一声呼唤。
柳如心来了，扶着墙壁小心翼翼，摸索的进了大堂。
见之，众长老脸色顿的铁青，又想到赵家耻辱，多少年了，还从未这般丢过人，若不是情景不合时宜，定会杀过去，一掌劈了柳如心。
赵渊欲言又止，虽怒也叹息。
这丫头，也是可怜人，乃柳苍空醉酒后临幸丫鬟所生，出生便是瞎子，柳苍空震怒，在他看来，是那卑贱的婢女，玷污了柳家高贵血脉。
因如此，他从未理会过她们母女。
柳如心的娘亲，郁郁而终，致死，柳苍空都未曾去看一眼。
娘亲卑贱，她又是瞎子，还是一个无脉废体，自孩童时，便备受冷落和欺凌，与其说是柳家的一个小姐，倒不如说是一个下人，甚至连下人都不如，若非碍于面子，不然，柳苍空早已将她赶出柳家了。
今日婚礼，明面上是嫁女儿，实则，是将她遗弃了。
她的人生，很好的诠释了...何为悲惨。
赵渊看向了赵云，无论阴谋阳谋，柳如心的确是嫁给了他。
既是嫁了，那便是他的妻，是赶是留，全有他定。
赵云不语，缓缓起身，拉着柳如心出了大堂，许是走的太快，以至柳如心没跟上，几次都险跌倒，小手被握的生疼，却怯怯的不敢言语。
至赵家后门。
赵云停身，将柳如心推了出去，冷冷道，“你...被休了。”
“别赶我走。”
柳如心满脸泪花，如受了惊吓，摸索着回身，奈何门已关。
“求你，别赶我走。”
黑暗中，极近哭泣的哀求，喊的撕心裂肺。
赵云置若未闻，渐行渐远，虽知非柳如心的错，可她毕竟是柳家人。
他恨柳家，自也恨柳家所有人。
其中，便也包括这瞎眼的新娘。
回了洞房，他紧闭了房门，只一壶壶的酒水，不要命的往嘴里灌。
夜，逐渐深了，万籁俱寂。
月下，能闻房门吱呀声，赵云又出来了，去向后门。
门外，柳如心蜷缩在墙脚，抱着双膝，瑟瑟发抖，如一个乞丐。
“我知道，我是一个瞎子，不配做你的妻。”
寒冷的夜，满是新娘喃喃的哽咽。
或许，所有人都不知，她最大的心愿，便是能看一眼那个名为赵云的人，想看看那个曾经面对诸多杀手，都紧紧把她抱在怀里的大哥哥。
那份温暖，是她对这世间最想哭的感动。
赵云来了，见柳如心还在，忍不住想笑。
多么刺心的一幕，宁愿躲在赵家门外哭，也不愿回那个冰冷的柳家。
曾经，他也把柳如心当亲人，只因她是柳如月的妹妹。
但他，还是小看了柳如月，不止玩弄了阴谋，还作弄了亲情，用极其肮脏的手段，把自己的妹妹，变成了这场阴谋的牺牲品和陪葬品。
可以想象，这丫头在被送上花轿的那一瞬，是多么无助。
“嫁便嫁了，好好待我妹妹。”她的话，又在他耳畔回荡。
此番听来，可笑至极。
或许，在那天之骄女眼中，瞎子配废物，就是理所当然。
终究，他还是伸了手，拉起了柳如心。
这个可怜的丫头，将是他对柳家，最后一份仁慈。
柳如心哽咽，泪眼婆娑，紧紧抓着赵云的手，生怕再被遗弃，他的手，便如娘亲的怀抱，很温暖，会是她黑暗世界中，唯一的一寸光明。
再回洞房，赵云扯了一条被褥打地铺，他睡地上，柳如心睡床上。
黑暗中，他笑的自嘲。
浪漫的洞房花烛，新郎是废物，新娘是瞎子，天造地设的一对。
极好的讽刺啊！
这都要感谢那个天之骄女，是她点了这鸳鸯谱，牵了这条红尘线。
“赵云？”
柳如心的呼唤，怯怯而清灵，打破了洞房宁静。
赵云自听得到，虽睁着眼，却沉默如冰，更无丝毫的回应。
“赵云？”
柳如心又呼唤。
久久未听到回声，确定赵云已入睡，她这才下床，在黑暗中摸索而来，那每一步，都走的小心翼翼，直至摸到赵云的身体才停下。
赵云皱眉，不知柳如心要做什么。
“我娘说，世间有轮回，好人上天堂，坏人下地狱。”
柳如心轻声的呢喃。
说着，她取下了脖挂的一只吊坠，月牙状的吊坠。
“我愿用九世轮回，换赵云一生安康。”
瞎眼的新娘，在浅笑中，给自己的丈夫，戴上了她的月牙吊坠。
可失明的她，并未发觉，因她的九世祝福，那个吊坠竟闪烁了光晕。
她未察觉，但赵云，却看的真真的。
月牙吊坠颇是奇异，刻着一道神奇的纹路，朦胧间，仿佛还能透过它，望见一女子，在月下翩然起舞，时而回眸，对他嫣然而笑。
看着看着，他只觉心神飘忽，本来不困，却昏昏沉沉的睡去了。
再睁开眼，已是一片白蒙蒙的世界。

第三章 月神
“这是...哪。”赵云愕然，环看着四方。
良久，他的目光，放在半空。
半空中，悬着一轮皎洁的月亮，并非圆月，而是月牙状，闪着如梦似幻的光，其上坐着一虚幻的女子，正双手托着脸颊，对他眨眼睛。
赵云吓的浑身一激灵，猛地后退，“你谁啊！”
“月神。”女子笑语清灵。
“你是...神？”
“神漂亮不。”月神笑吟吟，美眸扑闪闪的，充满魔力。
“漂...漂亮。”赵云呆呆道。
“孺子可教也。”月神笑着收眸，不知从那摸出了一面虚幻的小镜子，对着镜子左瞅瞅又看看，时不时的，还理一下虚幻的秀发。
“冒昧问一下，这是哪。”赵云道。
“你的意识中。”月神伸了懒腰，“我便是藏在月牙吊坠中的神邸。”
“月牙吊坠？柳如心送的那个？”
“不然你以为呢？”月神打了哈欠，一瞧便知，这娘们儿还没睡醒。
“那你为嘛不去她的意识里，跑我这作甚。”赵云疑惑道。
“那小丫头，以九世轮回发下宏愿，祝你一生安康，吾视它为契约，而月牙吊坠，便是契约载体，正是此宏愿，才唤醒了吾，醒时吾在谁身上，便会在谁的意识里，这般解释，是否通俗易懂。”
“等会，我捋捋。”
赵云有点儿懵，一个月神，搞得他措手不及，最意外的还是那月牙吊坠，竟是藏着这般大的秘密，好巧不巧，在他这开出了神邸。
“吾身已灭，仅存这一丝残识，今后，会借你的身，来养吾之魂。”赵云嘀咕时，月神悠悠道，“你且安心，此番养魂对你无丝毫害处。”
“这个我懂，你想找个地儿住是吧！”赵云呵呵一笑。
“这般理解，也没啥毛病。”月神耸肩。
“我借身体与你养魂，算是帮你了，作为回报，你也帮帮我呗！”赵云搓了搓手，眸光熠熠，“赐我无上神力，我去把柳家掀了。”
“这个，帮不了。”
“哪能啊！你是神嘛！”
“都说了，我只剩一丝残识。”月神摊手，“除了记忆，啥都没。”
“要不，你换个地儿住？”赵云试探性问道。
“怎么，灵脉不想接续了？”
“你能接续我灵脉？”赵云顿的来了精神，身体绷得紧紧的。
“老娘...咳...我是神嘛！无所不能。”
一句话，让赵云惊喜万分，就如垂死之人，瞬间有了生的希望。
月神笑而不语，只轻拂了衣袖，洒下一片神光，凝眸一看，才知那是一颗颗小字，仅拇指甲那般大，金璨璨的，自行的排列组合。
“洗髓易筋经。”
赵云仰头，看着第一行，一字一顿的念着，看名字便知，是锻炼筋骨肉的，炼出体内杂质，增强筋骨肉的密度和韧性，以强健体魄。
自然，这只是最最基础的。
经中有说，若此法练至大成，即有涅槃，可脱胎换骨，铸成不灭金身，抬手推山掀海，覆手崩天灭地，可谓金刚不坏，万法不侵。
这般吊吗？
赵云舔了舔嘴唇，仅看此经介绍，便足够的震撼。
震撼归震撼，可此法貌似不怎么完整。
看过后，他又望向月神，眼神儿寓意代表了一切。
“吾乃残识，记忆缺失。”
月神说道，给的答案，也是通俗易懂。
“那这残缺的，好使不。”
“运转一周天，灵脉可接续。”
“真的假的。”
“此乃蛮神一脉的炼体秘术，筑造根基的无上法门，属他家的最霸道。”月神轻语声曼妙如仙曲，“你之武道秘境，便用它筑基。”
蛮神？
赵云心中轻喃，不用想也是一尊神，而且，多半与月神有极深的渊源，不然，这娘们儿也不会得他一脉的炼体秘术，这可是无上秘术。
若非关系特别铁，傻子才会外传。
“何为武道秘境。”
嘀咕之后，赵云又看月神。
“待到天武境，汝自会懂。”月神又躺在了月亮上，“本神温馨提示一下，若在夜里修炼洗髓易筋经，找块抹布塞嘴里，省的鸡飞狗跳。”
“为啥。”
“哪那么多为什么。”月神轻轻一挥袖，将赵云扔出了意识。
洞房中。
赵云一瞬开眸，俩眼珠上下左右的转动，环看着四周。
确定不是梦。
他脑海有洗髓易筋经的法门，而月神的音容笑貌，也无比清晰。
未及多想，他偷摸出了房间。
园中老树下，他盘膝而坐，心中默念法门，运转了洗髓易筋经。
唔...！
心法一经运转，便闻他低吼的闷哼。
疼，很疼，痛入骨髓。
此刻，他方才明白，为嘛月神让他往嘴里塞一块抹布，这特么夜深人静的，若痛到大吼，天晓得会惊醒多少人，天晓得会招来多少骂。
不过想想，便也释然了。
如此霸道的炼体法门，若没点儿疼痛，反倒不正常了。
再次坐定，他口中含了手绢。
第二次运转，依旧是闷哼声，能闻体内噼里啪啦，筋、骨、肉、脉络，皆在撕裂，剧烈的疼痛，瞬间袭满全身，如置身火炉，如在被煅烧，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，都宛若刀割，不亚凌迟酷刑。
唔...！
赵云低吼，额头一根根青筋曝露，脑海也嗡嗡隆隆。
某几个瞬间，已分不清真实与虚幻。
再看口中含的手绢，浸满了鲜血，映着月光，颇显嫣红。
“痛便停下。”
月神悠悠道，自知洗髓易筋的霸道，蛮神是个疯子，他家的炼体法门，自也不是人练的，他记忆里，能撑过锻体之痛的，着实没几个。
然，回应她的，只是赵云痛苦的低吼。
那张还略显稚嫩的脸庞上，尽是疯狂，血色的眸绽着火热精光。
痛，并兴奋着。
“好个小家伙，低估你了。”
月神瞥了一眼，眸光熠熠，赵云的坚韧，超乎她的预料。
或者说，人一旦有了执念，啥都不是事儿了。
他的执念，该是赵家的耻辱，血淋淋的生存法则，真正让他心境得以蜕变，既是这强者为尊的世界，要用拳头说话，那便练到最强。
唔...！
赵云的低吼，越发沉闷，被血丝染红的眸，多了恍惚之色。
疼痛，已至极限。
此刻的他，时刻都可能昏过去，还好，他足够的顽强。
看他体表，多了污浊的粘稠物。
那是杂质，体内的杂质，因洗髓易筋而被锻炼出来。

第四章 开脉凝元
啵！啵！啵！
不知何时，这样的声响，接连响起。
传自赵云身体，炼体时，他全身七百二十个穴位，已尽被冲开。
继而，便是奇经八脉，相继被打通。
最后，武道灵脉也被接续，那是连通丹田的经络。
炼体一周天，彻底完成。
而赵云，也因脱力，扬天躺了下去，口含的抹布，血淋淋的。
第一次炼体，险些要了他的命。
可疼痛，并非无回报，体内粗糙的骨骼已脱落，经脉粗壮有韧性。
“果是霸道。”
赵云欣喜若狂，喘着粗气坐起，炼体疼痛已消散，只觉自己清凉通透，而最让他兴奋的是：武道灵脉被接续了，且比当年更具韧性。
静心凝气，他默念了赵家心法。
旋即，天地灵气汇聚，他全身穴位皆喷张，贪婪的吸纳着，灵体入体，如若一条条甘泉，淌满全身，被炼成真元，涌入早已干涸的丹田。
这，便是开脉凝元的过程。
如今的他，已不再是废体，命途多舛后，又成武修。
“久违的感觉。”
赵云声音沙哑不堪，感觉颇不真实，因一条武道灵脉，遭了多少冷眼，又吃了多少嘲讽，他的大起大落，很好的阐述了何为世事无常。
“此法，可还好用。”
月神躺在意识月亮上，闭眸假寐，一语如缥缈的仙曲。
“好用，自是好用。”
赵云收神，呵呵直笑，仅运转一周天，便接续了灵脉，若日后每天运转，必会是逆天的涅槃，蛮神一脉的炼体法门，果是霸道至极。
“前辈，这是啥个级别的秘籍。”
不待月神言语，赵云又开口。
“在你看来，它属何等级别。”月神随意道。
“这个嘛！”
赵云摸了下巴，暗自盘算。
武道五境，修为分级别，秘法自也分级别，武修所练武学、心法这些，统称秘籍，自高到低，分天地玄黄四阶，每一阶又分高中低。
就说他赵家，传承的级别最高的秘籍，便是黄阶的。
至于天阶的，怕是找遍整个大夏龙朝，也未必能寻到一部。
想了一圈，他才看向月神，“起码得地阶吧！”
“地阶。”
听到这俩字儿，月神被逗乐了，语气中颇多轻蔑。
“天阶的？”赵云试探性道。
“武修秘籍、紫府玄法、太虚仙术、道门神通。”
“啥...啥意思。”
“你口中的天阶，属秘籍；吾传的洗髓易筋经，属神通。”
咕咚！
赵云听了，狠狠咽了一口口水，这话都撂出来了，只要没脑子进水的，都能听得出，洗髓易筋经的级别，强了天阶秘籍十万八千里。
正因震撼，他才惊喜。
何止是捡到宝了，这特么的，是寻了一座神藏啊！
“怎么，不准备谢谢本神？”
月神悠悠一笑。
“谢，自然要谢。”赵云感激涕零，“前辈大恩，永世难忘。”
“谢我，不如谢那小丫头。”月神淡道。
“我是该谢谢她。”赵云望向洞房，似能隔着墙望见熟睡的柳如心。
这，便是传说中的阴差阳错？
一场偷梁换柱的婚礼，赐予了他一场逆天级的造化。
一个九世轮回的祝福，又将他，从地狱拉回了人间。
此刻，心中纵有万般芥蒂，可感激却是由衷的。
这种感激，不止对柳如心，也是对柳如月，是她牵了这条红尘线。
“好好待人家，九世轮回的祝福，不是谁都敢发的。”
“这世间，真有轮回？”赵云问道。
“或许有，或许没有，谁说的清呢？”月神百无聊赖道。
“那前辈，能否治好她的眼，能否帮她开灵脉。”
“这你就不用管了，她的眼无需我治，该复明时自会复明；她的灵脉也无需我开，该有时也自会有，吾有一言你且记，在她双目复明之前，莫对她用任何灵药，只每日用真元为其温养身子便好。”
“明白。”
“还有，莫动她。”月神又补了一句。
“这....。”
赵云不免一声干咳，月神之寓意，他自是听得懂。
所谓莫动，就是不能行夫妻之事。
“忍不住了，可用手解决。”
月神笑吟吟的。
赵云听的嘴角一扯，大神开起车来，都这般清新脱俗吗？
蓦的，又有璨璨金字刻入他脑海。
赵云仰着脑袋瓜，看了又看，良久都不带吱声儿的。
为嘛不吱声，主要是不认识那些古字，咋看都像是一篇经。
月神干咳，随之收了，一个拂手，新一片金字悬浮。
此番，赵云能看懂了。
金字是虚幻的，自行排列，每一颗都道蕴天成，且雷息环绕。
“太初天雷诀。”
赵云轻喃，就属这五字最大最璀璨，晃的双眼冒金星儿。
看了良久，他下意识挠了头。
这太初天雷诀，只有心诀，究竟是干啥的，究竟有啥能力，其内并无介绍，值得肯定的是，必与雷有关，不然，也不会带一个“雷”字。
“默记此法，他日会用到。”
“明白。”
“还有，找一根铁棍儿备好。”
“好说。”
简单对白之后，月神再无言语，惬意的躺在了月亮上。
赵云则静心凝气。
足半个时辰，他才熟读太初天雷诀，许是好奇，还默默运转了一番。
貌似没啥特别能力。
不过，此法一经运转，便觉有一股霸烈之意袭满全身。
“好生奇异。”
赵云一声轻喃，总觉浑身都在颤，隐约间还能听闻淡淡的雷鸣。
天阶的？
赵云嘀咕，偷偷看了一眼月神。
恰逢月神开眸，并无言语，可眼神儿寓意，却代表了一切：
再跟老娘提天阶，一巴掌呼死你。
赵云笑呵呵的收眸，看月神表情便知，这又是一部道门神通。
就说嘛！堂堂神明出手，哪可能是凡品。
未有多想，他又盘膝，一边运转洗髓易筋经炼体，一边全身毛孔大开，鲸吞天地灵气，体内更多杂质淬出，被锻炼后，再经天地灵气滋养体魄，潜移默化中，肉身强度在增强，丹田真元也一缕缕积蓄。
啵！啵！
临近黎明，接连两道声响，自他身内传出。
突破了。
今夜成武修，连破两个小境界，已是凝元第三重。
“霸道。”
赵云闭着眸，嘴角浸满了笑意，真元的充斥，感觉着实美妙。
“柳家，给我等着。”
他心中淡淡的一语，是发自灵魂的咆哮，此番重归武道修炼，收拾柳家，将是他第一个使命，赵家所遭的耻辱，日后定会百倍奉还。
作者题外话：PS：新书期因为要PK，每天两章更新，希望新老书友没事儿多翻翻。
新书期后...爆更！！！
求收藏、求支持、求推荐、求银票、求评论。
评论区稍后会有一个龙套楼，大家想要什么角色，都可以发在里面。

第五章 奉茶
清晨，东方红霞映现。
老树下，赵云终是醒了，一口浑浊之气被长长吐出，随之起身狠狠伸着懒腰，能闻体内噼里啪啦作响，一夜修炼锻体，境界得以稳固。
不经意间，他瞅了一眼月神。
这一瞅，表情有些怪，那娘们儿睡的正香，不过那个睡姿嘛！就不怎么优雅了，四仰八叉，一条玉臂一条腿，还耷拉在下面，哪有女子的矜持可言，本是大好的形象，因这睡姿，被嚯嚯的一点儿不剩。
“秀儿？”
不知为何，赵云下意识的喊了这么一声。
月神缓缓开眸，斜了赵云一眼，你小子是在叫我？
“前辈，传我一部斗战的秘法呗！”
机智的赵云，忙慌转移了话题，搓着手呵呵直笑。
月神起了身，还打了个哈欠。
“最好是霸道的，一掌就能拍碎一座山的那种。”
赵云还在说，颇是活跃，说着，还不忘用手比划了一下。
“你怕是脑子进水了。”
“啥意思。”
“霸道的斗战神通，自有霸道的消耗。”月神伸了懒腰，“就你这小身板，就你这小修为，瞬间便会被耗成一具干尸，硬要强用，与自杀无异，无对等的底蕴，纵给你逆天的仙法神通，你也使不出来。”
“秒懂。”赵云一声讪笑。
“现阶段，洗髓易筋经已足够，夯实根基才最要紧。”月神缓缓说道，“底蕴足够强，哪怕普普通通的一掌，照样崩天灭地，修炼之路漫长，从无一步登天之捷径，小小凝元境，汝，切莫妄自菲薄。”
“多谢秀儿...嗯...前辈教诲。”
“孺子可教也。”月神打着哈欠，又歪在月亮上，睡姿依旧很养眼。
这，会是一尊神？
赵云摸了下巴，着实想给月神画下来，也让她自个开开眼。
“赵云。”
蓦的，房中传来呼唤，怯怯而清灵，自是柳如心。
赵云收神，缓缓而来。
未进房间，便自门缝儿中望见柳如心。
她已下了床，正跪在地上用小手摸索，好似在找什么东西。
找啥呢？在找吃的。
满地都是吃的。
也对，他昨夜暴怒，掀了桌子，桌上的茶品点心，散落了一地。
那丫头该是饿坏了，摸到了一块糕点，正拼命的往嘴里塞。
也不知是怜悯在作祟，还是那一幕本就刺眼，赵云看的心神一阵疼。
或许，柳如心在柳家，便是这般过来的。
他甚至怀疑，昨日嫁过来时，柳家究竟有没有给她吃一顿饱饭。
吱呀！
他终是推开了门。
柳如心吓坏了，忙慌起身，瑟瑟发抖，乌七八黑的小手，还握着半块沾染尘土的点心，若非尝过，她都不知世上还有这般好吃的东西。
“洗漱一下，去给父亲敬茶。”
赵云话语平平淡淡，端来了木盆，轻轻擦拭着柳如心满脸泪痕的小脸，而后又带她去了梳妆台，替她卸下了玉钗，为她梳理着长发。
看着镜中的柳如心，他又一次失笑。
这该是他，第一次给女子梳发，也是第一次，这般仔细的看自己的妻子，柳如心比他小一岁，虽是瞎眼，可小脸蛋生的精致，谈不上倾国倾城，但绝对是个美人坯子，许是常年营养不良，颇显面黄肌瘦。
看柳如心，如坐针毡。
长这么大，除了娘亲，还是头回有人给她梳头发。
“我可以做丫鬟。”
柳如心怯怯道，她是瞎子，自认配不上赵家的少主。
“此乃赵家，你是我的妻。”
赵云淡道，听的小丫头心神一阵恍惚。
说罢，赵云出了房间。
旋即，便闻泼水声，一夜修炼浑身污浊，一盆冷水自头浇到脚。
洗漱之后，才带着柳如心出了小园。
清晨，赵家朝气蓬勃，来往丫鬟和下人不断，待望见赵云和柳如心时，都不由露了异色，昨夜之事，忘古城传遍了，他们哪能不知。
本以为，赵云会将柳如心赶出去。
谁曾想，还在赵家。
窃窃私语、指指点点，自是少不了。
赵云无视。
路过演武场时，能听闻一声声呼喝，乃赵家子弟在打拳，还有一身穿黑衣的教头，正拎着皮鞭嘶声呵斥，看样子，是个极为严厉的老师。
“站住。”
见赵云，呵斥声顿起。
话音未落，便见一个紫衣青年翻过栏杆，拦了两人去路，乃三长老的二公子，名唤赵康，平日仗着老爹是族中三长老，可没少嚣张跋扈。
“有事？”
赵云淡道，柳如心则一个劲的往他身后躲。
“为何不赶她走。”赵康嗷嗷直叫，口中的她，自是指柳如心。
“为何要赶她走。”
“她是柳家的人。”
“她也是我的妻。”
“哎呀？你今日很硬气啊！”赵康咋咋呼呼的，“你还真以为你是赵家少主，昨夜族中长老会，已撤了你的少主位，还敢给我摆臭脸。”
“四少爷，你很闲？回来修炼。”
不等赵云开怼，便闻赵家教头呵斥，听的赵康浑身一激灵。
“一个废物，一个瞎子，天造地设。”
纵是走了，赵康也不忘过过嘴瘾，笑的那叫肆无忌惮。
逗逼！
赵云渐行渐远，若非教头插手，定会把赵康收拾一顿，只凝元第六重，在他眼中不算什么，纵是差三个小境界，一样打哭赵康，断脉废体前，他可是货真价实的真灵境，论斗战技巧，能甩赵康十条街，如今，重回武修，境界或许不够看，但某种心境，却是赵康比不了的。
至于少主被撤，早在预料中。
父亲虽为家主，却并非大权独揽，一切还得听长老会的。
说话间，已到一座别苑。
堂中，赵渊已在，见赵云和柳如心走入，不免一声叹息，他的儿他了解，从来都是恩怨分明，造孽的是柳如月，绝不会牵扯到柳如心。
“见过父亲。”
赵云上前，跪在了地上，柳如心也跟着跪那了，却是埋着小脑袋。
“起来说话。”
赵渊笑的温和，并未如大长老等人那般疾言厉色，既是赵云做的决定，自无条件支持，既是赵云认柳如心为妻子，他也便认这个儿媳。
“玉儿，带少奶奶去后堂用膳。”
“哦。”
小丫鬟上前，倒也乖巧，搀着柳如心去了后堂。
“咱爷俩，喝点。”
赵渊笑道，拉起赵云，早已在账后摆下一桌。
“父亲该是有话对我说。”
赵云为赵渊斟满了一杯。
“昨夜，长老会撤了你的少主位。”赵渊叹息道。
“早有觉悟。”赵云笑道。
“父亲尽力了。”赵渊这句话，尽显老态。
“新少主是哪个。”
“三月后，会有一场比试，谁得头筹，谁便是少主。”
“嗯，挺好。”
“明日，便去兵铺吧！当是散散心。”赵渊笑的温和。
“听父亲的。”赵云一笑。
所谓兵铺，乃他赵家在忘古城的一处产业，顾名思义，是卖兵器的。
父亲虽说的含蓄，可其寓意，他自明白。
按族中长老会所说，赵家不养闲人，废少主也不能吃干饭，得干活儿，得给家族做贡献，自有赵家的那一日，历来都是这般做的。
不止赵家，其他的家族也如此。
凡资质差的子弟，无大好前景者，都会遣出家族，去打理家族的产业，说得好听，是去做掌柜的，说难听点儿，就是被发配了，纵在外面做的再好，纵给家族挣了一座金山，也注定与家族权力中心无缘了。
这些年，若非父亲护着，他早被送走了。
出去也好，乐得清闲。
赵云看的开，如此，也可静心修炼。
至于他的秘密，并未言明。
三月，三月后给父亲一个大大的惊喜，倒也不错。
是他的，自会夺回来。
“云儿，人生路长，莫往心里去，问心无愧便好。”赵渊笑的颇温和，将赵云遣出家族，也是为他好，族中看似平静，实则暗潮汹涌。
“孩儿明白。”
赵云笑着，又给赵渊斟了一杯，完事儿便敞开肚皮开动了，吃的狼吞虎咽，一夜炼体，饿的发慌，该是炼出了不少杂质，体内极其缺乏营养，需有能量补充，他颇笃定，日后的饭量，必定会更加惊人。
赵渊欲言又止，总觉赵云是拿吃饭，掩饰内心深处的苦涩。
饭后，别苑中收拾出了一个小园，是给柳如心居住的，赵渊也够上心，遣了两个乖巧的小丫鬟照料，毕竟明日赵云要走，不能经常回家。
瞎眼的新娘，颇感不适应。
在柳家，她比下人还不如，来了赵家，真就是少奶奶了，自感卑贱的她，何曾被人伺候过，多数时候都诚惶诚恐，颇感不真实。
夜幕降临，她早早入睡。
打地铺的，还是赵云，黑暗中缓缓起身，立在床前，用真元给柳如心温养身子，怜悯也好，感激也罢，他在心底，正渐渐接受这个妻子。
“忍住。”
月神蓦的一语。
“晓得。”
赵云说着，不由挠了挠头，总觉这娘们儿大半夜的不睡觉，就是搁这盯着他的，生怕血气方刚的他，与媳妇来一个春宵一刻值千金。
正因如此，他才诧异。
这诧异，是对柳如心，为嘛不能同房，为嘛不能对她用灵药。
“他日，你自会懂。”
月神话语悠悠，似能读他心语，不过说的话还是卖关子。
赵云未刨根问底，继续催动着真元。
柳如心虽是闭着眸，却是醒着的，小小娇躯紧紧绷着，大气都不敢出一声，赵云的真元，于她体内游走，如一股股清流，颇是温暖。
映着一丝月光，她露了一抹恍惚的笑，第一次有了家的感觉。
作者题外话：PS：看很多书友评论，说开篇老套。
这点我承认。
但永恒，会有不一样的故事，我会尽最大努力，把它演绎到最精彩。
还有就是赵云和叶辰这个。
仙武和永恒是两个不同的发育史，也是两个不同的故事线，后期会有交错，无论是哪个主角，都不会刻意的去贬低，赵云能跟叶辰不相上下，自有它的道理，永恒之门会一一呈现。

第六章 遁地
深夜，赵云出了房门。
出门前，还瞟了一眼意识中的月神，眼神儿怪怪的。
日后，若他真与柳如心那啥，这娘们儿岂不是能看现场直播。
这般一想，很尴尬有木有。
“本神还是要脸的。”
月神斜了一眼赵云，年纪不大，心眼儿还不少嘛！
赵云干笑，坐在了老树下。
完事儿，就往口中塞了一块手绢，运转了洗髓易筋经。
咔吧！咔吧！
旋即，便闻体内噼里啪啦的声响，沉闷的低吼，频频不断。
他一心二用，炼体的同时，也运转了太初天雷诀。
此诀玄妙，运转中偶尔见雷息，霸烈之意颇浓，配合炼体相得益彰。
“小心走火入魔。”
月神提醒了一声，暗道这个小家伙，还真是胆大，两种功法一同运转，相互间会有某种干扰，一个不留神儿会出大问题，譬如走火入魔。
赵云未答话。
赵家的少主，还是天赋异禀的，一心拆二用，他罩得住的。
毕竟，他只有三个月时间。
赵家的子弟，可不止赵康那等货色，出类拔萃者大有人在，想在短短三月内追上他们，怕是有些困难，正因入此，才一刻都不能松懈。
“凡界，都不下雨的吗？”
月神百无聊赖，如这句话，已不知嘀咕了多少遍。
后半夜，赵云才起身，立地站定。
久久，都未见动弹，只见体内真元汹涌，滚入了各大经脉。
“威龙。”
但闻他心中一声轻叱，一步踏出，朝前方打出了一掌。
掌劲颇有力道，且有淡淡的龙吟声。
“八部神龙道。”
月神轻喃，赵云所用的威龙掌法，与此道门神通，颇有渊源，或者说，是一个小小分支，真正的八部神龙道，顷刻间便能崩天灭地。
“神龙道尊，也来过这鬼地方？”
月神心中嘀咕。
不过转念一想，便也释然了，神明无所不在，天晓得会跑哪溜达。
唔...！
赵云这边，就不怎么和谐了，脸色煞白，口溢鲜血。
威龙掌法，太霸烈。
他这小身板，被内劲震伤了，四肢百骸、五脏六腑，皆疼的厉害.
说起此掌法，颇有来历。
未断脉前，外出历练，得自一座残破的古庙。
威龙秘籍有言，不到真灵境，莫用此法，他是急于求成了，根基还未夯实，便自讨苦吃，得亏他经历了炼体，不然，必被震的五脏俱碎。
“来，再打一掌。”
月神斜躺在月亮上，说的很随意。
“疼。”
赵云干咳，一屁股坐下了，运转了心诀，抚慰着体魄。
“早便说过，夯实根基最要紧。”
月神瞥了一眼，不听本神言，看，被震出内伤了吧！
“你就不准备...再传我点儿秘法？”
赵云呵呵一笑，眼巴巴的看着月神。
“吾的话，全当耳旁风？”月神瞥了一眼，“贪多嚼不烂。”
“话是这般说，可你我属共生，我死你葬灭。”
“所以，教我一些保命的神通最靠谱，我安全了，你也安全。”
“你是神嘛！无所不能。”
赵云开了忽悠模式，一言接一语不带停，哪像受了伤的人。
月神未言语，不过细细一品，诶？还真是。
又见她拂手，璨璨金字挥洒，一颗颗晃的赵云双目冒金星儿。
“遁地术，拿去偷着乐吧！”
“谢前辈。”
赵云眸光熠熠，将法门一字一字皆了记于心。
遁地，他是听过的，属奇门遁甲。
然，他也只听过，饶是各家族长，也未真正见过此术。
未有多想，他盘膝而坐，静心参悟。
此法并无想象中那般繁琐，好学自也好用，试想，与人干仗打不过时，一个遁地，比啥都好使，月神所传，的确是一个保命的神通。
不知何时，才见他起身。
遁！
伴着一声轻叱，他施了遁地法门。
不过，其后画面就有些尴尬了，一个遁地不要紧，下半截身子入了土，可上半截身子，却露在外面，咋看都像一个木桩，杵在了泥土中。
“事儿不大。”
赵云看了看，毕竟第一次用遁地，不成功也正常，需多多磨炼才行。
尴尬还是有的。
半截身子入土，一阵胡乱扑腾之后，愣是没出来。
哗啦啦！
蓦的，有凌乱的水珠滴落声，更有一阵阴森的风袭来。
赵云下意识抬眸。
这一看，顿的一愣，只见对面那口古井中，竟有一个人爬了出来。
准确说，是一个女子。
她披头散发，且头发奇长，眼冒绿光，口中血淋淋的，指甲不知多少年没剪了，不止长还透亮，泛着阴森的幽光，正狰笑的看着他。
“秀儿，这是个女鬼吧！”赵云说道。
“嗯，是的。”
“你早知道井中有鬼？”
“知道。”
“为嘛不与我说。”
“不想。”
闻之，赵云的脸色，顿的黑了个透顶。
“好精纯的气血。”
女鬼舔着猩红舌头，自带一种桀桀的笑，竟能祸乱人心神。
“你等我出来。”
赵云又扑腾，一个土遁没用好，半截身子还在土里呢？
奈何，任他如何施力，还是出不来。
他没出来，女鬼倒是出来了，已自井中彻底爬出，阴风扑面。
“父...唔....。”
赵云呼唤，如此尴尬境地，得找人帮忙才行。
可惜，父亲的“亲”字还未完全喊出口，女鬼便动了，那奇长的头发，如黑影般袭来，缠住了他的脖子，所谓的呼唤，顿成无音之声。
唔...！
赵云闷哼，脸庞涨红，额头也青筋曝露，总觉脖子要被扭断。
瞧月神，看的饶有兴趣，不准备帮忙，也帮不上忙。
若赵云，连一只女鬼都解决不了，那他真就是废物一个了。
“好精纯的气血。”
女鬼阴笑，口中还有绿油油的口水流出，满是恶臭味。
赵云咬牙，在外的双手，攥了女鬼的头发，以此借了力，自土中拔身而出，而后用力猛地一扯，还在狞笑的女鬼，便被拽向了他这边。
同一瞬，他挥了手，一记威龙掌打的霸气侧漏。
啊...！
女鬼一声惨叫，又坠入了古井。
“哪跑。”
赵云一步上前，女鬼虽落入了井中，可那奇长的头发，还有半截散落在井外，又被他抓住了，死命的往外扯，又给女鬼拽了出来。
“让你笑。”
赵云抬起的手掌，再一次落下，板板整整拍女鬼脑门儿上了。
这下，整个世界都安静了。
女鬼不蹦跶了，化成了一片阴雾，隐约间还能听闻哀嚎。
“井中哪来的鬼。”
赵云趴在井口，极尽目力往里瞅，搞不好，里面还有。
“莫找了，就这一只。”
月神说道，单手托着脸颊，百无聊赖的望着苍缈，不知在想啥。
赵云收眸，还在寻思。
井，玄中至阴之地，生了邪祟，也实属正常。
值得肯定的是，这古井，在某个年代，必发生过一件极惨的事，譬如，有人被推入了井中，在极阴之处，阴魄不散，终成了一只厉鬼。
好巧不巧，让他撞上了。
此刻想来，还顿觉后怕，也得亏是他遭遇了，若他走后，瞎眼的柳如心，以及这园中的两个丫鬟，岂不是很危险，必成女鬼盘中餐。
未多想，他搬了大石头，给井台砸了个粉碎。
出过厉鬼的古井，想想都膈应，里面的井水可不能再吃了。
“云儿？”
园外，有呼唤声，闻音色乃赵渊，听了动静才跑来观看，刚走到门口，便闻石头碎裂之声，天晓得赵云在砸什么，而且声音还不小。
“父亲。”
赵云开了门，一边还擦着汗水。
“怎的还未睡。”
赵渊上下扫量赵云，大半夜的浑身污浊，且还热汗淋漓。
“起来撒尿。”赵云一声干咳。
“早些休息。”赵渊微笑，拍了拍赵云，总觉赵云身体厚实了不少。
“父亲，我走后，能否找人帮柳如心温养身子。”
“父亲心中有数。”赵渊笑着转了身，此事，何需赵云说，早已寻了一个客卿女长老，既是认了儿媳，便是自家人，做爹的哪会吝啬。
赵云关了门，一步踉跄，口吐了鲜血。
威龙掌霸烈，今夜连用三次，伤的可不轻，如此，才更觉根基的重要，若放在以前，若也是凝元三重用此掌法的话，怕是已筋脉尽断。
“我有一事不明，为何父亲看不出我灵脉已接续。”
赵云擦了嘴角鲜血，疑惑的问道。
“眼界，是个好东西。”月神的回答，还是那般有学问。
赵云干咳，找地儿疗伤了。
夜，悄然散去。
天色还未大亮，他便伸着懒腰起了身。
一夜未睡。
洗髓易筋经法门，又运转了两个大周天，让他欣喜的是，因威龙掌被震出的内伤，竟复原了不少，且筋骨肉的强度，也有质的蜕变。
“真真霸道。”
赵云笑的乐呵，一步踏下，瞬身入地。
乃土遁。
大半夜的没歇着，已掌握了此法门，想想昨夜，才是真的尴尬。
“少爷，吃饭了。”
不多久，便闻玉儿小丫头呼唤，另一个丫鬟，也搀着柳如心过来了。
瞎眼的新娘，依旧不自然。
她久久未坐，娘亲说，嫁人要守妇道，丈夫未落坐，她便不能坐。
“赵家没这般多规矩。”
赵云伸着懒腰而来，难得露了一抹微笑。
早餐，还是很温馨的。
饭后，他便拿了包袱和佩剑，离开了小园。
赵家府邸外，已备好一辆马车。
兵铺距此说远不远，说近也不近，毕竟忘古城疆域很辽阔。
“走了。”
赵云背对府邸挥了手，跳上了马车，随之扬起了马鞭。
三月后，他还会回来。
届时，属于他的，他会一样不少的都夺回来。
作者题外话：PS:媳妇要生了，在医院陪护，仙武今天会断更。

第七章 兵铺
“诶？赵云。”
马车驾入大街，便惹来路人侧眸，多窃窃私语，指指点点，前日夜晚，他与他赵家在柳家府邸前，可谓风光无限，已成茶余饭后的谈资。
“听说，他并未赶走柳如心。”
“毕竟嫁给他了，瞎子配废物嘛！真天造地设的一对。”
“瞧这架势，该是被遣出家族了。”
议论声颇多，讥笑嘲讽自是有，少不了惋惜叹气。
赵云无视，驾车而过，啥个讥笑，啥个嘲讽，这些年早已习惯。
见怪不怪了。
往昔，他乃赵家的少主，货真价实的武道天才，入目所见，皆点头哈腰者，阿谀奉承自是少不了，何等光辉；断脉之后，世人本性表露无疑，曾经对他的谦卑，都一样不少的讨了回去，且还变本加厉。
所谓世态炎凉，由此可见。
卑微的三年，于他而言，也是锻炼心境的三年。
议论声中，他渐行渐远。
不知何时，马车才停下，抬眸已是一间店铺前，正是要来的赵家兵铺，门面颇显大气，一左一右，都蹲着一座石狮子，看起来很唬人。
“少爷。”
方才下车，便见两各少年走出，一名杨大，一名武二。
“家主已交代过，少爷请。”
一同出来的，还有一个老者，和蔼可亲。
这老者，赵云认得，都叫其老孙头儿，是赵家的外姓人，听闻是爷爷外出时捡来的乞丐，入了赵家，一辈子都对老家主感恩戴德。
“东西不贵，权当心意。”
赵云笑着，将捎来的三个木盒分给了三人。
这是见面礼，毕竟日后要在一起共事，纵外姓人，也需搞好关系，凡是外派的家族子弟，基本都会打点一些，人情世故还是要的。
“谢少爷。”
“叫我赵云便好。”
赵云微笑，随之踏入了兵铺。
街人见之，多有驻足，好似都知赵云来此的寓意，显然是被家族发配了，若非赵渊还是家主，若非有私心，不然会被发配的更偏远。
赵云已坐在柜台。
老孙头儿抱来账目，凡有主家人来，这都是必走的过程，查账是必须的，卖了多少兵器，又进了多少货源，一笔一笔，都得记清楚。
既是过场，该走的还是要走的。
赵云看的有模有样，可谓一目十行，只因曾经是少主，父亲打小便把他当家主来培养，什么事都要学，这个查账，也是他的必修课。
“收了吧！”
未多久，他合了账目，除了不赚钱，其他没啥问题。
忘古城卖兵器的商铺，可不止他一家。
竞争是有的，谁家的质量好，谁家的便宜，自会往谁家跑。
查账之后，这货就百无聊赖了。
坐在柜台，双手托着脸庞，瞅瞅这看看那，兵铺不算小，十八般武器应有尽有，品质嘛！算中上等，真正上好的兵器，都在柳家兵铺。
只因他家，有一个不弱的炼器师。
炼器师，可是一个吃香的职业，到哪都是座上宾。
与其类似的炼丹师，更加吃香。
但，如这类人，着实少之又少，因条件太苛刻，基本都是一脉单传。
自兵铺收眸，他又望向大街。
对面，乃是一个赌场，一个“赌”字悬挂，颇是醒目，来往之人颇多，隔着一条大街，还能听闻里面的嗷嗷大叫声，谁输钱谁难受。
赌场的旁边，乃是一个当铺。
没错，是当铺，高高悬挂的“当”字，也颇为晃眼。
赌场与当铺相邻，也是有讲究的。
输了钱的人，自想找钱去翻本，当铺是个好去处，首饰、房契、古董，只要当铺收的，都能拿去质押换钱，如此，便又能去赌场赌几把。
说白了，当铺与赌场，是双赢的行当。
一个赚赌资，一个赚佣金，古来早有的默契。
而那当铺，也是他赵家的产业。
除此之外，城东还有一座酒楼，城西有一座药材铺，城南有一座古董店，城北还有一座老茶馆，就连地下的黑市，他赵家也有参与。
可以这么说，各个行当，各大家族或多或少都有财力入股。
这些，曾经身为少主的他，早就知道，也是要学的。
兵铺的生意，貌似不怎么好，三三两两的人影进来，三三两两的出去，是个人进来，有一个买兵器就算不错了，大多都是闲逛的，入了兵铺，看赵云的次数，比看兵器的都多，且眼神儿还不怎么正常。
好似，不是来买兵器的，而是来看猴儿的。
“听没听说，柳如月的师傅，赐了她一部地阶秘籍。”
“哪能不知，整个忘古城都传遍了。”
“地阶啊！老子连黄阶秘籍都没见过，天宗来的果是大手笔。”
兵铺中话声不断。
三三两两的客人，真不是来买兵器的，自进来，那个嘴啊就没停下过，聊的还挺开心，而且说话时，还会朝赵云这看一眼，很有寓意。
意思嘛！就是那个意思。
赵云就淡定了，双手托着脸，俩眼左右摆动，瞅瞅这个，瞧瞧那个。
那眼神儿，如似在看逗逼。
大白天的这么闲，跑这来聊天儿，这般喜欢恶心老子？
至于柳如月，他只笑笑。
天宗来的很牛逼？地阶秘籍很可怕？小爷意识里还有一尊神呢？
等着吧！一个都跑不了。
他未搭理，可某些个人才，还唧唧歪歪的说个没完。
老孙头儿看不下去了，却不好说什么。
打开门做生意，所谓顾客，各个都是爷，可不能得罪了。
足一个时辰，赵云才起身。
新来的掌柜的嘛！初来兵铺，还是要做做样子的。
过场走完，那就得找事儿干了。
“少爷，去歇着吧！”
老孙头儿微笑，真就是个慈祥的老爷爷，至少没因赵云少主被撤而流露鄙夷色，家主也早有交代，面子上过得去便好，不必太较真儿。
“好说。”
赵云笑了笑，自是不客气，比起做搁这掌柜的，修炼才是最要紧。
“有宝贝。”
久未言语的月神，蓦的一语。
宝贝？
赵云抬起的脚，又收了回来，眸子顿的锃光瓦亮。
“大街，那个胖子。”月神话语悠悠。
赵云随眸望去。
大街人影熙攘，胖子嘛！自是有一个，袒.胸.露.乳，大肚便便，活像个弥勒佛，刚从赌场出来，该是输了个顶透，脸红脖子粗，且还骂骂咧咧，瞅谁都来气，一米五的个头，愣是走出了三米八的气势。
那货，会有宝贝？
赵云挑着眉，走出了兵铺，穿越了人群，一步挡在了胖子面前。
“你眼瞎？”
胖子破口就骂，在赌场输的光不溜秋，正愁找不着人撒火。
“该是这小葫芦。”
赵云上下扫了一眼，目光落在了胖子的腰间，挂着一个紫金色的小葫芦，成人巴掌那般大，葫芦四周，还刻着一道看不懂的纹路。
胖子浑身上下，除了衣服，也就剩这个小葫芦了。
“赵家的少主？”
胖子摸了下巴，方才走得太急，此番才看清，赵云可是个名人，那夜，他也是看客中的一个，赵云和赵家，已是忘古城最大的笑柄了。
“老哥，这个卖不。”
赵云笑着，指了指紫金小葫芦。
“这是俺的传家宝。”
胖子俩眼骨碌一转，是个猴儿精的人，有人要买，那得扯个大名头。
“价钱好商量。”
“十两。”
“要不，我给你一把刀，你去抢吧！”
赵云撇了嘴。
以前还是赵家少主时，每月也只三两俸银。
可别小看三两银子，于财主家是小钱，却够普通人家用很久。
这货倒好，狮子大开口啊！
“三两。”赵云说着，竖起了三根手指。
“没你这般砍价的。”胖子撇嘴，紧紧抱着小葫芦，开了唧唧歪歪的模式，“这可是传家宝，再说了，堂堂赵家少主，还在乎这小钱？”
“就三两，多了没有。”
“别呀！好歹添点儿。”胖子咧了咧嘴。
“不卖算了。”
赵云留下一语，转身便走，刚输了个精光，老子不信你不卖。
“得得得。”
胖子拽住了赵云，将小葫芦塞给了他，主要是急拿钱去赌场捞本儿。
“多赢点儿。”
赵云也爽快，三块碎银子递了过去。
“得嘞！”
胖子揣着银子，转身直奔了赌场，有了银子，腿脚都轻快了。
“这会是宝贝？”
赵云走回兵铺，握着小葫芦，翻来覆去的看，除了其上的刻着的纹路看不懂，貌似与普通的小葫芦没啥区别，就这，花了他三两银子。
“一座金山，都比不上它珍贵。”
月神悠悠道。
“真的假的。”赵云惊异，下意识的把小葫芦抱在了怀里。
“这等宝物，岂是钱财能衡量的？”
“它有啥能力。”
“且先收着，日后教你如何用。”月神说道。
“那得收着，还得收好了。”
赵云攥得紧紧的，比一座金山还珍贵，它是神器吗？
不过，能入神的法眼，必定不简单。
“他娘的。”
临进兵铺前，他听到了一声大骂，回眸去看，才见是方才的胖子，又骂骂咧咧的出来了，看样子，卖小葫芦的三两银子，已输了个精光。
赌博害人哪！
赵云心中唏嘘，前后没一会儿，三两银子就输没了。

第八章 赚钱
再回兵铺，他直奔后堂。
后堂，有一座小园，还算僻静，是个修炼的好地方。
唔....！
很快，闷哼声响起，又是霸道的炼体，配合太初天雷诀。
一周天下来，疼了个半死。
然，痛有痛的好处，多番炼体淬元，筋骨肉强度又提升不少。
接下来的，便是遁地术。
毕竟是保命用的，那得练个通透，可不能再像昨夜，这若逃命的时候，只半截身子入土，天晓得有多尴尬，一不留神儿是会丢掉性命。
此后，他拿了一柄长剑，于园中舞动。
剑法嘛！还算精妙，但这种精妙，落在月神眼中，就是垃圾了。
她倒是想传赵云斗战仙法。
可惜，这货才只凝元第三重，纵是传了他，也只能摆着看。
这边，赵云已收剑。
累的气喘吁吁，正搁那抱着紫金小葫芦研究。
未多久，便又见他起身。
说他是个武痴，也并不为过，貌似就没歇息过，几乎每次都累到力竭，如这回，站都站稳了，一屁股坐下，已是喘的上气不接下气了。
“买些玉露灵液回来，炼体后融水浸泡，效果更佳。”
脑海又响起月神的话语。
“那东西可贵的很。”
赵云一声干咳，神色还有些尴尬。
“堂堂少主，会没钱？”
“真没。”
赵云讪笑，俸银倒领过不少，钱也攒了很多，但却拿去买了一根价格不菲的玉簪，本想在成亲当晚送给柳如月，谁曾料，整出一场偷梁换柱的婚礼，而那玉簪，也未曾带来，若带在身上，定拿去卖了。
“就剩几块碎银子，买半斤都不够。”
“找你老子要。”
“张不开口。”
“兵铺的抽屉里有，去拿啊！”
“下不去手。”
“要不，你找个凉快地儿待着？”月神斜了一眼赵云。
“这就挺凉快。”
赵云耸拉了脑袋，一个钱字，难到英雄汉。
“对面，有赌场。”月神又开口。
“我的赌运，一向很差。”赵云一声干咳。
“你当老娘是摆设？”
“我钱袋呢？”
月神话刚落，赵云便麻溜起了身，在包袱里一通翻找，啥个衣服鞋子，啥个佩剑匕首，拿一件扔一件，这架势，显然是在找啥东西。
最后，才翻出了一个小钱袋。
瞧月神，看赵云的眼神儿，语重心长了一分，目测，这是个逗逼。
“就说嘛！神的本事大着呢？”
赵云笑呵呵的，揣着钱袋走了，月神敢说，必定能赢钱。
“少爷。”
见赵云出来，坐在柜台的老孙头儿起了身。
“卖了多少。”
“行市不好，无人问津。”
“意料中。”
赵云深吸一口气，如先前所说，柳家有炼器师，出售的武器各个上品，买兵器的都去他家了，这里的生意惨淡也正常，还是品质不行。
想到这，他心情很不爽。
被其他家族强压一头，倒也罢了，被柳家压着，就很恶心了。
“日日赔钱，不出三月，家族必将其关张。”
老孙头儿唉声叹气道，看那苍老的神态，多显沧桑和不舍。
这副神态，赵云看的懂。
听父亲说，这间兵铺是爷爷做少主时一手创立的，自那时，老孙头儿便跟着爷爷打江山，老东家虽不在了，他却守了这间兵铺几十年。
兵铺没落，心境自可知。
赵云心中暖意浓浓，如老孙头儿这般忠心的人，世上已不多见。
“我想做炼器师。”
赵云心中道，是对月神说，可不能让爷爷的心血，败在他手中。
“器与丹似。”
“炼器同炼丹，要么身负火焰，要么身负雷电，此乃先决条件。”
“这些，你可有？”
月神回的随意，正单手托着脸颊，望看着苍缈。
“你是神嘛！定有方法。”
“如此，那便等下雨天。”
“下...雨？”
赵云挑眉，不知月神寓意，也未曾问，问也白问。
“我出去转转。”
留下一语，他走出了兵铺，穿过熙攘人群，入了赌场。
“大、大、大。”
“小、小、小。”
方入赌场，便闻大呼小叫声，一个个赌桌，都围满了人影，且分成了两派，一方喊大一方喊小，多数都光着膀子，如打了鸡血，嗷嗷的。
“他娘的，咋个还是大。”
“不听我的，看，输钱了吧！活该。”
“快快，赔钱。”
满赌场都乌烟瘴气，闹腾腾的，赢者欢喜，输者骂娘。
“诶？赵云。”
不少人侧眸，瞧见赵云，都挑了眉毛，连赌桌庄家都看了过来。
“被废了少主，跑这来消遣？”
多数人都这般想，一场婚礼遭了打击，不自觉的以为，赵云是自甘堕落，如此，又免不了闲话，啥个讥讽嘲笑，暗叹惋惜，此起彼伏。
“好地方。”
赌徒们的眼神儿，赵云无视，揣着手来回的逛游。
最后，才在一个赌桌停下。
赌桌上，堆满了铜钱、银子和金元宝，除这之外，还有押衣服的人才，输了个溜光，凡是能拿来做赌资的，会毫不犹豫的放在赌桌上。
这等例子，屡见不鲜。
输红眼的人，莫说是衣服，连媳妇、孩子、地契都会拿来赌。
“赌博害人哪！”
赵云一语深沉，很自觉的拎出了钱袋，看的月神一阵想笑。
“押多赔多。”
“押少赔少。”
“下定离手。”
庄家咋咋呼呼，手握着筛盅，晃的那叫一个有节奏，筛子碰撞声悦耳，但想听出点数，怕是有点儿难，只因筛盅材料很特别，靠听没用。
说话间，筛盅已扣在桌上。
“大。”
“听老哥的，这回押小。”
“三两，大。”
赌徒们颇亢奋，各个双目通红，押了注，就等着收银子了。
“押哪边。”
赵云问了一句，赌钱嘛！无非大小，输赢参半。
“二三四。”月神随意道。
“就是小呗！”赵云留了一块碎银子，其他全砸上去了。
“开了。”
庄家一声嘶喝，掀开了筛盅，三颗筛子扎堆儿。
看点数，板板整整的四五六。
扑哧！
不等赌徒大骂，便闻赵云傻不拉几的笑了。
众人看去时，那货正弯着腰捂着脸，也不知在笑啥。
他能笑啥。
神？神经病吧！你个疯娘们儿，到底行不行啊！
“眼神儿咋还不好使了。”
本是斜躺在月亮上的月神，不由坐正了，还用手揉了揉眼。
赵云还在笑，看的赌徒乃至庄家，都一脸懵逼。
“赵家少爷，出的是大，你输了。”
“我知道啊！”
“那你笑啥。”
“我笑了吗？”
赵云埋了头，扯开了钱袋，往里瞅了瞅，就剩一块碎银子了。
就说吧！得亏留了个心眼儿，没全部押上去。
某个自诩为神的秀儿啊！忒不靠谱，方才还信誓旦旦的要赢钱。
事实呢？一个点儿都没猜对。
月神笑的尴尬，一把输的，神的面子都挂不住了。
“八成受刺激了。”
众赌徒们眼神儿依旧怪，缓缓收眸，很本能的以为，赵云因多番打击，精神有点儿不怎么正常了，输钱了还笑，赢了钱岂不是要上天。
“押多赔多。”
“押少赔少。”
“下定离手。”
庄家又开始大呼小叫，手握的筛盅，摇的霸气侧漏。
“就剩这一两了。”
赵云拈着银子，瞟了一眼月神，眼神儿都成斜的了。
“二二三。”
月神淡淡道，语气深沉，此番看的颇清楚，得对得起神的名头。
赵云颇随意，仅剩的银子，扔在了赌桌上。
别说，这次月神是靠谱的，一两银子押上，回来的是二两。
众赌徒齐侧眸，看了一眼赵云，想瞧瞧他啥反应。
方才输钱，笑的傻不拉几；如今赢钱，他反倒没啥表情了。
“五六六。”
“得嘞！”
“三五四。”
“听你的。”
月神负责报数，赵云负责扔钱，一神一人，配合的颇默契。
运气这种东西，其实不重要。
有一尊神搁那杵着，啥个运气，都没这个好使。
几把下来，已有上百两进账。
莫说赌徒，连庄家看他的眼神儿，都不怎么和善了，前后连已赢几把，这个废物少爷的运气，貌似有点儿压不住啊！是真傻还是假傻。
赵云可不傻。
赢钱有赢钱的门道，可不能一直赢，庄家会骂娘的。
所以，偶尔输一把，还是很有必要的。
这个套路，用的很好，既是赌钱，有输有赢嘛！把把赢那是赌神。
赌场最恶心的就是这号的，出门就弄死你。
既是懂得门门道道，傻子才会一直赢，哪个赌场都不是冤大头。
“赵家少爷，此番押哪边。”
赌徒们眸光熠熠，各个都等着赵云说话，有几把，都是跟着赵云来了，赢了不少钱，一桌子不务正业的人才，把庄家赢的脸都黑了。
在他们看来，情场失意，赌场自得意。
管他是天才还是废物，能帮他们赢钱便好，其他的不重要。
“你们随意，我去喝花酒了。”
赵云笑着，抱着钱袋走了，已有二百两，足够用好几日，可不能逮住一只小羊羔儿，朝死了薅羊毛，一个搞不好，会惹来杀身之祸的。
至于钱用完了，还会再来。
不过，下回来时，定会乔装打扮一番。
“得，赌神走了。”
“赌你妹的神。”
“押，速度押注。”
庄家咋咋呼呼，脸色颇黑，期间还不忘瞟了一眼赵云。
成了废物，运气咋还变好了呢？
自然，他们可不会因二百两银子，去追杀赵家的少爷，这些个都小钱，赌场还是输得起的，真遇见那些不长眼的，那得杀人劫财。
“还是头回有这么多钱。”
这边，赵云埋着头清点着银两，一路笑呵呵的。
“能不能有点儿出息。”
月神瞥了一眼，还家族少主呢？赢了二百两，就乐的屁颠屁颠儿的。
嘁！
赵云不以为然，一步踏出了赌场，直奔街那头。
不多久，他进了一间药材铺，
再出来时，手中已多了足有十几斤玉露灵液。
“足够三日之用。”
赵云暗自盘算，有些肉疼，这玩意儿的确价格不菲，一般的武道修者，可撑不起这等消耗，动则上百两，家族少主都拿不出这么多钱。
还好，他有取钱之道。
赌场是个好地方，日后手头紧了，便去那溜达一圈。
作者题外话：PS:孩子生了，仙武请假几天，永恒照常更新因为先前有存稿。

第九章 天打五雷轰
再回兵铺，天色已渐晚。
饭后，他紧闭了房门，寻来了一个大木桶，灌满了清水。
继而，便是三斤玉露灵液倒入。
搅动之下，清水多了颜色，云气缭绕，且灵力充沛。
“你，还不睡？”
赵云瞅了瞅月神，要洗澡了，有个人看着，真不好意思脱衣服。
月神斜了一眼赵云，你毛儿长齐了没。
赵云不以为然，一把扯了衣衫，既是想看，那就看呗！
月神收眸，又望苍缈。
只闻扑通一声，赵云跃入了木桶，盘膝而坐，随之运转了洗髓易筋经，水顿起波纹，灵液随毛孔浸入体内，清凉温和，可滋养体魄。
未多久，清水浑浊不少。
灵液被吸收，体内却炼出了杂质，却还带一抹淡淡的腥臭。
如此，三日悄然而过。
三日间，他的生活颇有规律，白日躲在房中炼体，黑夜立于月下练遁地，除吃饭睡觉，貌似就是修炼，时间久了，逐渐适应了炼体之痛。
啵！
第四日降临，武道修为有突破，已至凝元第四重。
翌日，他早早便出了兵铺。
巷子一个角落，他带上了一张人皮面具，还在下颚，粘了一缕白胡子，完事儿，在嘴边点了一颗痣，一番乔装打扮，这才进了赌场。
早说过，这是个好地方。
手头紧了，便来这拿点儿，不然哪有钱买玉露灵液。
不多久，他便出来了。
这次比上回更狠，赢了足三百两。
赌场不干了，派了两个小厮，一路尾随，显然要杀人劫财。
可惜，入了巷口，就不见了赵云踪影。
遁地术，赵云已用的很溜，待两个小厮挠头离去，他才出来。
还是那间药材铺。
赵云再出来时，一手拎着一个大酒坛，但装的却是玉露灵液。
今日的兵铺，生意依旧惨淡，半天不见一个人。
赵云也叹息，怕是爷爷生前的心血，真要败在他的手中了。
眨眼，又是三日。
未见赵云出房门，还真是个武痴，没日没夜的修炼。
深夜，万籁俱寂。
赵云拖着疲惫的身体上床，许是太疲惫，很快堕入酣睡。
“本神掐指一算，要下雨了。”
月神未睡，坐在月亮上，百无聊赖的看着苍缈。
映满星光的天，已有乌云密布。
很快，便是一道闪电，三五息后，才闻轰隆的雷鸣。
“起来。”月神敲了敲赵云意识。
赵云被惊醒，揉着惺忪睡眼坐起，睡的正香呢？
“上马，拿上铁棍儿，去城外。”
“大半夜的，抽什么风。”
“哪那么多废话，速度。”
赵云打着哈欠，四下瞅了瞅，未见铁棍儿，便从兵铺随便拿了一杆铁质长枪，见要下雨，还戴了斗篷披了蓑衣，而后骑马一路直奔城外。
忘古城外，乃一片群山，凶兽时常出没。
赵云驾马，顺着幽暗的山路入了深山，至今不知月神要干啥。
“停。”
不知何时，才闻月神言语。
“上山巅。”
而后，便见她抬手，随意指了不远处一座山头。
赵云栓了马，一路爬了上去。
“站稳了，举起长枪。”月神话语悠悠。
“别闹，打雷呢？”
赵云一阵咧嘴，这特么举起铁质的长枪，不遭雷劈才怪。
“运转太初天雷诀。”月神淡道，“死不了。”
赵云眸子亮了一下，自被传太初天雷诀，已搁置多日，至今才被提起，听月神话语的寓意，这部带“雷”字的神诀，真要配合雷电才好使，此刻也才知，为嘛月神让他准备铁棍儿，原是要用来引雷的。
说到雷，他下意识抬眸看天。
雷电正凶，这般站着遭雷劈，想想都心里发毛。
“速度。”月神催促道。
“秀儿，你可别坑我。”
赵云干咳，举起了长枪，小心肝扑通扑通直跳。
雷电，可不是闹着玩儿的，若挨一下，一不留神儿会被劈成灰的。
他不敢松懈，默念太初天雷诀，一刻不敢停。
远远望去，就如一杆标枪杵在那，笔直笔直的，就等着遭雷劈了。
轰！
轰声起，天空电闪雷鸣，一道雷电从天而下，劈在了长枪上。
唔....！
赵云闷哼，一步踉跄，感觉身体都要炸了。
轰！砰！轰！
不待他站稳，又四道雷电不分先后，加上第一道雷，板板整整的天打五雷轰，谁要是发毒誓，就是这般遭雷劈的，比摸了电门还酸爽。
长枪炸裂了，崩灭成灰。
赵云也倒下了，衣衫破烂，浑身狼藉，脸庞更乌七八黑，本是平顺的长发，还有些打卷儿，而且，青烟直冒，仔细去嗅，能闻烤肉味儿。
“我，还活着吗？”
赵云喃喃，只觉脑海嗡隆隆，意识也迷离，已分不清真实与虚幻。
“看体内。”月神慵懒道。
赵云收神，内看身体，这一看，顿的惊异。
但见体内，多了雷电。
“这，便是太初天雷诀的能力，可引雷霆入体，配合太初天雷诀功法，内修可淬炼体魄，外用可斩人杀敌，它之奥妙，远非你能想象。”
“看出来了。”
赵云呆呆回着，心念一动，掌中有雷电萦绕，闪的他神色恍惚。
雷，这是雷啊！
自古，遭雷劈者，没一个有好下场，更莫说引雷入体了。
看体内雷电，咋看咋不真实。
恍惚中，更多的是震惊，震惊太初天雷诀，太他娘的霸道了。
想到这，他忙慌运转了太初天雷诀。
顿的，体内雷息涌动，体表能见雷电撕裂，不止体表，就连四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，也都多了雷电萦绕，霸烈之意袭满全身。
有雷鸣声，于耳畔经久不散。
除此之外，便是真元，也雷光四射，在雷电淬炼下，真元更加纯粹。
奥妙不止于此。
更让他欣喜的是，运转太初天雷诀，体内雷电竟在增强，好似一颗种子，栽在了泥土里，已生了根发了芽，日子久了，必成参天大树。
咔吧！咔吧！
他又一心二用，运转太初天雷诀时，他也运转了洗髓易筋经。
如他所料，事半功倍。
以雷淬体，配合洗髓易筋经，更显霸道。
“妙，着实妙。”
赵云惊喜不已，这顿雷劈遭的值，劈出了造化。
“你属性为风，雷助风势，风造雷威。”月神话语悠悠。
“这我懂。”
赵云笑道，风属性的武修，以速度著称，若再有雷助威，二者相辅相成，配合攻击秘法，威力必霸道，若能掌握好，出手即为雷霆一击。
“我已有雷电，能否做炼器师了。”
惊喜之余，赵云搓了手，眸光熠熠的看着月神。
“自是可以。”
“那教我炼器呗！”
“天空还有雷电，继续吸收，炼器一事，稍后不迟。”月神淡道。
“明白。”
赵云当即盘膝，心中默念太初天雷诀。
如今，纵无长枪，一样可引雷入体，只因他体内，已有雷电。
以雷引雷，嗯...没毛病。

第十章 天外陨石
轰！轰隆隆！
伴着轰隆，雷电又降下，劈的赵云皮开肉绽，一丝丝雷电，通过伤口被吸收，与体内雷电融合，雷威更胜，将其体魄，淬炼的雷光四射。
此刻，若有人在此，必定惊异。
坐那被雷劈，竟是没事儿，若传出去，必是天下奇闻。
唔....！
赵云闷哼不断，雷电虽劈不死他，但是疼啊！体内骨骼噼里啪啦作响，筋骨肉皆如铁锤在敲打，亦如一团烈焰在煅烧，痛到浑身发颤。
此刻，瓢泼大雨已下。
遥望而去，他如一片闪烁的光，身形被雷电和雨水模糊。
雨中引雷，雷下淬身。
他的悟道修为，又有突破，自第四重杀到了第五重。
时至深夜，大雨才停歇。
赵云并未起身，静若磐石，宝相庄严，已运转了洗髓易筋经，此心经，真有某种神力，被雷劈出的一道道血壑，伴它运转，竟缓缓愈合。
待星辰又列满天穹，他才缓缓开眸。
雷电淬体，肉躯更显强硬，连呼出的浊气，都带一丝雷息。
“这感觉，着实妙。”
赵云翻身而起，一记威龙掌拍出，有亢浑的龙吟，三五丈外的一座巨石，被打出了一个五指印，连庞大石体，都崩出了一道道裂纹。
见之，他翻手又一掌。
这一掌，他加持了雷电，龙吟声中，还多了雷鸣声。
轰！
当场，巨石炸裂，被赵云一掌打的碎石纷飞。
掌劲更霸道。
如此霸道，若是人挨了，必定很酸爽。
“根基夯实，果是益处多多。”
赵云一笑，先前施威龙掌法，会被内劲震伤。
如今，也只剩之感。
这，都归功于洗髓易筋经和太初天雷诀，两功法配合，真奥妙无穷。
蓦的，一片金字已刻入他脑海。
月神传秘法了，一颗颗璨璨金字，还是那般晃眼。
乃炼器的奥义。
赵云看的目不转睛，每逢此刻，都格外的上进和好学。
盘膝闭眸，静心感悟。
月神就悠闲了，斜躺月亮上，惬意假寐，只时而抬眸，瞥一眼苍缈。
看赵云，心神已沉湎。
奥义有说，炼器与炼体颇有相似，淬炼杂质是必须的，以提升兵器硬度、柔韧度与紧密度，便如夯实身体根基，如此才能铸出好兵器。
自然，这只是最基础的。
炼器奥义博大精深，月神所传，也只冰山一角，但绝对够用了。
不知何时，他开眸。
见他定了那么一瞬，才微微仰了头，俩眼珠还左右摆动，只因星空中，竟有一颗星辰坠落了，在夜下，划出了一道极其优美的弧线。
“流星？”赵云轻喃。
轰！
话落，便闻一声震天巨响，他口中的流星，着地了，将远处一座山峰，砸的轰然崩塌，有不少纷飞碎石，还崩到了他所在的这座山头。
“取来。”月神随意道。
“有宝贝？”
赵云眸光一亮，忙慌起身下了山，直奔那座被砸塌的山头。
距离不算近。
待到那片天地，入目便是一片狼藉，满地皆碎石，许是动静太过浩大，乃至周围的参天古木，都被撞倒了不少，而且多数都被烧焦了。
赵云双目微眯，定眸环看。
最后，才定在一堆碎石的正中心，那有一块黑不溜秋的石头，咋看都如一块焦炭，约莫酒坛大小，坑坑洼洼的，且形状还不怎么规则。
“秀儿，是它不。”赵云问道。
“嗯。”月神轻嗯，回应的不咸不淡。
“这会是宝贝？”
赵云走来，蹲在了黑石前，上下的扫量，时而还伸手敲一敲，看不出所以然，欲搬起来好好研究研究，可让他惊异的是，这小小一块石头，重量远超他的想象，得有五百斤重，催动了真元，才将它搬起。
“这是啥。”赵云怀抱着石头，好奇的问道。
“天外陨铁，准确说，是天外陨石，淬出杂质，剩下的便是陨铁。”
“好东西。”
赵云舔了舔舌头，眸子锃光瓦亮，陨铁他是听过的，铸造兵器的材料，从来都是有价无市，纵是有，王公贵族也不见得买得起，他也只听过，从未见过，更莫说天外陨铁了，加一个“天外”，顿觉高大上。
就说嘛！运气来了，挡都挡不住。
正缺一把趁手的兵器，用此陨铁打造，最合适不过，必定霸道。
“放下石头，你可活命。”
蓦的，一声冷笑自身后响起，话声沙哑，似被烟熏过。
赵云豁的转身。
入目，便见一个黑衣人，嘴边多胡茬，生的凶神恶煞，脸上一道刀疤，格外的醒目，此刻正对着他幽笑，可那种笑，咋看都是瘆人的。
还有他的眼，多血丝显猩红，阴森暴虐。
“真灵境。”
赵云心道，方才太过关注陨石了，愣是未觉察有人过来。
也对，这般大动静，山中若有人，必被惊动。
他抽空，看了一眼月神，那娘们儿事先必知道，却未告知他。
“拿来。”
黑衣人淡道，伸了大手，看他那神态，不止要打劫，还会杀人。
“这般想要，给你。”
赵云倒也干脆，怀抱的陨石，隔空扔向了黑衣人。
“倒也懂事儿。”
黑衣人幽笑，随意抬了手，天降的陨石，必定是个宝贝。
然，他小看了陨石重量。
五百斤的石头，事先并不知，一手接下，顿的一步踉跄。
“威龙。”
未等其站稳，赵云便已扑来，一记威龙掌刚猛霸烈。
开玩笑，一个真灵一重，也想抢我宝贝？
对方措手不及，结结实实挨了赵云一掌，的确够酸爽。
小小凝元境，哪来这般重的掌劲。
黑衣人满目惊异，这一掌的力道颇够分量，打的他都喷血了。
“威龙。”
赵云一声铿锵，一掌命中，想再给那货补一掌。
“小杂种，找死。”
黑衣人暴怒，豁的站定，一拳呼啸而来。
砰！
拳掌碰撞，赵云被震得蹬蹬后退，手掌血肉模糊，五脏六腑生疼。
看黑衣人，巍然未动。
武道修为不对等，这便是差距，一般情况下，真灵绝对碾压凝元。
“死吧！”
黑衣人冷哼，一步踏出跃身而起，一记掌刀凌天劈下。
赵云未动，任由一掌劈来。
在黑衣人看来，这个小小凝元境的武修，已被吓傻了。
事实上，赵云可不傻，
在掌刀即将临身的那一瞬，他施了遁地术。
人没了。
黑衣人霸气侧漏的一掌，当场劈空，身体顿的失了平衡。
而赵云，已从地底冲出。
黑衣人刚落地，还未站稳，便被他抓住了一条手臂，整个抡了起来。
砰！
其后画面，就极其的养眼了，真灵一重境的黑衣人，被凝元五重境赵云，狠狠摔在了地上，满是碎石的大地，都被砸出了一个人形大坑。
噗！
黑衣人这口鲜血，喷的老高，双目凸显，眼珠子都差点儿被震出眼眶了，再看体内，五脏六腑移了位，骨骼不知碎了多少，经脉都断了。
他娘的，一掌没劈好，一脸的懵逼。
这一摔，可不止伤筋动骨，当场就瘫痪了，也怪肉身强度太差。
“一路好走。”
赵云淡道，一掌拍在了黑衣人脑门儿，结果了他的性命。
黑衣人瞳孔紧缩，临了，都满脸的郁闷。
他是该郁闷，牛逼哄哄而来，竟被一个凝元境反杀了，是他太大意了，若早知赵云不简单，定谨慎对待，很多底牌还未用，这就被灭了。
赵云已蹲下，拎走了黑衣人的钱袋。
待扯开一看，顿的一惊，满满的银票，得有一千多两。
“这是打劫了钱庄吗？”
赵云唏嘘啧舌，战利品之丰厚，让他措手不及啊！
揣了钱袋，他又继续搜。
杂七杂八的小物件儿，自有不少，看品相，都不怎么值钱。
最后，他从黑衣人怀中，搜出了一块玉石。
玉石成墨色，方方正正，只婴儿拳头那般大，底部刻有花纹。
“印章。”赵云自认得。
所谓印章，但凡有身份的人，基本都会找人刻一个，懒得签字画押了，盖个章就好，如皇帝的玉玺，每一道圣旨，都会在上面印个章。
赵云对着墨玉印章的底部，哈了一口气。
完事儿，在胳膊上印了一下，想瞧瞧这个黑衣人，究竟啥个身份。
然，印出来的并非人名，而是一个狼形图。
“有意思。”赵云一声嘀咕，收了墨玉印章，取了一个紫色的小瓶子，也是从黑衣人这翻出来的，其内装的，乃化尸散，毁尸灭迹用的。
这可是好东西，只有黑市才有的卖。
瓶中一撮粉末洒出，黑衣人的尸身，渐渐化作了血水。
“有强者靠近，玄阳境。”
月神淡道，方才真灵一重的黑衣人，是给赵云磨炼的。
玄阳境嘛！还是算了。
那等级别武修，于赵云而言，可不是闹着玩儿的，一掌便能打残他。
看赵云，已抱起陨石便跑。
十几丈后，他便瞬身遁地了，跑是不赶趟了，那玄阳境已到了。
很快，一道黑影闪掠而来。
乃一个麻衣老者，环望着四周，瞧见那一滩血水时，还老眸微眯。
地底，赵云屏气凝声，气息丝毫不敢透露。
遁地虽玄奥，但在强者眼中，并非无罩门，敢透露气息，一样能被寻到，老者乃玄阳境，感知力该是不错，一个不留神儿，便会暴露的。
其后的桥段，不难想象。
月黑风高，在这深山老林，可是杀人越货的好地方。
“人呢？”
麻衣老者轻喃，看了又看，分明觉察到了气息，一瞬消失了。
待收眸，他才惺惺离去。
他虽走了，赵云却未冒头，麻衣老者套路深，并未走，藏在了暗处。
足有半柱香，那厮才转身离去。
良久，才见赵云窜出了地底，浑身上下都冷汗直冒。
老话说的好，姜还是老的辣，果是不假。
方才，若非月神提醒，他定会傻不拉几的跑出来，那就惨了。
“世事险恶啊！”
赵云一声唏嘘，怀抱着陨石，窜入了群山更深处。
未多久，寻了一处山洞。
完事儿，还不忘用树枝遮掩，这才一屁股坐下，哐当一声放下了陨石，为了这宝贝，接二连三有惊喜，想起麻衣老者，至今还觉后怕。
去看月神，还是那般的清闲。
赵云斜了一眼，这娘们儿，骨子里可不是啥乖宝宝。
作者题外话：PS:1013号新注册的用户的30天会员已到账。

第十一章 龙渊
山洞中，黑漆漆一片。
良久，才见赵云取了火折子，燃起了一堆篝火。
而他，便盘在篝火一侧。
先前与黑衣人对撼一掌，被震出了内伤，需用真元温养体魄。
三个时辰后，见他开眸。
而后，他召唤了雷电，包裹了陨石，按炼器奥义淬炼杂质。
咔嚓！咔嚓！
陨石不断裂开，不规则的石皮，一块块的脱落。
此过程，极其缓慢。
天色黎明，他才将陨石杂质全部炼出，剩下的即是陨铁，只剩西瓜大小，还是黑不溜秋，仔细凝看，能见有细小的龙形纹路，模糊不堪。
“得找个熔炉，把它融了。”赵云一声嘀咕。
“普通的火焰，融不了龙纹陨铁。”月神淡道，“至少得天火级别。”
“火焰也分级别？”赵云好奇道。
“兽火，地火，天火，真火，业火，仙火，神火。”
“那雷电，是否也分阶位。”
“与火焰对等。”月神悠悠道，“你之雷电，勉强算天雷级。”
“这就高大上了。”
赵云嘿嘿一笑，柳家那个炼器师，仅有一道不俗的兽火，而他的雷电，却是能与天火比肩，这是有差距的，同为炼器师，必碾压那货。
“你修为太低。”
“纵是有天雷，你也使不出其真正威力，此乃境界压制。”
“不过，打磨龙纹陨铁，足够了。”
月神话语悠悠，一言一语虽平淡，却优美如仙曲。
“得嘞。”
赵云笑着，又施了雷电，包裹了陨铁，将其淬炼了一番。
继而，他以雷电化锤，一次次敲打。
只西瓜大小的陨铁，只够打造一把剑，他就是朝着剑打造的，先铸成剑胚，接下来，才是细细打磨，譬如开锋，譬如在剑体雕刻花纹。
这个过程，还是很缓慢。
没办法，这是天外的龙纹陨铁，若是普通的铁，会极容易打造。
至少，能在短时间内，改变其形状。
夜幕降临，他草草吃了野果，收了雷电锤子，用意念控制雷电包裹陨铁，时而会拿起，扫量那么一番，而后继续打造，辅之雷霆淬炼。
足三日，他才收手。
此刻，西瓜大小的陨铁，已被铸成剑胚，足有三百斤重。
“且先如此，日后慢慢打磨。”
赵云擦了汗水，三天没日没夜的锻造，脸色苍白，眸中布满血丝。
已到极限了。
还是那句话，此陨铁太硬，真要将其铸成一把真正的剑，起码三五月，而他，可没那么多时间消耗，真正要紧的，还是夯实自身的根基。
“不错。”
握剑在手，赵云笑的傻不拉几，趁势舞了那么几下。
嗡！嗡！
空气被撞得嗡嗡作响，沉闷也雄浑，也对，三百斤的剑，已足够的厚重，用来砍人，或许不怎么好使，但用它来砸人，必定很趁手。
“给你赐名：龙渊。”
赵云笑着，握着剑胚翻来覆去的打量，其上龙形纹路，看的清晰了不少，隐约间，好似真能听闻龙吟声，也不知是幻觉，还是幻听。
“日后，便背着它，负重，也是一种炼体修行。”
“这个我懂。”
赵云自身上扯了一块衣服，包裹了龙渊剑，而后扛在了后背。
三百斤的负重，的确够分量。
不过，压力越强，一瞬解开的爆发力便越强，经久累月，必成根基。
趁着月色，他窜出了山洞。
此番，可谓干劲儿十足，已有雷电，已初入炼器门径，那得回去大干一场了，不止要守住爷爷的生前的心血，还得朝死恶心恶心柳家。
这只是开端，待修为大成，必掀了柳家。
他再现身，已是先前引雷电的山脚下，神情却是有些怪。
“我马呢？”
赵云挠头，四处看了又看，记得颇清，是拴在这来着，如今这棵大树下，只剩拴马的缰绳，那匹活蹦乱跳的骏马，却是不见了踪影。
血？
赵云蹲下，能见血渍，纵下了雨也未能完全洗净。
不用说，他的马被妖兽叼走了。
吼！吼！
正看时，突闻低吼，血腥暴虐之气，自背后袭来。
赵云豁的转身，入目见一个大块头。
所谓大块头，乃一头通体赤红的妖狼，硕大的眼眸，泛着绿油油的光，正朝他而来，舔着猩红舌头，舌头上还有哈喇子淌流，恶臭难闻。
“火狼。”
赵云轻喃，历练时曾见过，乃一种会喷火的妖兽，极其凶残。
搞不好，就是这货把他的马给吃了。
吼！
他看时，火狼扑了过来，体型太大，便如一片黑影盖下。
赵云不惧，瞬身土遁。
火狼扑了个空，硕大的狼眸，还有郁闷色，人呢？
“吃，让你吃我的马。”
赵云自地底冲出，已绕到后面，双手攥住了火狼的尾巴，而后真元与气力齐齐涌动，生生将火狼抡了起来，而后扔向了对面一座巨石。
轰！
火狼撞了个板正，骨头碎裂声，不绝于耳，浑身是血。
“威龙。”
赵云一步踏出，一掌拍在了火狼头颅上。
啊....！
火狼惨叫声凄厉，头骨崩飞，脑浆四溢。
不过，赵云也好不到哪去，手掌生疼，手臂，火狼的脑袋太硬。
火狼怒嚎，喷了火焰。
赵云见之，遁地避过火焰，再出来时，手握龙渊剑，凌天砸下。
嗡！
剑声沉闷，三百斤的重剑，板板整整砸妖狼脑袋上了。
吼....！
妖狼哀嚎声颇凄厉，头颅血骨崩飞，而后轰然倒地。
赵云不放心，又补了两剑。
至此，他才一屁股坐下，汗流浃背，若非有遁地术，必被火狼撕成碎片，这号的妖兽，不是一般的凶残，纵是真灵境见了，也极不愿与这厮对上，能不能杀死不知道，定会被它的火焰，烧的狼狈不堪。
歇息后，他才扒开了妖狼头颅。
一番寻找，未寻到妖元。
所谓妖元，即是妖兽一身精华凝所聚出的结晶，但，并非哪一头都有，武修有境界之分，各种妖兽自也不同，强大的妖兽，基本都有妖元，且灵智越高，实力便越凶悍，其妖元便越精粹，自也越值钱。
“也值了。”
赵云微微笑着，又戴了斗篷披了蓑衣，扛起了火狼躯体，丢了一匹马，得了一头妖兽，他是赚的，妖兽可不比凶兽，浑身都是宝，如火狼，狼筋可做弓弦，狼胆可入药引，扛回城中，是能卖个好价钱的。
没了马，只得徒步而行。
还好，他是武修，有真元做支撑，一路狂奔。

第十二章 武器哄抢
临近黎明，才望见忘古城城门。
远远，便见黑压压的人影，聚在城墙上，在围着一张告示指指点点。
赵云好奇，扛着火狼凑了上去。
见了告示，才知是通缉令，画着一个凶神恶煞的人。
“是他。”
赵云嘴角直扯，认得告示上的人，可就不是先前欲抢他陨石、被他击杀的那个黑衣人吗？那货的银票、狼纹印章，都还在他这揣着呢？
“一千两的赏金。”
赵云捂了胸口，这他娘的，都被他化成血水了。
“又是夜行孤狼。”
“杀人越货，打家劫舍，没他不干的，天晓得多少人遭殃。”
“悬赏一千两，官府够阔气。”
“真奇了怪了，这么多的赏金人，咋就没人逮住他呢？”
话语声嘈杂，围观者多揣手，看了又看。
其中，也有武修，虽眼红赏金，但见是夜行孤狼，都无奈的摇头。
想要赏金，也得有命拿才行。
捉了这么多年都未捉到，那货能没几把刷子？
“难怪是狼纹的印章。”
赵云心中嘀咕。
夜行孤狼嘛！带那么一个“狼”字。
那货的名头，他是听过的，无恶不作，有名的江洋大盗，方圆几千里无人不知，每回作案后，都会在作案现场，留下一个狼形的图纹。
如今，官府该是被惹毛了，重金悬赏，生死不论。
想到这，他不由失笑，大名鼎鼎的夜行孤狼，竟被他弄死了，武道修为虽不高，但那货，必有颇多底牌，不然，也不会一次次逃脱官府追捕，可惜，小看了他这个凝元境，空有诸多底牌，却未来得及动用。
“我得顶着你的名号，干些有意义的事。”
赵云摸了下巴。
譬如，用遁地去柳家偷点儿东西，完事儿，也如夜行孤狼那般，在作案现场，印一个狼形的图纹，反正夜行孤狼已死，黑锅全都甩给他。
嗯....靠谱。
“我去，火狼？”
不知是谁，嗅到了血腥味，惹得众人齐齐回头，看的外围的自是赵云，扛着一头硕大的火狼，搁那杵的规规矩矩，正仰着头看那悬赏告示，奈何，赵云穿着蓑衣，戴着斗篷，脸庞被遮掩，无人知他是谁。
“一人单杀了火狼？”
“不能吧！修为不见得有多高，能灭火狼？”
“多半有帮手。”
议论声顿起，倒想瞧瞧赵云是谁，却看不见他的脸。
“你这火狼，可卖。”有人笑着问道。
“三十两。”赵云随意道，这个价格，是行市上公认的。
既是公认的，那人自也未讲价。
赵云放下了火狼，收了银两，最后看了一眼告示，抬脚入城。
“大热天，戴斗篷穿蓑衣，是不是有病。”
身后，不少人指指点点。
赵云无视，渐行渐远，倒想脱了蓑衣，不过遭了雷劈，衣服破烂不堪，且头发还打卷儿，浑身乌七八黑，比乞丐还乞丐，倒不是怕人说教，是不想给他的父亲丢人，好歹也是一家的少爷，脸还是要的。
最重要的是，他不想暴露自己的身份。
清晨的忘古城，足够热闹。
大街上，人影熙熙攘攘，叫卖声络绎不绝，摆摊的、逛街的、走镖的、乞讨的，形形色色的人，形形色色的行当，演尽了人生百态。
“两斤猪头肉，半斤花雕。”
摊位前，赵云微微驻足，奔跑了一夜，着实饿的发慌，一口肉一口酒，吃的毫无形象，许是身有异味，路过的街人，远远便捂鼻躲开了。
“快快快，柳家兵铺开门了。”
正走时，不知是哪个人才嗷了一嗓子。
热闹的大街，顿的喧腾。
能见人流，皆朝一方涌去，吃的正香的赵云，被撞了不止一回。
他不刻意，随人流而行。
远远，便见一间店铺前，聚满了人影，且排起了长队。
那，便是柳家兵铺。
有个炼器师，就是不一样，凡他家的兵器，随便拎出一把，都是上品，而且，每日限量出售，去的晚了，人就不卖了，正因如此，柳家兵铺一旦开门，必有大批人前往，更有甚者，前天晚上就跑这等了。
今日，自也一样。
看这么多的人扎堆儿，能买到兵器者，其实寥寥无几。
“他娘的，咋个又涨价。”
“五十两，你家抢劫呢？”
柳家兵铺门开，众人涌入，而后，便是嘈杂的骂娘声。
“爱买不买。”
柳家给的回应，也是牛逼哄哄挂闪电。
“原来，钱是这么挣的。”
赵云未走，找了一根木桩，倚在那，一边喝酒吃肉一边望看。
五十两一把，的确与抢劫无异。
不过，柳家真能干出这事儿，忘古城的兵器行当，基本都被他家垄断了，主要是兵器品质好，非他赵家能比，一天一个价，实属正常。
就这，还大把人抢着去买。
人嘛！耐不住寂寞的心，今天不买，明日又特么涨价了。
“今日售罄，明日再来。”
柳家兵铺小厮，立在门口，声音洪亮，瞧那腰板，挺得不是一般的直；瞧那下巴，抬的也不是一般的高，那话语，咋听都像宣读圣旨。
“别呀！老子等三天了。”
买兵器的自不干，堵在店铺门口，一个个的嗷嗷大叫。
“都说没了，滚滚滚。”
“不卖就不卖，咋呼什么，吃屎了？”
“行，我记住你了，再来多少回，都不会卖你。”
“嘿...我这暴脾气。”
好好的买卖，顿成骂战，买兵器者骂骂咧咧，柳家兵铺小厮也足够张狂，没办法，谁让柳家家底儿厚呢？有狂的资本，有能耐别买啊！
如这桥段，几乎每日都会演一出。
街人已习惯，柳家也习惯了，家有好兵器，逼格也跟着晃眼。
一场闹剧，来得快，去的也快。
有人欢喜有人愁，买到者心欢喜，未买到者，正搁那扎堆儿骂娘。
“老哥，兵器可否借来瞧瞧。”
赵云拽住了一个胡髯大汉，正抱着一口鬼头刀擦拭，刚买的，视作珍宝，为此，大半个家当都砸进去了，就这，还乐得屁颠儿屁颠儿的。
“来，给你长长眼。”
大汉爽快，递来了鬼头大刀，随后拎了酒壶，咕咚一阵猛灌。
赵云接过，翻来覆去的扫量。
别说，此刀的确够上品，颇是坚硬，且刀锋爽快，拿在手中，尽显霸气，这就足够唬人了，若是一刀劈过去，不死也得丢了半条命。
“足等了两天才买到。”
“不过他家的人品，着实不敢恭维，各个都牛的跟天王老子似的。”
“若非兵器好，鬼才愿意来这。”
大汉抹了一把胡子，口中骂骂咧咧的没完。
赵云笑着，归还了兵器。
大汉接过，又是一通擦拭，骂归骂，的确是好兵器。
“大干一场。”
斗篷下，赵云一笑，那把鬼头大刀是不错，但是瑕疵也有颇多，至少，还远未炼到最精粹，若被他的雷电再淬炼一番，才是真的极品。
所以说，才说大干一场。
炼器嘛！他也会，而且，还有更霸道的雷霆，身后还杵着一尊神呢？
如此境况，那得把柳家兵铺搞破产了。
待到赵家兵铺，远远便见有人聚集，看兵铺门口，一左一右立着两个小厮，杵的板板整整，乃柳家的人，不用说，他们的主子在兵铺中。
“柳家兵铺掌柜的亲至，来收购赵家兵铺的？”
“这还用说？赵家兵铺早已入不敷出，再撑下去，毫无意义。”
“柳家真要垄断兵器行当啊！”
街人话声不断。
赵云已找地儿脱了蓑衣，瞥了一眼那俩柳家小厮，抬脚进了兵铺。
入目，便见老孙头、杨大和武二。
除了他们，便是一个体形修长的老者，赵云自认得，乃柳家兵铺掌柜，也算外派的子弟，名唤柳沧海，论辈分的话，属柳苍空的堂弟。
“少爷。”老孙头儿忙慌起身。
赵云摆手，一屁股坐下，笑看柳沧海，“什么风儿，把你吹来了。”
柳沧海未言语，只上下扫量着赵云。
这是遭雷劈了吗？
这句话，便是柳沧海眼神儿所代表的寓意，只因赵云形态着实太那啥，衣衫破烂不堪，浑身乌七八黑，还有头发，一缕缕的还打着卷儿。
不止他，老孙头儿他们眼神儿也奇怪。
只知少爷出去溜达，几日后归来，咋成这副熊样儿了。
“一千两，收购赵家兵铺。”
柳沧海收眸，端起了茶杯，惬意的抿了一口。
“不卖。”
“明日再来，可就是八百了。”
“送客。”
“你.....。”
赵云干脆，柳沧海脸黑，好歹是赵云长辈，从柳如心那论辈分，赵云还得换他一声叔叔，三句话未到，这就下逐客令了，着实没面子。
赵云就悠闲了，端起了茶杯。
不是吹，柳沧海再敢唧唧歪歪，他不介意打人，都是家族外派的子弟，柳沧海的修为，弱的那叫一个可怜，真要打，他能给其打成灰。
打这货，他懒得动手。
纵把柳沧海打死，柳苍空也不会有半点儿心疼，一个身份低微的外派弟子，谁会在乎呢？想要柳苍空疼，得让他柳家真正伤筋动骨。
说到底，他是足够能忍。
若放在以前，早在进门的那一瞬，就他娘的抄家伙了，因一场偷梁换柱的婚礼，赵柳两家早已水火不容了，你还特么的跑这找乐呵。
哼！
柳沧海一声冷哼，一甩衣袖走了，本以为顺利，不成想碰了一鼻子灰，还被撵出来了，着实恼火，那得回去上报家族，朝死了整赵家。
“少爷，你这是....。”
老孙头儿上前，试探性的看着赵云，主要是赵云形态忒狼狈。
“无妨。”
“那兵铺....。”
“关张三日，兵铺的武器，有一件算一件，都搬我房中。”
“明白。”
少爷吩咐的，老孙头儿自会照做。
当下，杨大关了店铺门，武二则捋起了袖子，开始搬兵器。
“还真关张啊！”
“瞧方才柳沧海的脸色，好像没谈拢吧！”
“该是要价太高。”
街人见之，又凑一块儿聊天儿，指指点点自是少不了。
作者题外话：PS:关于仙武断更，跟大家解释一下，因为媳妇生孩子，我还在医院陪护，没有时间码字，所以才会暂时停更，等妻儿出院，会恢复更新，且一定会完本。
有人会问，为什么仙武断更，永恒却在更新，这里也跟大家解释一下，永恒是很久前就开始准备，所以手中有存稿。

第十三章 敞亮的少爷
后园。
赵云已扯下衣袍，立井前清洗。
杨大和武二够勤快，怀抱兵器来回跑了一趟又一趟，少爷的房间堆满了，便堆在房外，一眼望去，老树下、石桌前、墙脚，全是兵器。
“莫打搅我。”
赵云换了衣衫，便转身进了屋，完事儿，还不忘把门反锁了。
老孙头三人疑惑，都扒在窗户偷看。
可惜，少主连窗户也关了，啥也瞅不着，正因瞅不着他们才不解。
房中，赵云左瞅右看。
要说杨大和武二也真够实在，床上都给堆满了兵器。
“开整。”
赵云撸起了袖子，随手一把鬼头刀入手，此刀够厚重，一般人可舞不动，属重刀一类，得有百十斤，做工还算上品，只不过除了本身的铁料，还有颇多的杂质，致使此兵器的品阶，大打折扣。
看过，他便祭了天雷。
撕裂的雷电，刺啦刺啦作响，一道道如游走的电蛇，裹了刀体。
接下来，便是淬炼了。
既是兵器锻炼的不纯，自需淬出杂质，以此提升坚硬度与柔韧度。
咔嚓！咔嚓！
如这等声响，频频不觉，传自这柄鬼头刀，有一撮撮灰自剑体中飘出，皆是雷电炼出的杂质，先前混在刀体中，其实没啥吊用。
待他停下，雷电消散。
手中的鬼头刀，依旧厚重，却是轻了三五斤，只因杂质被炼出了。
轻了三五斤，自要补上。
赵云拿了一把短枪，一样淬出杂质，剩下的铁料，则炼入了鬼头刀，如此，同样百斤，前后是不同的，硬度与柔韧度差一个等级。
“不错。”
赵云一笑，手握着鬼头刀，翻来覆去的扫看。
经雷电淬炼，此刀得以蜕变。
看刀体上，还多了一道模糊的雷霆印记，咋看都是高大上的。
他倒想再提升一番。
奈何，铸此刀的材料太低阶，再怎么淬炼，也超不出界定的品阶。
这，是材料本身的局限。
他能做的，便是将其炼到最纯最精粹。
不过，仅淬炼便已足够。
非他夸大，他手中的这把鬼头刀，其硬度与柔韧度，已在柳家兵铺之上，要知道，他的雷电可是天雷级别的，纵使不出它的全部威力，也非半吊子兽火能比的，同是淬炼，对方炼不到这般精粹。
杀猪焉用牛刀。
有现成的武器，稍加改改造造便好，真正的炼兵铸器，可不是这样的，那是要耗费心血的，如他的龙渊剑，至今还只是剑坯，天外的陨铁，没个三五月是无法成剑的，现阶段，只适合用来砸人。
“第一件。”
赵云笑着，将鬼头刀，归入已炼好一列。
随手，又是一把铁剑。
这是个极为漫长的过程，毕竟，武器繁多，满屋子都是。
夜幕悄然降临。
房中，他才疲惫的坐下，脸色苍白，汗流浃背，精神也萎靡不振。
炼器，是个技术活。
耗费真元之时，同样也耗费精力，也便是精神力，撑不住高强度的锻炼，便是半途而废，如他，玩儿命的淬炼，眸中已见血丝。
“明日，买些精气丹。”
月神蓦的一语，惬意的躺在月亮上，连眼都没睁，说的颇随意。
“好说”赵云抹了一把汗水。
所谓精气丹，便是滋养精神的丹药，说是丹药并不恰当，叫它药丸更确切，真正的丹无比珍贵，整个忘古城都不见得能寻出一颗。
没办法，炼丹师比炼器师更稀有。
如那等人才，都去繁华之地了，那里待遇更好，至少好过穷乡僻壤的忘古城，再就是炼丹材料，基本都不怎么容易寻，所炼出的丹药，自个都不够用，哪会拿来卖，纵是卖，也早被人预定了。
“听没听说，柳苍空一月后要过大寿了。”
“整个忘古城都传遍了，送出去的请柬，都能塞一马车了。”
“与天宗扯上关系，就是不一样。”
“提起柳家就恼火，还有柳如月，亏得咱家少主对她那般好。”
房外，有话语声。
乃杨大和武二，兵铺关张，都无事可做，揣手蹲在树下干聊。
老孙头儿也在，拿着一杆老烟袋，吧嗒吧嗒的抽着，瞪了一眼两人，意思好似在说，你俩能不能小声点儿，还嫌少主不够糟心？
吱呀！
他看时，窗户开了一角，有一块元宝飞了出来。
“去买个夜壶。”
房中，传出赵云淡淡的话语。
“夜...壶？”
杨大攥着元宝，试探性的看着房间。
“纯铁的。”
赵云补了一句，“剩的钱，买些酒肉回来。”
“酒肉？”
听这俩字，杨大武二的眸瞬间亮了，哈喇子都到嘴边了，已记不得上回吃肉是哪天了，奈何囊中羞涩，也怪兵铺生意太惨淡。
“得嘞！”
两人揣着银子，一前一后跑出了小园，腿脚都麻溜不少。
“大寿。”
房中，赵云的冷笑，寒意颇浓。
夜壶是个好东西，买来可不是拎着玩儿，自是给柳苍空备下的。
这般羞辱我赵家，还想舒舒坦坦的过大寿？过你妹的大寿。
若非实力不济，他让买的可就不是夜壶...而是棺材了。
“夜壶。”
月神拈着一缕虚幻的秀发，嘀咕了一句，她记忆中，也有那么个人才，无论谁过大寿，都会给人送去一个，每一个都如山那般大。
嗡！
这边，赵云已放下一杆长枪，本黑不溜秋，被雷淬炼后，锃光瓦亮，金灿灿的，时而见雷息，一枪戳过去，石头都能插个大窟窿。
咔吧！咔吧！
他未停，一心拆三用，一边淬炼，一边炼体，一边运转太初天雷诀，有雷电助威，配合洗髓易筋经，这两种功法，都霸道了不少。
“欲速则不达。”
月神悠悠一语，便侧身安睡。
“好说。”
赵云应着，可手上未有闲着，是个武痴，也是个疯子。
不多久，杨大武二归来。
杨大还好，一手提着两坛酒，一手拎着好肉好菜；看武二，就贼霸气了，怀抱着一个特大号的夜壶，足够分量，得有二三十斤。
老孙头见之，一口烟没抽好，剧烈的咳嗽。
赵云终是出来了，眸有血丝，脸色苍白，出房门时，一步没踩稳。
“少爷。”
“吃饭。”
是得吃饭了，饿坏了，一日淬炼一日炼体，饿的俩眼冒金星儿。
老树下，摆上了酒桌。
画面，还是很温馨的，有个敞亮的掌柜的，做下人的也跟着沾光。
饭后，赵云拍了拍肚皮，随之起身。
杨大武二就不怎么有形象了，许是真太久未吃肉了，还搁那舔手。
赵云微笑，走时又一个钱袋抛了回来。
“少爷，这....。”老孙头起身。
“放心，不是账上的钱。”赵云背对三人摆了手，一整套动作，都很好的昭示了一番话：跟着小爷混，吃香的喝辣的。
“还是少爷好。”
武二扯开了钱袋，妈呀！得有一百多两。
房中，雷鸣声起，赵云又开整。
赵云又开整，祭了雷电，三日后兵铺开张，那得打出名气来，不止要守住爷爷的心血，还要狠狠恶心一下柳家。
嗯？
躺在月亮上的月神，不知发什么疯，本在假寐中，却猛地坐起了身，足定了三秒，才看向了赵云。
此一看，不同往日，那双梦幻而似水的美眸，缓缓微眯成线。
“怎么可能。”
她的轻喃，无人听得见，只知眸中深意，不可言喻。

第十四章 风神步
夜空深邃，碎星如尘。
房中，赵云还是那般敬业，兵器一件件淬炼，炼到地上都铺了一层厚厚的灰，皆兵器杂质。
“本尊？”
“分身？”
瞧月神，眼神格外的深邃，嘀嘀咕咕显得有些神经，无人知道她在说啥，就搁那自言自语。
“好剑。”
赵云蓦的开口，笑呵呵的，正握着一把长剑，翻来覆去的看，映着一缕星辉，剑锋泛逼人的寒光，经雷淬炼，极其凌厉。
这，仅是其中一把。
看屋中兵器，各个都上品，皆他两日的杰作，不枉费心费力。
淬炼，未有停歇。
炼器的奥义，他熟读于心，淬炼乃是最基本的，以无杂质的材料去铸兵，方能成凶悍之器。
这般想着，他看了龙渊剑，天外的陨铁，炼兵铸器的好材料，待此间事完，定好好打磨一番。
那时，才是真的炼器。
如此刻淬炼，也只小试牛刀。
夜悄然而过。
翌日，赵云蒙了一件黑袍，顶着俩黑眼圈儿，早早便出了门，逛了几家药材铺，买了月神口中的精气丹，淬炼兵器虽为基础，但也是极其耗损精神的。
毕竟，他只凝元境。
所谓精神力，会随修为的增加而增加，这也算武道的奇异之处，体与魄皆受其益。
嘎嘣！嘎嘣！
街道上，如这等声音，频频不断，而且，很有节奏的说。
乃赵云。
这货，才是真的有情调儿，抓着一把精气丹，如似吃糖豆儿，一颗接一颗，颗颗都是嘎嘣脆。
“目测，是个土财主。”
街人多侧目，多唏嘘不已，精气丹价格不菲，竟拿来当饭吃。
“再传我一部身法秘籍呗！”
赵云无视街人，只看月神，笑呵呵的，眸子锃光瓦亮，守着一个活宝藏，能忽悠一部是一部。
月神未言语，躺在月亮上，正在惬意的假寐，对赵云的话语，置若未闻。
“一部，就一部。”
“咱俩可是一条绳上的蚂蚱。”
“漂亮的神？”
赵云嘴不闲着，唧唧歪歪，不传我秘籍，我就一直搁这唠叨。
耳根不清净，月神颦眉了，三两句还好，听多了就嗡嗡的了。
终究，她轻轻拂了下衣袖，有一片金光倾洒，还是一颗颗金字，自行排列，每一颗都大气恢弘，字字带道蕴，磅礴似海。
“风神步。”
赵云扬着脑袋，眸光熠熠，看的那叫个目不转睛，每逢此刻，都格外好学，都能一目十行，生怕月神反悔，又给收了去。
一番望看，震惊不已。
此法至大成，可上天入地，可纵横九霄，一步便能跨越沧海。
“风神。”
赵云轻喃，不用说也是神，而这风神步，多半也属道门神通。
三两瞬，他心神恍惚。
那每一颗字，都好似背影，虚幻如风，如立在岁月的长河上。
“他，就是风神？”
赵云下意识问开口，不知是自言自语，还是在问月神。
月神开眸，瞥了一眼赵云，知道赵云望见了字上虚幻的背影。
这，就很有意思了。
肉眼凡胎，眼界着实不低，或者说，是赵云悟性高，凝元境领域，能一眼望见字上玄机者，他绝对是第一个。
街道人影熙攘。
看赵云，双目已略显呆滞，他的心神，已沉湎在了感悟之中，此法的确夺天造化，字字有玄机，那该是老辈们常说的意境，心神徜徉其中，顿觉天地开阔，每一缕风，都好似有了灵性，只觉身体，一瞬瞬变的轻飘飘的，一步步虽踩在大地上，却如踏云端而行，有那么一种心境，在感悟中得以升华。
他的脚，变的有些不同了，该是多了一种意蕴，是谓风的意蕴，看其身后，时而能见残影，看的街人一阵侧眸，倒是想瞧瞧是谁，奈何，有黑袍遮掩。
“如此悟性，逆天。”
月神再次开眸，唏嘘不已，小小的凝元境，着实超乎她预料，风神家的道门神通，可不是谁都能悟的，无那先天契合的心境，定会走无数弯路，这小子倒好，无她阐述，就入境了。
“走路不看道，眼瞎？”
“你妹的，踩我脚了。”
其后的大街，就格外热闹了，赵云心境沉湎，俨然就是个睁眼瞎，走路不看路，惹一片谩骂。
至街道尽头，赵云才回神，意犹未尽，眸有喜色，亦有顿悟色，但，他所悟的也只沧海一粟。
再回兵铺，精神奕奕。
风神步一法，暂时放下了，淬炼才是最要紧，外派的家族废少主，起码得在外面站得住脚。
此番，进度快了不少，买了太多精气丹，足够做支撑。
“你说，咱少爷整日把自个锁在屋里，到底在干啥。”
房外，杨大和武二又嘀咕，无所事事，已把小园扫了十几遍，生意本就不好，都还搁这闲着，着实不好意思拿主家工钱。
老孙头也疑惑，时而望看，越发看不透赵云了，究竟干啥嘞！
吱呀！
房门开了，赵云一脚迈出，其手中，还拎着一把赤色的长剑。
“爷爷，看此剑如何。”
赵云笑道，隔空把剑抛来。
老孙头忙起身，抬手接下，也是阅兵器无数，能约莫估计兵器的重量，可这把剑，却比估计的要重上不少，于武修而言，其实没啥区别，主要是这剑，着实不凡，映着月光，时而能听闻铮鸣声，且有雷息萦绕，剑锋颇利，舞动中自带剑鸣。
“好剑。”
看过，老孙头忍不住赞叹，并非做工有多精妙，而是此剑颇精粹，自内寻不到半点儿杂质，不动真元，能将石头劈碎了。
如此品阶的剑，着实少见，比柳家兵铺所卖，还要强上不少。
“送您了。”赵云笑道。
“少爷，太贵重。”
“莫推辞。”
“爷爷，给俺瞧瞧。”杨大武二都凑了上来，小心翼翼的抚摸，真一把好剑，看着就凌厉。
“莫看了，去屋里搬兵器。”
赵云坐下了，拎出了酒壶。
“得嘞！”
两人够勤快，一前一后进房。
靠！
而后，便是一声狼嚎。
.......。
夜幕降临。
小园老树下，又摆了一桌，饭菜也足够丰盛，酒香肉香四溢。
然，这个夜的杨大和武二，貌似都没怎么有胃口，更多时候，都在环看四周，看的眼冒光。
赵云房中的兵器皆已搬出，堆满了小园，十八般兵器应有尽有，随便一件都上品中的上品。
莫说他俩，老孙头也震惊，三日时间，他家少爷哪来的这么多好兵器，把柳家兵铺打劫了？
每逢想到这，他都看赵云，此刻再看，赵云仿佛蒙了一层神秘色彩，并非传言中那般不堪。
“一人一件，自个选。”
赵云笑道，是对杨大武二说。
“谢少爷。”
俩人够实在，肉都不吃了，都跑去选兵器了，以他俩的工钱，一辈子都未必都攒够钱买这等品阶的武器，有个敞亮的掌柜的，太特么幸福了。
“少爷，这....。”
老孙头儿开口，欲言又止。
“明日开张。”
赵云一笑，并未解释来历，如这等事儿，他也不好拿来解释。
“开张。”
老孙头愣两秒，端了酒杯，是敬赵云，有这般多极品的武器，老东家当年的基业，算是守住了。
酒过三巡，赵云又回了房，耽搁了三日，他这个武痴着实心痒痒，新得风神诀，外加龙渊剑、洗髓易筋经、太初天雷诀...各个都让他欲罢不能，人哪！有了奔头儿，精气神都好了。
房外，老孙头他们未闲着，正把武器往兵铺搬，将货架擦的干干净净，明日兵铺要再开张。
咔吧！咔吧！
夜里，骨骼碰撞声不断绝，赵云那个疯子，又在玩儿命炼体，的确天赋异禀，多种功法共同运转，而且，还在悟风神步。
除此外，便是打磨龙渊剑。
这一切，都是同时进行的，至尊心境如月神，都不免啧舌了，这货不是武痴，是他有那资本，换普通人，早走火入魔了。
“秀儿，那紫金小葫芦....。”
就这，赵云还有空聊天儿。
“其上有禁制，如今的你，解不开。”月神淡道，回的随意，“每日用雷淬炼，如此便好。”
说话，这娘们儿又睡了。
赵云未再叨扰，继续修炼，用雷电，一点一滴的打磨着龙渊，天外的陨石，不是一般的坚硬，若是一般的材料，早碎了。
不过，只时间问题。
今夜，他的龙渊剑有蜕变，剑胚的形态，精妙不少，其上多雷纹，且龙吟不断，颇是冗沉。
不知何时，他才罢手。
再然后，见他划破了手指，有血滴落，浸在了龙渊剑的剑体上，这是月神说的，说是以血养剑灵，运气若好，百年可出，运气不好，就是人品问题了。
何为剑灵，他未见过。
不过，剑若有灵，必蜕变。
“日后，跟我混。”
赵云笑着，便收了龙渊剑，随手取出的，乃那紫金的小葫芦，不晓得禁制是啥，必定不凡。
映着月光，他扒开了葫塞，往里瞅了一眼，其内氤氲也朦胧，云雾缭绕，隐约能见大世界。
“内有乾坤。”
赵云嘀咕，抱着看了又看，以他阅历，极难理解，这得啥样的神通，才能在里面炼出乾坤。

第十五章 放火
月下，万籁俱寂。
不安分如赵云，也盘膝了，专心炼体，一次又一次的锻炼体魄，看其骨骼，已泛点点金辉。
金刚不坏，万法不侵。
他便是朝着这个方向走的，得多谢月神，为他指了这个方向。
嗯？
蓦然间，赵云一瞬开了眸，微微仰头，斜瞥向上方，眼珠左右摆动，只因房顶有人，而且，已下了房檐，已落在了小园。
大半夜的，真有人睡不着。
隔窗户缝，能见一道黑影，穿的乃夜行衣，鬼鬼祟祟，在园中左瞅右看，到最后，才往兵铺...扔了两个黑不溜秋的铁蛋。
他看时，黑衣人已上屋檐，窜入了街巷，一整套动作，不是一般的娴熟，一瞧便知经常干。
而后，兵铺就着了火。
不用说，是那黑衣人干的，先前扔出的俩铁蛋，该是特殊制造的物件儿，能瞬间燃起大火。
“有意思。”
赵云冷笑道，拎了龙渊剑，起身破窗而出，直奔黑衣人追去。
往我家放了火，还想走？
临走前，他用了三颗石子，敲打了一下老孙头儿他们的房间，可别再睡了，麻溜起来救火。
“着火了。”
他刚出兵铺，便闻呼喊声，乃杨大和武二，已见兵铺的狼烟。
本夜深人静，因他俩嘶喊，惊了太多梦中人，嘈杂声响满大街。
“前脚关张，后脚就着火？”
“赵家这些时日，也够倒霉的。”
“赵云真是个丧门星？”
议论声自不少，指指点点，看戏者居多，大半夜竟还有好戏。
“一把火，足够了。”
远处房檐上，黑衣人未走，看着熊熊烈焰，露出了戏虐的笑，那是他导演大戏，美不胜收。
看过，他转身下了房檐。
嗡！
黑暗之中，有嗡的一声响，天晓得哪来的一柄剑，直奔他脑门儿砸来，迎面的风还带龙吟。
噗！
星辉下的血光，极为刺目。
黑衣人喋血。
未想到有人偷袭，虽避过了头颅的要害，但还是中招了。
出手的，自是赵云。
放火者跑的快，他的腿脚也麻溜，风神步已初入门庭。
“谁。”
黑衣人怒喝道，身形踉跄，足够狼狈，挨了一剑，左肩膀炸裂，整个左手臂都耷拉了下去。
不出意外，此手废了。
他的怒嚎，无人回应。
四方黑漆一片，哪有人影，可他挨的一剑，却正儿八经的疼。
这就尴尬了，刚放一把火，扭头就被干了，现世报来的未免太快。
“谁。”
黑衣人又嘶喝，袖中出剑。
嗡！
话语方落，又是嗡的声响，传自背后，是剑撞击空气的声响。
还是赵云，自地底杀出了，手握的龙渊剑，已凌天劈了下来。
噗！
刚转身的黑衣人，又结结实实挨了一剑，方才是左臂膀，如今是右臂膀，鲜血顺胳膊淌流，好嘛！这下对称了。
还未完。
不等他站稳，赵云一记威龙掌便到了，掌指间还有雷电萦绕，威力刚猛而霸绝。
噗！
第三次血光，才是最刺目，有那么一口老血，喷了足三丈高。
这下，整个世界都安静了。
黑衣人跪了，左右两臂膀各挨了一剑，双臂被废，胸前挨的一掌，也足够的酸爽，胸骨都断裂了。
受伤是其次，主要是憋屈，他娘的，从头到了都未瞧见是谁。
“这位兄台，好是面生啊！”
赵云笑着，终是自黑暗中走出了。
这话一出，黑衣人又喷血。
你姥姥的，外出干仗，都是先把人打残，再说开场白的吗？
可惜，赵云也蒙着脸，都看不清是谁的。
“如老哥这般抗揍的，真真不多见了。”赵云唏嘘。
话是不假的。
挨了一记威龙掌，外加两道龙渊剑，这都不死，真灵境的领域，黑衣人绝对是较为出类拔萃的一个，若是一般的真灵境，一剑砸过去，没几个能站稳。
得亏对方大意，也得亏他有遁地术傍身，真要正面硬钢，他多半不是黑衣人对手。
黑衣人不语，只死死盯着赵云，这个不知从哪冒出的人，太诡异了，明明是凝元境，偏偏打残了他这真灵境。
还有先前的入地之法，该是传说中的遁地术，这等秘法，早已失传了，若非如此，他也不会被干的措手不及。
“来，让小爷瞧瞧，你是哪家的人才。”
赵云双指并拢，划出了一道真元，拨开了黑衣人蒙着脸的黑布，露出的乃一张苍白的脸庞，属阴险狡诈那种。
这不重要，重要的是，这人他认得，隶属柳家兵铺，名唤老刀。
至今，他都不怎么明白，名为老刀，为嘛用剑，还是一柄细长又乌黑的剑。
“这就等不及了？”
赵云唏嘘，认出老刀的瞬间，便已洞悉阴谋，必是柳沧海派来的，无非就是捣乱，为柳家收购赵家兵铺，做做前戏。
“萍水相逢，无冤无仇，为何攻我。”老刀冷哼，跌跌撞撞的后退，直至退到了墙脚，受了重伤，双臂被废，短时间类同废人，凝元境也能灭他。
“刚去我家放了火，哪能无冤无仇。”赵云一笑，随他话落，遮掩面庞的黑布，飘飞了下去，露出了那张略显清秀的脸。
“你...赵云？”
老刀双目一凝，神色难以置信，试想过太多人，唯独未想到是赵家的废物少主。
这特么的，不是断脉了吗？又能修炼了？而且还把他拿下了。
“很意外？”
赵云提剑上前，笑看老刀。
“原是柳家姑爷，眼拙了。”
老刀笑了，却皮笑肉不笑，真小看了赵家的废少主，月黑风高夜，给他来了这么大一个惊喜。
“眼拙好说，让你长长眼。”
赵云笑着，已扬起龙渊剑。
“你...你要杀我？”
老刀顿然色变，太知道赵云这一剑的威力了，砸在他脑门儿上，纵他是真灵境，一样命丧黄泉。
“不杀...留着过年？”
赵云淡道，一剑随之落下。
噗！
血光迸射，老刀当场身亡，致死都带着郁闷，太特么憋屈了。
这把火放的，代价太惨烈。
赵云面不改色，收了老刀的财物，后取了化尸散，毁尸灭迹。
做完这些，他才转身消失。
再现身，已是大街。
兵铺聚了不少人，不过大火已扑灭，损失嘛！自是有的。
“柳家，干的漂亮。”
赵云侧眸，瞥了一眼南方，乃柳家兵铺的方向，似能隔着黑暗，望见那一张张丑恶的嘴脸。
“来而不往非礼也。”
赵云收眸，走向赵家兵铺。
莫急，等兵铺开张，等老子稳住阵脚，我也去你家转转，往我家放火，你柳家，也得放点儿血，这般喜欢来阴的，玩儿不死你。
回归的一路，赵云拎出了账本，清算着柳家的在忘古城的产业。
日后，都要挨个去逛的。
啥个兵铺、啥个酒楼、啥个钱庄，能拿则拿，拿不走的，全特么给你砸了。

第十六章 捧场
赵家兵铺，烛火通明。
看戏者已散了，临走前都唧唧歪歪，无外乎讥讽和嘲笑。
铺中，四道人影忙碌。
乃赵云、老孙头儿、杨大、武二，一场大火，致使兵铺损坏，那得修葺，天亮还要开张呢？
“好端端的，咋起火了呢？”
“是人为，俺寻到了火弹碎片。”
“太他娘的下作了。”
杨大和武二皆是义愤填膺，骂声不断，得亏救的及时，不然，整个兵铺都会被烧成灰烬的。
“还好损失不大。”
老孙头儿心道，兵铺遭损，兵器都还在，这便是他们的资本。
说着，他偷看了一眼赵云，少爷是真淡定，跟没事儿人似的。
“先去酒楼？”
“不，先去钱庄，银子多。”
“嗯...靠谱。”
赵云一边清扫，一边嘀咕，口中的酒楼和钱庄，自是柳家的，待缓过劲儿，是要去逛逛的。
给我赵家放火？
那便给你柳家...放血。
夜，悄然散去。
清晨，天色还未大亮，便见闻鞭炮声，响彻了喧闹的大街。
赵家兵铺，开张了。
远远，便见红绸挂在门面，连两侧的石狮，也都挂了红绸团。
“还开张？”
街人挑了眉，多有驻足者，昨夜刚被大火烧了，咋还开张嘞！
“怕是赵云脑子进水了。”
“此言差矣，赵云是废了，但并不傻，他可是做过少主的人。”
“话是这般说，可开了张，貌似没啥区别，不是我贬低赵家，是他家的兵器，是真的不行。”
“论兵器，还得是柳家的。”
人影聚来不少，话声颇多，堆在兵铺前指指点点，大多都揣着手，而且，一副大戏的姿态。
“新出炉的兵器喽！”
吆喝声已起，乃武二那货，正拎着铜锣，正玩命儿的敲打着。
“走过路过，千万别错过。”
杨大的嗓门，也格外响亮，也拎着铜锣，敲的那叫个有节奏。
赵云也在。
兵铺的掌柜的，是负责撑门面的，也是负责镇场面的。
“闪开闪开。”
有大喝声蓦的响起。
乃两个小厮。
这俩货，不是一般的嚣张，扒开了熙攘的人影，硬生生的敞开了一条路，其后面才是正主。
来人，是个老者。
此货逼格更满，倒背着手，目不斜视，不知道的，还以为是哪个山旮旯跑出的隐世高人呢？
王德。
赵云见之，一眼便认出了，乃柳家兵铺的管事，是个老狐狸。
柳家来人，他不奇怪。
生意自有规矩，店铺开张，其他的同行们，或多或少都会派人来意思意思，或包几两纹银、或买下头件兵器，是谓捧场。
这些，都是不成的行规，其一，彰显大度；其二，为打名号，其三嘛！和气生财，竞争归竞争，某些过场还是要走的。
在赵云看来，柳家有来人，可不是捧场的，而是来砸场子的。
“见过姑爷。”
王德定身，隔老远便拱手，皮笑肉不笑，做的自是场面活儿，口上虽叫着姑爷，但他看赵云的眼神儿，难掩的却是轻蔑。
“有心了。”
赵云淡道，没啥个表情。
“既来了，拼拼兵器呗！”
不知是哪个，喊了一嗓子，看热闹的，真是不嫌事大。
“拼一拼。”
有人牵了头，自有人起哄，好歹是兵铺开张，没有舞龙舞狮，若是来一场别开生面的大戏，也是不错的，无论是柳家吃瘪，还是赵家丢人，都会很养眼的，看大戏嘛！他们无所谓。
“姑爷的意思呢？”
王德笑了笑，笑的颇玩味，来此就是砸场子的，有人起哄了，那还等啥，砸完俺们就走了。
“若不敢，可作罢。”
俩柳家小厮，瞥了瞥赵云，做下人的，竟是比主子更加嚣张。
“拼呗！”
赵云耸肩，说的颇随意。
铮！
赵云话落，便见王德抽剑，剑出鞘的一瞬间，铮鸣声颇刺耳。
乃一把银色剑，剑光四射，看的街人一阵眼亮，柳家的为人虽不咋地，但这兵器，绝对是忘古城一绝，人有嚣张的资本。
“其名寒霜剑。”王德道，而后，还悠悠的补了一句，“乃我柳家兵铺中...最次的一把剑。”
这话，听的街人嘴角直扯，你这逼装的，也太他娘的到位了。
试想，若用最次的剑都能赢的话，那对赵家兵铺的打击，无疑是有暴击加成的。
这一招，着实高。
“小武，去挑一件最次的，免得街坊说咱欺负人。”赵云打了个哈欠。
“得嘞！”
武二放下铜锣，麻溜进去了。
再出来时，他抱着一把剑，通体黑不溜秋，长度与小厮所拿的剑相仿，二者皆属轻盈之剑。
“这剑卖相可不怎么好。”
看客们干咳。
怎么说呢，乍一看，还以为是烧火棍呢？贼黑的那种。
王德瞥了一眼，差点笑了。
卖相如此难看，赵家真好意思拿出，在他看来，着实无挑战性。
“此剑...名乌岳。”
老孙头儿上前，自武二手中拿了剑，很显然，是由他来拼剑。
“王兄，请。”
老孙头儿站定，提剑而立。
“垃圾。”
王德话不掩饰，挥剑斩来。
铮！
老孙头不弱下风，随之抬剑。
无论是谁，皆不动真元。
拼剑嘛！很简单，看谁的更硬更锋利，强弱当场便可知。
铮！铮！
万众瞩目下，两剑碰撞了，皆有金属哐当声，且擦出了火花。
老孙头儿一步后退。
王德也一样。
看赵家乌岳剑，完好无损，看柳家寒霜剑，却破了一个豁口。
没错，是豁口。
众人是看，寒霜剑的碎片，已崩飞出去，落地的声响颇清脆。
“这...。”
街人愕然，确定未看错的，胜负已出，柳家的寒霜剑...败了，被乌岳剑，砍出了一个豁口。
意料中。
赵云提着酒壶，看都未看，寒霜剑是不弱，但并非是最精粹，他的乌岳剑，卖相虽不怎么好看，却并无杂质，是最精粹。
“这...不可能。”
王德怔怔道，才反应过来，难以置信的看着手中的剑，至此刻，还在铮鸣而动，其上的豁口，虽是不大，却极其的刺目。
“这把剑...绝非你赵家的，必是去他处借的，以此掩人耳目。”
柳家小厮大喝，倒是不傻，也并非无这可能，找剑撑场面嘛！
“既如此，进去随便选。”
赵云的话，还是那般随意。
王德一声冷哼，也够实在，真就进去了，倒要看看有啥名堂。
良久，都未见他出来。
再出来时，已是灰头土脸，也是在兵铺当差，自是阅兵无数，自看得出赵家兵铺里的武器，各个非凡品，还真是，先前武二取的乌岳剑，是最次的一把。
就这，他寒霜剑都拼不过，其他的更别说了，硬拼必定落败。
意外，着实意外。
本以为完胜，天晓得赵家，哪来这么多上好的兵器。
“没选？”
老孙头儿揣着手，瞥了一眼王德，方才那股牛逼劲儿呢？
“俺们实在找不出更次的了。”武二老实巴交道。
“要不，俺去找根烧火棍？”
杨大也逗乐，说的一本正经。
“说啥呢？”
街人挑眉，这老少三个人，如唱双簧，一言接一语，贼带劲。
赵云未看，抬头灌了口酒，拼哪！接着拼哪！我没把龙渊剑拎出来，就很给你丫的面子了。
“走。”
王德一甩衣袍，随之转身，灰溜溜的，来前逼格满满，如今，却老脸铁青，砸场子砸的不怎么专业，脸都丢到姥姥家了。
“这就...走了？”
街人不明所以，接着拼哪！
“五十两一件，全场八折。”
老孙头儿开口，笑呵呵的。
话落，便见一个黑衣中年，抬脚跨入了赵家兵铺，是个眼光毒辣之辈，王德灰溜溜的姿态，也是最好的证明，比都不敢比，兵铺中的武器该有多强悍。
眼光毒辣者，何止他一人，三个瞬息，已有十几个人入兵铺。
入目，便见武器琳琅满目，摆满货架，十八般武器应有尽有，且不少都还泛着光，还真是，随便一件都是上品中的上品。
“好刀。”
“四十两，这把剑我要了。”
“此枪，吾甚喜欢。”
一时间，兵铺中人影攒动，都不是傻子，也都分得出好与坏。
消息传出，更多人跑来。
热闹的大街，变的更热闹，而赵家的兵铺，便是人影聚集地。
“少爷，兵铺守住了。”
老孙头儿一边收钱，一边小声道，看其神态，年轻不少。
“愿爷爷在天之灵。”
赵云笑道，眸中精光闪烁，不止要守住兵铺，还要守住赵家，所遭的耻辱，必定百倍讨回。
“怎么可能。”
柳家兵铺，柳沧海的脸哪！已不是脸了，本以为能羞辱赵家，谁曾想，把自家的场子砸了。
拼剑，他柳家竟败了。
此事，若传回家族，免不了受数落，柳家可从未丢过人。
“满屋子都是好兵器。”
王德小声道，别看柳沧海修为低，可这货，狠辣着呢？
“难不成，有了炼器师？”
身侧，有人提醒了一句。
“老刀呢？”
柳沧海道，昨夜派去放火，至今未见其回来，他娘的迷路了？
“至今杳无音讯。”
“给我找。”柳沧海震怒，“还有赵家兵铺，给我狠狠的查。”

第十七章 生意火爆
“啥，柳家拼剑，败了？”
清晨的忘古城，颇是繁华。
这份繁华，因那一场拼剑，又添了一抹热闹，整条街都在说。
“真的假的。”
“吾亲眼所见，还能有假？”
“这般吊吗？”
议论之声颇多，此起彼伏，主要是人多，茶摊与酒肆都在聊。
“快快，柳家兵铺开门了。”
议论声中，一声呼喝响起。
然，往日一涌而去的景象，今日却并未上演，也无人哄抢了。
人呢？都跑哪去了。
很显然，都奔赵家兵铺了，同样都是好兵器，赵家的还便宜，且品阶更高，傻子才在这买，各个都牛的跟天王老子似的。
“今日不买，明日便没了。”
就这，柳家兵铺的小厮们，还各个趾高气扬，嚎的颇是响亮。
“买你妹。”
&ui。”
武修的们的回应，很骨感，嗓门儿也很高，早特么想开骂了，拼剑败了，还摆臭脸，没人惯着你。
也对，以前跑柳家买兵器，是没办法，好兵器全让他家垄断了。
如今不同了，有其他选择，态度好武器好，傻子才会去柳家。
好嘛！一声狼嚎未拉来人，却惹来了一通大骂，着实的尴尬。
画面，有些讽刺了。
同是兵铺，柳家无人问津，赵家兵铺却人影如潮，鲜明对比。
“好，很好。”
阁楼上，柳沧海咬牙切齿，丢了人不说，连生意都被抢走了。
“八折，全场八折。”
赵家兵铺前，武二还拎着铜锣，嚎的的那叫一个响亮。
无需他喊，人流也不间断，还真是，相比平日里的无人问津，今日的兵铺，生意好的没话说。
铺中，赵云这个大掌柜的，有模有样，收钱便好，银子多多。
“准备如何出招嘞！”
赵云心道，生意被抢走了，柳家那边，自是坐不住。
等着吧！
不出三日，必出幺蛾子。
譬如，把兵器都降价出售，以此做恶性竞争，同行间经常干。
除此之外，必定有更狠的，譬如，把他家的武器，一口气全买了，以此做垄断，以柳家的财力，完全做得到，就是不知，柳沧海有无那个魄力，毕竟，开支不是一般的大，可不是几百两那般简单。
所以，他得早做打算。
“今夜，是不是该出去，溜达溜达了。”
赵云摸了摸下巴。
柳家的药铺，有那么多材料；柳家的钱庄，有那么多银子，放着会发霉。
“赵家少爷？”
正想时，一个胡髯大汉立在了柜台前，正笑呵呵的看着他。
赵云收神。
他认得这大汉，那日曾在柳家买过兵器，记得是一口鬼头大刀，他还借来看过。
“这刀，能否便宜些。”
胡髯大汉呵呵一笑，指了指怀抱的大刀，是刚从赵家兵铺选的，论品阶，绝对高过他的刀，所以嘞！就想换一把更好的。
“钱没带够？”赵云笑道。
“没怎么带够。”大汉一脸尴尬，那日倾家荡产，才在柳家兵铺买了一口刀，哪里还有钱。
“可拿你的兵器置换。”
赵云笑了笑，是该这么整，以此，来得现成的兵器。
完事儿，他再拿回去淬炼一番，又能拿出来卖，如此既省时又省力。
“就等这句话了。”
胡髯大汉笑着，把自个的鬼头刀，哐当一声摆在了柜台上。
“此刀加十两，我家的刀，可拿走。”赵云估了估价。
“我这可是五十两买的。”
胡髯大汉咧了咧嘴。
“刀与刀，是不同的。”
赵云笑道，开了忽悠模式，在商言商，能多赚的，绝不少赚。
“如此，我改日再来。”
胡髯大汉干咳，转身就走，是真没钱了，十两的确非小数目。
“明日，就是五十两了。”
赵云起了身，伸了个懒腰。
“别啊！”
走了的大汉，又折返了回来。
“没钱，那便换个方法。”赵云勾了勾手，示意大汉靠近一些，“我要现成的兵器，无论是何种品阶的，有多少要多少，不白要，花钱买。”
“你家是卖兵器的，咋还买兵器。”大汉挠头，有些转不过弯儿。
“就说有没有。”
“有。”
“如此，你的刀留下，我家的刀，拿走，不加钱。”赵云摆了手，“待寻得兵器，往这送，多多益善。”
“你就不怕我跑了？”
大汉麻溜拿了刀，生怕赵云反悔。
“有钱挣，你舍得跑？”
赵云随手拎了酒壶。
“得嘞！”
大汉笑呵呵，抱着刀走了，时而还哈一口气，再用衣袖擦拭一下，同样是刀，的确有不同，相比柳家的，这把刀更霸道。
“找兵器。”
大汉腿脚麻溜，找地儿收购兵器，赵家少爷说了，不论品质，有多少要多少，而且不白要。
这，是能发家致富的。
多少钱收上来的，再加点儿钱卖给赵云，赚个差价。
嗯...靠谱。
“别闹，我比你挣得多。”
柜台前，赵云就鬼机灵了，现成的兵器，淬炼一番，价格是成倍翻的，做生意，他有头脑。
收现成的兵器。
这条规矩，很快便摆在了明面上，俗称野路子，得找人帮他收购兵器，可别小看了这些人，路子广着呢？
日后，与柳家会是一场持久战，货源嘛！得有保证。
“吾以为，你做商人，比做武修，更合适，你以为呢？”
月神睡醒了，瞥了一眼赵云。
“没钱，哪买修炼资源。”
赵云呵呵一笑，对做商人，他没啥兴趣，银子嘛！是好东西，遇见宝贝，没钱买岂不尴尬。
没毛病。
月神未语，神态代表一切，就说嘛！做过少主的人，脑瓜还是很好使的，钱不钱的无所谓，主要是修炼资源，武修都缺。
赵云已起身，回了小园。
兵铺开张，已算站稳脚跟，他这个掌柜的，走走过场，就该找地儿去修炼了，要撼动柳家，这还远不够，实力才是王道。
咔吧！咔吧！
又是炼体，骨骼碰撞之声，不绝于耳，如今，已适应了疼痛。
啵！
临近夜幕降临，此声响起，凝元五重的他，强势破入第六重。
唔！
那一瞬，他猛地一声闷哼，只觉脑海一阵刺痛，疼的头颅欲裂。
恍惚中，他似望见了一道背影，模糊不堪，仿佛比梦还遥远。
“这就有意思了。”
月神单手托着脸颊，自言自语，她在赵云意识中，赵云能望见的，她自也能望见。
可惜，她望见的也只模糊的一瞬，那道背影，的确有够古老。
“这是怎么了。”
赵云喃喃道，已恢复正常，那一瞬的剧痛，让他好似走到了鬼门关的边缘，痛楚更甚炼体。
无奈，他望向了月神。
“今夜，天色甚好。”
月神一语悠悠，只看苍缈。
“嗯...是挺好。”
赵云抬眸，看了一眼天空，随之起身，拎出了夜行衣。
月黑风高夜，那得干点儿啥。
譬如，去柳家钱庄溜达溜达。

第十八章 偷钱
映着月光，赵云出了房门，手中提着一个包袱，装着夜行衣。
小园，并无人影，或者说，老孙头儿、杨大和武二，都还在兵铺，隔着老远，都能听闻打算盘声，很显然，是老孙头儿在算账，今日生意火爆，天晓得卖出多少兵器，又天晓得收了多少兵器，账目那得算清了。
“少爷。”
见赵云，老孙头儿忙慌起身。
“入账多少。”
赵云笑着问道。
“数目颇大。”
老孙头将账本递给了赵云。
赵云接过。
大眼一扫，哟呵，这数字，的确养眼，出出进进足五千多亮，往日兵铺三年都未必有这么多。
“少爷，你点点。”
老孙头儿抱出了一个木匣，装满了银子与银票，塞得满满的。
“爷爷清算便好。”
赵云笑道，拿了三块元宝，在场的，一人一块，人人有份儿。
“谢少爷，嘿嘿。”
“早些睡，我出去一趟。”
赵云说着，便出了房门。
今夜月色，的确黑。
他窜入了街巷，再出来时，已是浑身黑衣了，以黑布蒙了脸。
夜里的街上，并非无人影，总有那么一两个酒鬼，拎着酒壶，走路晃晃荡荡，时而也会嚎一嗓子，而后，惹来一通大骂。
赵云如幽灵，如风而过。
他才定身，躲在一处墙脚，偷偷望看对面，对面乃一座阁楼，大气恢弘，门面就足够唬人，牌匾上的钱庄二字格外醒目。
那就是柳家在忘古的钱庄，乃百年老字号，安全是有保证的。
如今，又与天宗扯上关系，自加了一层保险，生意比之当年，该是成倍的，根本无人知道，里面究竟有多少银子和财宝。
蓦然间，赵云遁入了地底，早已踩好点儿，方向与位置皆拿捏精确，自地下偷偷潜入钱庄。
钱庄颇大，除门面的阁楼，后面也是一处小园，可称之别苑。
钱庄嘛！自重兵把守。
朝上看，巡逻的带刀侍卫，纵横交错，想强闯，就得做好被灭的准备，玄阳境都不敢硬来。
自然，这仅仅是明面上的，天晓得暗处有多少机关，一步踩不好，必定打草惊蛇，在防护这一块，他柳家还是很专业的。
“秀儿。”
赵云小声呼唤了一句。
“两个玄阳境。”
“一个在东南方阁楼，一个在西北方雅间，皆已安睡。”
月神慵懒的躺在月亮之上，说的颇随意，若非有她这个神助攻，给赵云十个胆子，也不敢跑这找刺激，遁地术虽是玄奥，也并非不罩门，有真元波动，纵在地底，玄阳境一样能捕捉到，有一百种方法将你逼出。
“银子在哪。”
赵云看了看四方，再次问道。
“地宫。”
月神有问必答，打了哈欠，还随意抬手，为赵云指明了方向。
本不想掺和此事。
不过，做小偷儿偷东西嘛！她还是有些兴趣的，她如赵云这般大时，也不安分，经常偷东西，哪哪有宝贝，她都门儿清。
“得嘞！”
赵云会意，小心翼翼潜行。
两人配合默契。
月神负责指引，赵云负责偷入，也得亏有她暗中指引，不然，赵云必已触了颇多机关。
不多久，到地宫。
说是地宫，其实并不准确，叫它地室更确切，并不大，却守卫森严，有石门挡道，石门前，一左一右，还杵着俩带刀侍卫，该是困了，都搁那打盹儿。
对这俩货，赵云不感兴趣，他感兴趣的是地宫，钱庄的银子，必定存在里面，他倒想用遁地术进去，奈何，地宫是由特殊石料铸造，防的就是遁地术。
这就尴尬了，放倒俩侍卫，也进不去地宫，需特殊钥匙才能开启，而那钥匙，必定在两个玄阳境手中，而且，多半各持一半，缺一个都不行，想强行轰开石门，以他道行还差得远，玄阳境都未必轰的开。
不得不说，他小瞧了柳家，这百年的老字号，果然不是盖的。
嗡！
他一筹莫展之际，脑海中，多了一片金字，排列成一宗秘法。
“穿墙术。”
赵云眸光雪亮，顾名思义，是穿越墙壁的秘术，与那遁地术一样，也属奇门遁甲，听爷爷说，已是一种失传的秘术。
“你真是个活宝藏。”
赵云嘿嘿一笑，已然收眸，穿墙术的法门，他也已了然于心。
天赋，还是很惊人的。
对此，月神早知道，正因知道，现传现学，一点儿不晚。
“来，睡会儿。”
赵云摸出了一个翠玉小瓶，轻轻拔开了小瓶塞，有一缕幽雾自内飘出，散发着迷人的芳香。
是迷香。
本就打盹儿的俩侍卫，皆歪倒了下去，齐齐沉入了梦乡。
“穿墙。”
赵云心中一叱，施了穿墙术。
而后，就很尴尬了。
他只半截身子穿越了过去，剩下的半截，还在外面，整个卡在了那里，如那日学遁地之术，第一次施展，总会有扯淡事。
“够逆天了。”
月神唏嘘，十几瞬息不到，便能悟到这等地步，赵云的之天赋，让她有够震惊，遥想她这个年纪时，用了足有半个时辰。
所以，可不能小看了凡界，也有妖孽，赵云就是极好的例子。
“别闹。”
赵云干笑道，进去就进去，在外面就在外面，卡在这就过分了，此刻，若是两个侍卫醒来，下场可不怎么好，不死才怪。
“穿墙。”
他又一声冷叱，强行穿越。
哇！
入目，便是金灿灿的一片，摆满了大木箱，装着元宝、银饼、金砖、珠玉、翡翠，约莫估计一下，得有十万两之多。
除此之外，还有一个个小木匣，放的乃银票、房契、地契。
要不咋说是钱庄。
这就是个金库啊！
“这么多钱，花的完吗？”
赵云啧舌，手上并未闲着，已拎出了一个麻袋，不是装银子，而是装银票，主要是重量轻，而且不占地儿，也便于携带，至于金砖元宝，装不了多少。
拿了银票，便是房契地契，多半是别人做抵押的，以换钱用。
如这些，若是拿到黑市去，有的是人买，至于谁买，又到谁手里，他不关心，有些个东西，一旦入黑市，官府都查不清。
“这金砖，真好看。”
这货颇是敬业，麻袋不小，扫荡了银票、地契和房契，还能装不少，金砖是一块块往里塞。
怎么说呢？背五百斤石头，他或许跑不动，若扛着五百斤的金砖，他能从城南，一路窜到城北，而且，都不带喘气儿的。
“不错。”
月神眸光熠熠，手很痒痒，也想跑出来干上一票，若由她来，会比赵云干的更娴熟更彻底。
还真是，挺漂亮一个姑娘，这般每，骨子里却不是啥乖宝宝。
“来，留个纪念。”
这边，赵云已塞满了麻袋，取了夜行孤狼的印章，对着正面哈了一口气，完事儿，在左侧墙壁上，印了一个狼形的图纹。
意思明显，是为告诉柳家：这一票，是夜行孤狼干的，反正孤狼已死，查也查不到他身上。
说白了，那就是个替死鬼。
“等着，下一趟接你们。”
赵云扛起了麻袋，临走前，还不忘对着满屋的金银财宝送了个飞吻：宝贝儿们，爱死你了。
说罢，他又以穿墙术遁出，在地底潜行，偷偷摸摸的出了钱庄，从头到尾，都无人察觉他。
待出地底，他才松了口气。
这趟，是在鬼门关前溜达，任何一处有纰漏，都可能被人察觉，啥个土遁术、啥个风神步，在玄阳境的眼中，都不够看。
说到底，还是他修为太低，境界的绝对压制，啥都不好使的。
“加把劲儿，再干一票。”赵云看了看天色，转身消失不见。
待回兵铺，已至深夜。
他自地底遁出，至于财宝，则被藏在了下面，一个新的麻袋拎了出来，钱庄那么多金银财宝，会发霉的，都给它搬出来。
又一次，他跳出了兵铺。
好巧不巧，见了一道黑影，自对面当铺窜了出来，速度不慢，他看时，黑影已窜上了房檐。
“同行。”
赵云未多想，追上了黑影，若其他店铺，倒也罢了，问题是，那间当铺，是他赵家的产业，若丢宝贝，可是赵家的损失。
同样是房檐，他一跃而上，映着暗淡月光，身后有不少残影，对风神步的参悟，又得真谛。
黑衣人未察觉，遁出很远，才在一座拱桥下定身，取了盗来的宝贝，还真不少，多是珠宝。
“见面...是不是分一半。”
赵云到了，自黑暗中走出，手中还拎着龙渊剑，对方也只凝元巅峰，无需偷袭，纵第六重正面硬钢，一样能给其打成灰。
“你...赵云？”
黑衣人见之，不由的一怔，自认得赵云，那货可是忘古城的名人，他难以置信的是，被赵云一路跟着，他竟是毫无察觉，如此，只一种解释：赵云已接续了灵脉，又成了一个武修。
可笑的是，整个忘古的人，都还不知情，都还以为他是废柴。
赵云不语，步步紧逼。
黑衣人不由后退，他是贼，自是心虚，毕竟偷的是赵家当铺，还被赵家少爷，逮了个正着。
此刻，显然是要杀人越货，小偷儿撞上强盗，你说新不新鲜。
“哪家的。”
赵云淡道，步伐不减。
这，才是他追过来的目的，想瞧瞧除柳家，是否还有其他不长眼的家族，找清目标，日后在收拾柳家之时，会一并清算。
黑衣人冷哼，转身便遁。

第十九章 造化种子
“你，走得了？”
赵云弃了龙渊，没了负重，脚踩风神步，速度瞬间快到极致，如一阵风，且身后残影连连。
“你...。”
黑衣人骤然色变，欲遁走，奈何已晚，只觉眼前有鬼魅闪现，未等站稳，赵云一掌已打在他胸膛上，不知断了多少胸骨，一口鲜血狂喷，一路横翻了出去，连带遮脸的黑布也随之飘飞，露出一张极惨白的面孔。
“王家的人。”
赵云双目微眯，当场认出。
又一家族。
王家底蕴不弱，在忘古城，也算得上二流势力，主攻药材生意，与柳家关系颇好，每有银子紧缺，都会去柳家钱庄用钱，这些，早年柳如月与他说过。
如今，竟偷到了赵家头上。
因婚礼，赵家虽颜面大失，但，也不是哪个都能随意拿捏的。
黑衣人神色煞白，颇恐惧，真小看了赵云，必藏了不少秘密，九重境的他，竟被一掌打残。
“可有遗言。”
赵云淡道，一步步的走来，路过他的龙渊剑时，还随手拔出，神态面无表情，且煞气浓厚。
“是...是少爷派我来偷的，不关我的事。”黑衣人躺在地上，一边咳血，一边用手支撑着后退，不等赵云盘问，便全都交代了，真是流年不利走霉运，头回盗宝贝，就撞上了赵云。
“好个王阳，你有种。”
赵云淡淡一声。
所谓王阳，自是王家少主，同样做过少主的他，哪能不认得。
噗！
龙渊剑落，血光乍现。
黑衣人跪了，被当场击杀，自当铺盗的珠宝，自被赵云拿了，其后便是化尸散，毁尸灭迹。
做完这些，赵云才转了身，去的并非柳家钱庄，而是王家药铺，反了你了，竟敢偷我赵家。
越过拱桥，他去了南方。
不久，一座店铺映入眼帘，看门面，足够够阔气，“王家药铺”四字，写的还是很板正的。
此番之所以先来王家药铺，是因他家的防护，远不如柳家钱庄，偷了这家，再去柳家不迟。
主要是...顺路。
来而不往非礼也，放点儿血先。
一瞬遁地，直接潜入。
还真是，王家药铺的守卫，形同虚设，至少没有玄阳境坐镇，而且，也无针对土遁的石墙。
再出来，他是扛着麻袋的，装满了药材，各个不凡，专挑好的拿，走时又给印了个狼形图纹，这个锅，还得夜行孤狼背。
除此之外，便是一个玉匣，里面放着的，该是特别珍贵的药草，只因此玉匣，是密封着的，藏的也最隐秘，透过其缝隙，还能嗅到药香气，沁人心脾。
扛着宝贝，他又回了兵铺，藏好偷来的药材，便又出了小园。
“真够敬业的。”
月神唏嘘，还偷上瘾了。
这边，赵云已潜入了当铺，来此并非偷东西，也并非还宝贝，而是在黑衣人的...作案现场，也印了一个狼形图纹。
是为告诉官府：俺们赵家也丢宝贝了，当是混淆视听。
再来钱庄，他扭头就走了，只因，此刻的钱庄里，篝火通明。
远远，便见一辆辆的马车，马车上乃一个个大木箱，装的是银子，该是有人跑这存钱来了，而且多半是来历不明的黑钱，不然，也不会选在大半夜来。
这，都不重要，重要的是，柳家会开地宫的金库，一旦开了，必会发现失窃，这节骨眼儿上进去偷钱，除非脑子进水了。
“得亏拐了一趟王家。”
回去的路上，赵云一个劲儿的唏嘘，不然，真就赶巧了。
“该死。”
不多时，便闻怒喝声响彻，传自柳家的钱庄，真如赵云所料，发现失窃了，那两个玄阳境，正搁那发飙呢？看着狼形图纹，瞬间把孤狼问候了几百遍。
待清点之后，那俩玄阳境，差点儿当场昏厥，丢的钱太多了，银子不算，金砖不算，就说银票、房契与地契，就足够多。
此事太大了，惊动了柳家，也惊动了柳苍空与柳家一众长老，一匹匹快马，在大街上疾驰。
赵云藏在兵铺，隔着门缝，朝外望看，瞧见了柳苍空，这是自那夜之后，第一次见柳苍空。
嗯？
走出很远，柳苍空回了眸，总觉暗中有一双眼睛在盯着他看，玄阳境的感知力还是不错的，奈何钱庄事大，他未曾深看。
“莫急，这才刚开始。”
赵云冷笑，随之转身。
回了房间，他紧锁了房门，取出了自王家药铺.，盗来的玉匣，正映着烛火，翻来覆去的看。
宝贝是偷来了，却打不开。
只因此玉匣上，有秘纹锁，有一个个古老符，每个都对应一个字，也只王家人看得懂。
说白了，需专属的密码本，才能解开这个秘纹锁，硬要强开，其内封存之物，必定会损坏。
“秀儿，看得懂不。”
“需要看得懂？”
月神淡道，一眼便能望穿秘纹锁的构造，要啥密码本。
这娘们儿，的确万事通。
在她指引下，赵云真就开了锁，开玉匣的瞬间，光华四射。
然，匣中封存的并非药草，而是一串念珠，看样子是佛家的念珠，只不过，泛着一种药香。
“真让吾意外。”
看着念珠，月神美眸微眯，很显然，那是个宝贝，尴尬的是，至前一瞬，她都还未感知到，亲眼见了才认出，也怪她乃残识，感知力也残缺，眼拙了。
“咋是念珠。”
赵云干咳，拎着念珠上下左右的看，本以为是珍稀药草。
“它，可比药草宝贵多了。”
“是吗？”
赵云的脸，变的那叫个快，月神话刚落，他便拿着念珠哈了一口气，还不忘用衣袖擦了擦。
“底部末端，第三颗念珠，取下来。”月神开口，轻语曼妙。
赵云照做，拆了那颗珠子，也仅小拇指甲那般大，成墨青色，拿在手中，竟有一股温凉之感，而且，古朴之意极其浓厚。
“它是一颗种子。”
“种...子？”
赵云挑眉，俩手指拈念珠，放烛火前凝看，大眼这么一瞅吧！与其他的念珠，没啥个区别。
“此乃造化神树的种子。”月神话语悠悠，“将其栽入丹田中，待生根发芽，必造化无限。”
赵云听之，顿的口干舌燥，带一个“神”字，那就不一样了，听月神语气，便知此种子非同一般，连神都如此，那传说中造化神树，必定是逆天级的。
未有多想，他将造化种子，送入了丹田，因它，丹田的真元，颇显躁动，汹涌翻滚成骇浪。
而赵云，就搁那盯着它看，想看看这种子，是否会生根发芽。
“这气运，未免太逆天。”
月神喃道，赵云运气之好，远超乎她预料，如他这等秉持大运者，若加以培养，他年纵不封神，也绝对是一尊万古巨擘。
“你确定它是种子？”
“五百年生根，五百年发芽，五百年开花，五百年结果。”
咕咚！
赵云闻之，暗自吞了口水，就听见五百年了，逗我呢？纵是天武境，也活不过五百年吧！不等它生根，老子就入土为安了。
“所以，努力提升境界。”月神笑吟吟道，“只要修为足够高，寿命便足够长，成正比的。”
“你可别忽悠我。”
赵云收眸，又看自个丹田，若是能省略五百年，那就舒坦了。
夜，逐渐深了。
但忘古城，却不怎么平静，柳家钱庄失窃，且丢的钱财不是一般的多，已上报官府，正挨家挨户的搜，闹的是沸沸扬扬。
其后，便是王家。
如柳家，王家也家主亲至，丢药材不要紧，竟连玉匣都丢了，里面的念珠，非一般物件儿。
王家之后，便是赵家。
不过，未见赵渊，他在闭关中，当铺掌柜的也未敢惊动他。
“今夜是怎么了。”
“三个家族皆失窃，夜行孤狼未免太敬业，一夜偷三家。”
“胆子真肥。”
大街喧闹，人被惊醒不少，鞋子都没穿的，便出来看热闹了。
对孤狼，不得不竖大拇指，真是胆大包天，惹了赵家不要紧，惹了王家也不要紧，惹了柳家，那事儿就大了，柳家与天宗有关，这若把天宗的人招来，这方圆几千里，都会震动的。
这边，赵云已入睡。
几日来，第一次睡的这般香。
翌日。
天色还未亮，便见他醒了，狠狠伸着懒腰，那个神清气爽啊！
“秀儿，我昨夜梦见你了。”
“然后呢？”
“梦见你传我一整套奇门遁甲。”
“所以呢？”
“所以，让我梦想成真呗！把奇门遁甲之术，都传给我算了。”
“好说。”
月神不废话，真就拂了手。
然，这次挥洒的，并非一片金光，而是一片金色汪.洋。
奇门遁甲嘛！它所囊括的，可不止一宗秘术，先前的遁地术与穿墙术，也只是其中的两个。
整套的秘术，集体的传出，便是一片片金光汇聚，可不就聚成汪.洋了嘛！那场面足够震撼。
再看赵云，当场昏了过去，身体还一阵阵的抽搐，眼角溢血、嘴角溢血、耳朵鼻孔也溢血。
也对，只怪信息量太大了，远超了他的负荷，完整的奇门遁甲未学到，精神还险些崩溃了。
这很好理解，传一宗秘术，便如挠痒痒；若是传一整套秘术，那就是拎了根棒槌，朝脑门儿砸了一下，那感觉不要太爽，
月神不亏是神，善解人意，知赵云未睡好，帮他补个回笼觉。
“你大爷的。”
潜意识中，赵云已在大骂，浑身都疼痛，笃定月神是故意的。

第二十章 忘古黑市
赵云再醒来，天色已大亮，脑瓜子嗡嗡的，下地如踩了海绵，摇摇晃晃，怎么走都走不稳。
待清醒，他才看了看月神，那娘们儿倒悠闲，斜躺在月亮上，单手托着脸颊，正闭目养神。
“这般顽皮，真的好吗？”
赵云未言语，可那副神态，却很好的昭示了这番话，脸特黑。
今日的兵铺，客人依旧多，纵无八折的优惠，还是人影攒动。
他的到来，惹了客人瞩目，貌似自赵云做了这兵铺的掌柜的，他家兵器质量，就一路飙升。
此刻，再看赵云气质意蕴，极其的内敛，咋看都不像是废柴。
“各位，随便选。”
赵云一笑，场面话还是要说的。
“赵家少爷，你可来了。”
方才站稳，便见一人跑来，仔细一瞅，正是昨日的胡髯大汉，拿了他的刀，换了赵家的刀。
“寻到兵器了？”
“寻了不少。”
大汉拉着赵云便往外走。
无需他说，赵云也望见了，兵铺外拴着一辆马车，车上满是兵器，刀枪剑戟、低阶到高阶，啥样的都有，皆他这一日的收获，大清早就给赵云送来了。
“够不。”
胡髯大汉搓着手，呵呵一笑。
“不够。”
赵云说着，随手一张银票，是买这车武器的钱，一眼便能估价，给的银两，不多也不算少。
“赵家少爷就是敞亮。”
大汉笑呵呵的，忙慌接下，也并未讲价，都明白人，某种价格，自有默契，还超了他的预期，约莫一算，还净赚了五两，就说嘛！是发家致富的路子。
“还不知老哥名讳。”
赵云笑道，随手拎出了酒壶。
“鲁莽。”大汉咧嘴一笑。
“好名字。”赵云嘴角扯了扯。
“记号而已。”
“如此，兵器继续找，多多益善，赵家的价格，一向公道。”
“得嘞！”
鲁莽摆着手，跳上了马车，随后扬起了马鞭，继续收购兵器。
这边，杨大和武二已出来，帮忙搬兵器，心中疑惑，不知少爷买这么多低阶的兵器有啥用。
其后，又有不少马车驶来，每一个都满载武器，都是给赵家兵铺送的，都知道有利可图的，办事效率就是高，都很上进。
“卖兵器的买兵器，有意思。”街人侧眸，不知啥个套路。
赵云来者不拒。
现成兵器，自是越多越好，待他腾出空来，挨个的淬炼淬炼，再拎出来时便都是上品武器。
收了武器，赵云又坐柜台，拿着一个账本，看的是有模有样，实则，私下在感悟着风神步，天赋极高，到哪都不忘参悟。
“听没听说，昨夜夜行孤狼又作案了，柳家钱庄、王家药店、赵家当铺，都丢了财物。”
“你刚睡醒？早传遍了。”
“那货胆子也够肥的。”
客人不少，议论声也颇多，选兵器之余，还扎堆儿唧唧歪歪，时而，还会抬眸看一眼赵云，赵家当铺就在对面，那货却跟没事儿人似的，毕竟是赵家产业，你毕竟曾为赵家少主啊！
不晓得，若是让他们知道，赵家的少爷就是那个“夜行孤狼”时，会是啥个表情，必震惊。
“看好店铺，我去转转。”
过场走完，赵云嘱咐一声，便的出了兵铺，寻了一条小街巷，蒙了件黑袍，直奔城南黑市。
某些个东西，是要销赃的，譬如房契与地契，而忘古城的黑市，便是最好的选择，搞不好，还能淘几件宝贝回来。
“赵家当铺和王家药店被盗，我都理解，柳家钱庄竟也被偷，那夜行孤狼，本事未免太大，钱庄防护周全，机关颇多，那货是咋进去的，飞进去的？”
“要不咋说是大盗呢？”
“瞅见没，对他的悬赏金，已加到了五千两，谁逮住谁发财。”
茶摊与酒肆，议论声颇多，多是有关夜行孤狼的，乃至于赵家兵铺的风头，都被压了下去。
赵云不语，听着一路走过，时而也侧眸，看一样街道的墙壁。
每过一条大街，必有告示，贴满了整个忘古城，皆是通缉夜行孤狼的告示，赏金极为刺目。
除此之外，街上也不平静，多了带刀的捕快，一个个眸光如炬，走哪都咋咋呼呼，且看谁都像小偷儿，走一路，盘问一路。
也对，三大家族施加压力，不上心也不行，主要还是柳家施压，丢的钱财太多，加上天宗这层关系，连城主都忌惮三分。
街尽头，路过王家店铺时，赵云随意瞥了那么一眼，如他所料，店铺暂时关张了，上好的药材与药草，基本都被扫荡了。
还有柳家钱庄，也是一样，关张大吉，不知派了多少武修高手，四处打探，丢了那么多钱，柳苍空都被惹毛了，下了死命令，捉夜行孤狼，生死不论。
赵云冷笑，这也只是开始，无论柳家亦或王家，不整到破产不算完，特别是柳家，定叫他鸡犬不宁，他要的是血的代价。
说话间，已到城南黑市。
所谓黑市，寓意不难理解，便是见不得光的买卖，无论啥东西，都能拿到这销赃，只不过嘛！其价格会比市面上便宜些。
所以，黑市这里鱼龙混杂，各大家族势力，皆有插足，连忘古城的城主，多半也有涉及的。
但赵云知道，这黑市的人，可不止忘古城的，多半还有外来的隐世家族，各个都底蕴深厚，没点背景，也难在黑市立足。
正因如此，凡见不得光的，一旦入了黑市，便如石沉大海了。
这等事儿，莫说各大家族，就连官府也查不清的，也不敢查，查着查着，就查出庞然大物了，绝对是惹不起的那种。
赵云一路走过，左瞅右看。
黑市庞大，近乎占据了整个城南，也是店铺坐落，阁楼林立，街道的两侧，也颇多的摊位，瓷器宝玉、兵器药材、秘籍古玩，真卖啥的都有。
看那些店铺主人和摊位主人，也皆非泛泛之辈，一个满口黄牙的老头儿，都可能是个玄阳境武修。
人不可貌相。
在这，能得到很好的证实。
“好压抑。”
赵云轻喃，他不是没来过黑市，此番再来，感觉还是一样。
既是见不得光。
既是鱼龙混杂。
这里相比外面，自多了一种无形的煞气，这里的人随便拎出一个，都可能是个刀尖舔血的人物。
“秀儿，有宝贝没。”
赵云呼唤了一声月神。
月神未搭理，你以为宝贝是大白菜？
赵云干咳，继续前行。
再定身，已是一间店铺前。
财满楼。
这，便是这间店铺的名字，门面不大，也不怎么起眼，但这铺子，来历很神秘，他也是听父亲说的，纵忘古城主到了这，也不敢造次，主要背靠大族。
看了一眼，赵云抬脚踏入。
财满楼的掌柜，是个迟暮的老者，头发已花白，身着粗布麻衣，看不出是慈祥，还是隐晦，他进来时，老者正握着古书翻阅，一举一动，都尽显气蕴。
“地藏境。”
月神淡淡一语，意思是说，老老实实的，别特么搁这找事儿。
“我第一天出来混？”
赵云说着，已在环看店铺，货架多已老旧，标志性的摆着几个物件儿，而且，还染着灰尘。
也对，这本就不是卖货的，而是野路销赃的，主要是买东西。
最后，他才看向麻衣老者，真个气定神闲，这么一个不起眼的老人，竟是一尊地藏境的武修，忘古城黑市，卧虎藏龙啊！
“卖宝贝？”
老者一边翻阅古书，一边悠悠道，压根儿都没去看赵云。
老者直接，赵云自也干脆，取了房契地契，足有十几张之多。
老者看了一眼，老眸闪烁了精光，至此，才瞥了一眼赵云。
房契地契他自是见过不少，但赵云所拿的，可都是柳家钱庄丢的。
这，不是秘密。
早在昨夜，柳家便已将丢的财物，包括金砖、房契、地契这些，都列了一个清单，清清楚楚。
而那个清单，但凡有些背景的，基本都是人手一份儿的。
他这，自也有。
譬如城北周家的地契，便在这清单上，而赵云此刻所拿出的这些地契中，便有周家的。
正因如此，他才诧异，对蒙黑袍的赵云，另眼相看了一分。
难不成，这就是夜行孤狼？本事不小嘛！连他这个地藏境去柳家钱庄，都做不到不打草惊蛇，这货竟做得到。
仅此，便无愧那大盗之名，还敢跑忘古城的黑市销赃，胆儿挺肥啊！
难道不知，三大家族、官府、颇多武道修者，都在满天下找你吗？
不过，这只是他个人猜测，是不是夜行孤狼，还不确定。
搞不好，是黑市的人，孤狼跑他处销赃，他处又跑他这二次销赃，已转了七八手也说不定。
如此跑来跑去，挣的自是差价，也为掩人耳目，极难查清。
这等事，黑市屡见不鲜。
“可还有，大可一并拿出。”
老者收了眸，又翻阅古书，柳家钱庄丢的房契地契，可不止这些，多少他都收，有的是钱。
至于赵云身份，他不过问，只管买，至于是谁卖，无所谓的，这也是黑市，不成的规矩。
赵云踌躇一瞬，全部拿出。
老者瞥了一眼，竖了五根手指，无需言语，行家都懂的。
赵云不语，摆了个“八”的手势，黑市销赃，也不能太黑。
之后，俩人便如喝酒划拳，都不说话的，就搁那比划着手势。
“成交。”
待价格敲定，赵云才点头，这是他来财满楼后，第一次开口。
老者收了房契地契，拂手几张银票，数目不是一般的大。
还真是，财满楼果不简单，背靠大族与大势力，有的是银子。
赵云收钱，转身离去。
“有意思。”
麻衣老者喃道，看赵云背影的眸，颇显深邃，做了这么多年黑市生意，就属这一单做的大。
可惜，到了他都未看清赵云真容，赵云所穿的黑袍，可不是一般的袍子，该是特殊丝线织成，地藏境也看不透，他也懒得看。
黑市嘛！没人刨根问底儿。

第二十一章 紫玄铁
出了财满楼，赵云未离去，蒙着黑袍，就在黑市闲逛。
老实说，他很喜欢黑市的气氛，有那么一种神秘之感。
这里的人，都不怎么说话，更多的，是搁那比划手势。
自然，也有嗷嗷大叫的人，多是新兵蛋子，不知此地的规矩，免不了被人收拾，下回再来，一个个的，都会变得很老实。
路过一个地摊，他定身。
摊位不大，卖的东西不多，但却不是凡品，至少外面很难见。
“紫玄铁。”
赵云盯着的，是一块铁石，乃一块玄铁，铸造兵器的好材料。
其名：紫玄铁。
但，它并非紫色的，而是它通体，都泛着一种奇异的紫光。
如这种铁石，价格不菲的，可遇不可求，他从未见过第二块。
“打造一把剑，勉强够用。”
赵云暗自盘算。
他的龙渊剑，还未打磨好，现阶段，只适合用来砸人和炼体，也太过笨重，与人斗战的话，着实不方便。
毕竟，他是风属性，拿重剑去干架，会使速度大打折扣。
如此，若有一把轻盈的剑，会相得益彰，用这紫玄铁来铸造，最合适不过的，再配合风与雷，定能造出一击绝杀之威力。
“一千两。”
摊位主发话了，是个邋遢中年，说话时，头都没抬，正抱着一块玉石，使劲的擦拭，时而，还会哈上一口气。
那玉石，也非凡品，挂在身上，能稳定心神，很少有卖。
“五百两。”
赵云淡道，砍价砍一半儿，他父亲教他的，实在不行再加嘛！
“成交。”
意外的是，邋遢中年够干脆。
赵云扯了嘴角。
姥姥的，是不是砍少了。
这边，邋遢中年已寻了一块黑布，已将紫玄铁给包上了。
交钱，走人。
赵云也干脆，懒得讲价了。
这一日，他都泡在黑市中，好东西真是不少，价格也很养眼，他也算小有财富，但到了这黑市，其实买不了几样宝贝的。
至夜幕再降临，他才离去，销赃的钱，花了一半还多，除了紫玄铁，还买了浸泡身体的灵液，以及颇多短时间补充真元和精神力的药丸，皆外出必备。
再回兵铺，老孙头他们已备好饭菜，有酒有肉，颇是丰盛。
看小园，已堆满了兵器。
皆是买来的，一日收购了太多。
饭后，他又自锁房间。
紫玄铁被取出，继而便是雷电，一缕缕如电蛇，包裹玄铁。
第一步，自是淬炼，炼出玄铁石中的杂质，而后才是炼兵。
同样是铁，紫玄铁与天外陨铁，远不是一个等级，自也不如陨铁坚硬，如此，打磨较容易。
第一日，他铸出了剑胚。
第二日，便为剑开了锋。
至第三日夜，才闻剑鸣声，剑已炼成，柔韧而坚硬，剑锋也足够锋利，通体都泛着紫色光。
“给你赐名：紫霄。”
赵云笑道，于房中舞了那么几招，每一剑，都有刺耳的剑鸣，比起龙渊剑，紫霄剑颇轻盈，配合风与电，真能一剑绝杀。
“做个腰带，也不错。”
赵云一笑，紫霄剑的韧性，足够的好，插在腰间，环绕那么一圈，乍一看，还真就是腰带，拿出来也方便，可瞬间出剑。
“今晚夜色，甚好。”
一日未吭声的月神，蓦的一语。
赵云侧了眸，斜了她一眼，能听出月神话语的意思，很明显，是要让他趁夜色，去偷东西。
别闹了，不能再偷了。
因三家族失窃，各大家族皆有了防备，可不那么容易偷。
相比这个，淬兵器最要紧，这两日，兵铺武器已卖七七八八，需补充货源，不然拿啥去卖。
他未睡，自外搬来了兵器，以雷电淬炼，修为进阶，雷的强度也随之增加，不那般吃力了。
一夜无话，转眼黎明。
天色刚大亮，便闻锣鼓声，传自柳家兵铺，一左一右俩小厮，一人拎着一面锣，瞧的响亮。
“新出炉的兵器。”
“八折优惠。”
这，便是俩小厮的台词。
赵云所料不假。
柳家的兵铺，真坐不住了，放下了高傲，要以降价，开启恶性的竞争，以此，来拉拢客人。
“我没听错吧！柳家也会降价？往日可都是一天涨一次。”
“八成是被赵家逼的。”
“也对，自赵家兵铺开张，柳家一件都没卖出，定着急上火。”
“活该。”
清晨的大街，伴着锣鼓声，更显热闹，议论颇多，骂娘声也不少，远远看着，就是不过去，降价也不买，你接着牛逼啊！
人嘛！还得有点儿追求。
如众多的武修，为买兵器，不知遭了柳家兵铺多少骂，如今，柳家示弱，却没人给他脸了。
上品的兵器嘛！赵家也有，贵是贵了点儿，但品阶高，且态度还好，无非多出十两银子嘛！不争馒头争口气，宁愿多花十两，也再不愿踏足柳家兵铺。
这，也是人性。
曾经，他们是那般的卑微，自是要讨回去的，就不买你家的，见柳家干着急，心里颇舒坦。
正解。
报复的心理，是个人都会有。
不过，还是有人去的。
买完兵器，出来便是炫耀，明眼人瞧了，会送其俩字：托儿。
“快快，赵家兵铺开门了。”
也不知是故意的，还是故意的，不知多少人扎堆儿呼喊。
而后，便是人流，自是聚向赵家兵铺的人流，颇是养眼。
路过柳家兵铺时，大多人都是很有默契的，集体笑一笑。
“混蛋。”
见自家兵铺无人来，却都往赵家跑，柳沧海忍不住大骂。
这厮，真就着急上火了。
上火的何止是他，还有柳苍空，三日过去了，连孤狼的人影儿都未瞧见，自柳家在忘古城立族，还从未吃过这般大的亏。
“查，给吾仔仔细细的查。”
柳苍空的怒喝，杀机难掩。
“过几日再去。”
兵铺，赵云双手托着脸庞，安稳稳的坐在柜台前，暗自寻思着，待有空再去干一票。
这等事，孤狼是不敢做的，至少，他不敢招惹柳家，他所干的，都小打小闹，以聚少成多。
孤狼若还在世，必定欣慰，赵云用他的名头，干的惊天动地，今后多年，都会有人记得他。
“三哥。”
蓦的，有一声呼唤声响起。
此呼唤，有些沙哑。
乃柜台前，已多了一个人，年纪嘛！与赵云相仿，看其面容，憔悴不堪，似生了一场大病，嘴边有胡茬，显得很是颓废。
“九弟。”
赵云见了他，忙慌起了身，这声九弟，喊的亲切，自是认得。
其名赵川，也属赵家子弟，与他是一辈的人，同辈排行老九。
赵川牵强一笑，但赵云这声九弟，喊的他心里暖洋洋的。
“怎有空跑我这了。”
赵云开门，笑着出了柜台，拉着赵川进了偏房，平日是接待贵宾的，是兵铺开的一个雅间。
“当铺失窃，长老会震怒，派我来做掌柜的。”赵川笑了笑，这种笑还是很牵强，明面是来做掌柜的，实则是被发配了。
“莫忘心里去。”
赵云笑着拍了拍他的肩膀，赵川的心境，他自是懂，他这个废少主，还不是有同样的遭遇。
赵川被发配出来，意料中，只因赵川非嫡系，且自小体弱多病，天赋极差，家族如这等子弟，被发配，也是早晚的事儿。
不过，他对赵川绝无轻视，他家这个九弟，心肠还是不错的，他断脉的那些年，赵川并未疏远他，也无讥讽嘲笑。
“出来也好，耳根清净。”赵云笑道，亲自为赵川斟上了茶，“如此，你我也算有个照应。”
不难得见，赵川的双目中，多了泪痕，某种心酸，只他自个知道，身处家族，受尽了欺凌。
“少爷。”
正说之时，武二走了进来，还抱着一把银色长剑，品阶不低。
“看看可还趁手。”
赵云接过剑，递向了赵川。
“三哥，使不得。”
“莫与我见外。”赵云硬塞了过去，“一家人，应该的。”
赵川推脱不过，终是收下。
不知何时，赵川起身离开，也是掌柜的，过场还是去走走的，初来乍到，账目也是要查的。
“三月后，一块杀回去。”
赵云心道，目送赵川离去，待寻个机会，也为赵川淬炼淬炼身体，这个九弟，过的太落魄。
轰！轰隆隆！
蓦然间，突闻天空轰隆声，赵云仰头看时，天穹已是乌云密布，闪电于乌云中，炸满苍空。
“还知道下雨？”
赵云麻溜转身，披了蓑衣，戴了斗篷，牵一匹快马，直奔城外，就喜欢下雨天，能引雷入体，能加持天雷，他那副急切的神态，便如一个饿了几日的流浪汉，突的望见了一桌大餐。
城外群山。
还是那个小山头，赵云盘膝而坐，此刻，天空雷电更强。
“来。”
赵云一笑，运转了太初天雷诀。
轰！轰隆隆！
肆虐的雷电，径直劈下来，若换做一般人，一瞬便被劈成灰，不过，他这个妖孽不在此列。
太初天雷诀霸道。
因它运转，颇多雷电入体，赵云一心二用，一同运转洗髓易筋经，以雷电淬体，自有加成。
咔吧！咔吧！
骨骼的碰撞声，频频不断，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，皆受淬炼，也皆有雷息萦绕。
最喜人的，还是天雷。
更多雷电入体，自行汇聚，他的天雷，正在潜移默化中增强，霸烈之意，连他都心境震撼。

第二十二章 阎老鬼
瓢泼大雨，电闪雷鸣。
看那小山头，因赵云运转心决，而成了雷电的聚集地。
铮！
轰隆中，有铮鸣声响彻。
乃剑鸣。
赵云起了身，取了紫霄剑，沐雷电极尽舞动，招式并不精妙，但每一剑，都携有雷电之威。
啧啧啧。
纵月神心境，也不免啧舌，啧舌赵云之天赋，这个凝元境的小子，不止在运转太初天雷诀引雷，还用了洗髓易筋经炼体，舞剑同时，又在参悟风神步，如此一心多用，非但未走火入魔，反还炼到极致，凝元境领域，她记忆中找不出第二人。
“必成大器。”
月神笑着，瞥了一眼丛林，分明瞧见有人影，正躲在那偷看。
雨，来得快去的也快。
赵云未尽兴，也意犹未尽，雷电已便伴着雨水，消弭不见了。
“第七重。”
赵云微笑道，握了握拳头，掌指间有雷电萦绕，炙热的眸中，有雷光闪烁，一场雷一场造化，吸了雷电，自也淬了体魄，还进阶了修为，已是第七重。
“秀儿，看我牛逼不。”
“不看。”月神随意道。
赵云嘴角一扯，斜了月神，难怪你只剩下一缕残识，多半是经常开车摔的，咋没摔死你呢？
就冲这，待哪日我强大了，定要造个反，死皮赖脸也得把皇帝的玉玺抢过来，正儿八经的给秀儿砸个核桃吃，你太优秀。
嗯？
正说时，赵云豁的侧眸。
黑暗中有动静，有轻微的脚步声，能见一道模糊的人影。
“好强的气场。”
赵云后退了一步，或者说，是被那袭来的气势，逼的后退的。
如此强横，必是玄阳境。
未有多想，他当即取黑布，遮了面庞，可不想被人给认出了。
抽空，他还瞥了一眼月神，暗中有人，这娘们儿必定早知道，却未提醒他，显然是故意的。
月神就淡定了，坐月亮上，握着一面虚幻的小镜子，正对着镜子，打理着她那虚幻的秀发。
“以身引雷，真真霸道。”
幽幽的话语，已然响起。
话还未落，便见一个青年，自黑暗走出，双眸闪烁锐利的光。
“阎老鬼。”
赵云双目微眯，似是认得，忘古有头有脸的，他基本都认识。
如阎老鬼，便是其中一个，在忘古城，经营的乃是地下赌场，别看他青年模样，实则是个老家伙，该是用了永葆青春的丹药，以此，掩了该有的老态。
“引雷之法拿来，饶你不死。”阎老鬼淡道，手随话伸出，眸中难掩的是贪婪，活了半百，还是第一回见如此霸道的功法，竟是能引天上的雷入体。
“媳妇，有人欺负我。”
赵云未搭理，看向了阎老鬼身后方向，眼神儿颇是真挚。
媳妇？你特么还有媳妇？
阎老鬼下意识转身。
然，看自个身后莫说是人，连只鸟儿都没，再转身，赵云已跃下山头，已窜入漆黑的丛林。
“很好。”
阎老鬼冷笑道，跨身追来，被小小凝元境耍了，着实丢面子。
沙沙！
丛林中，赵云脚踩风神步，逃的头都不敢回，若真灵境巅峰，或许还能过几招，至于玄阳嘛！境还是算了，那货一巴掌拍过来，能把他打得粉碎性骨折，一掌毙命，也是有可能的，非他不够惊艳，是对方太强。
“孽障。”
阎老鬼冷哼，气势颇汹涌，逼格满满，他，也的确有那资格，大袖一挥，十几道剑气自后扑来，不知多少树被拦腰斩断。
赵云心颤，只觉脊背冰冷，还未被剑气命中，便觉肉骨刺痛，若挨上一道，不被生劈才怪。
遁地！
危机时刻，他施了遁地术，呼啸而来的剑气，当场斩了个空。
“竟还会土遁？”
阎老鬼见之，眸光更炙热，捡到宝了，今夜真是捡到宝贝了，一个引雷之法，已足够他欣喜，不成想，那个小小凝元境，竟还通晓早已失传的遁地术。
“快，再快些。”
赵云咬牙道，于地底潜行，极尽遁走，慢一分，都可能被灭。
“滚出来。”
阎老鬼大喝，一脚猛跺地面。
噗！
赵云喷血，瞬间被震出来，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，都剧痛的厉害，险被当场震断，这便是玄阳境，强的离谱。
“收。”
阎老鬼淡道，又挥了衣袖，有一张漆黑的大网，从天撒下来，瞧那架势，已把赵云当做鱼儿，待活捉了，好好研究研究。
“收你妹。”
赵云看都未看，转身便遁，许是在生死的瞬间，激发了潜力，一瞬的风神步，玄奥到了极致，身后，还有一串儿的残影。
哎呀？
阎老鬼见之，不由挑了眉，真小看了赵云，能引雷、能土遁，连这身法，竟也溜的没话说。
“都是我的。”
阎老鬼的阴笑，欣喜若狂，太特么意外了，杀人越货的事儿，他干过不少，如赵云这般身怀诸多绝技之人，还是头回见。
三五个瞬息，他又追到了，有真元涌动，祭出体外，化成了一只虚幻的大手，该是一种特殊的秘籍，要一手活捉了赵云。
“穿墙。”
赵云嘴角溢血，心中冷叱，前方有岩壁挡路，可他步伐不减，一头撞了上去，施穿墙之术。
“又是奇门遁甲，很好。”
阎老鬼一掌捉空，那老眸，又炙热一分，差点儿当场烧着了，两种奇门遁甲之术啊！而且，皆是失传已久的，今日运气逆天，都让他撞上了，俗话说的好，来的早，不如赶得巧啊！
“秀儿，底蕴尽出了。”
赵云呼唤道，脸色已煞白，阎老鬼修为绝对压制，再玄奥的神通，貌似也不够看，想在玄阳境手中逃脱，几率几乎为零。
月神不语，还是那般悠闲，那副神态，很好的昭示了一番话：跑，玩儿命跑，本神看好你。
噗！
遁走中，赵云又喷了鲜血，不知是伤的还是气的，晓不晓得，那是玄阳境，你特么逗我呢？
“东南方。”
月神伸了懒腰，终是开口，说的也随意，自是给赵云指活路。
赵云未多想，变了方向。
咔嚓！砰！轰隆隆！
身后，真不是一般的混乱，多种声响嘈杂，也怪阎老鬼气势太强，不知有多少古木被折断，亦不知多少有岩石被他踏碎，于丛林中肆无忌惮，纵有妖兽低吼，玄阳境竟也直接无视。
前方，赵云曾有一瞬回眸，亲眼瞧见一头庞大的火狼，被阎老鬼一脚踩成了肉泥，若换做是他，也定会被一脚踩成肉饼。
武道的修为，一境一天地，可不是说着玩儿的，更遑论他与阎老鬼，差的还是两个大境界。
“你，逃不了。”
阎老鬼狞笑，弹出了一缕真元。
真元成剑气，凌厉无匹。
赵云凛然，很惊险的避过，纵如此，左臂膀还是被划出了血壑，是被那剑气的余威所伤的。
“好小子。”
老鬼嘴角微翘，戏虐玩味，真不知赵云，哪学的这般玄奥的身法，小小凝元境，竟接二连三的避过他攻伐，太让人意外。
嗖！
瞬间喘息，赵云纵身飞掠，想跃上前方粗壮树干，以求借力。
然，未等他落在那树干上，便见一黑影，迎面朝他砸了过来，乍一看像块门板，再仔细那么一瞅，才知是一块棺材板儿。
没错，是棺材板儿。
赵云一声暗骂，躲之不及，真撞了个板板整整，横翻了出去。
他娘的，今日八字不合。
与此同时，阎老鬼杀到。
还是那个大网，从天而降，赵云刚起身，便被罩住，大网怪异，能收缩，捆了个结结实实。
“跑，怎的不跑了。”
阎老鬼走过来，笑的阴森，眸中满是火热的光，他眼中的赵云，已不是人，而是一座宝藏，其内藏的宝物，都会是他的。
“该死。”
赵云真元涌动，剧烈挣扎，奈何大网诡异，该是由特殊材料制成，柔韧也坚硬，难以挣断。
“你，绝非无名之辈。”
阎老鬼幽幽一笑，随意的拂手，扯了赵云蒙着脸的黑布。
这一看，他顿的一愣。
这个小辈，他自是认得的，整个忘古城的人，没有不认得的，可不正是赵家的废物少主吗？
“小子，隐藏的很深嘛！”
老鬼唏嘘，若非亲眼得见，他都不敢相信的，世所熟知的废人，竟是一个惊艳卓绝的武修。
“以大欺小，算啥本事。”
赵云冷笑，只顾剧烈的挣扎。
“随意怎么说。”
阎老鬼阴笑，舔了舔舌头，抬手按在了赵云肩膀，施了秘术，是不打算放过赵云的，在这深山老林，要上演杀人越货的勾当，纵是灭了，也无人知道。
唔...！
赵云一声闷哼，总觉有一股可怕的吸力，涌入了他的身体。
没错，是阎老鬼。
这货，不知施了何种秘法，极其邪恶，在强行吸噬他的真元，前后不过两个瞬息，便足三成的真元被吸走，照这个速度，他很快就会被抽成一具干尸。
唔...！
闷哼的不止他，还有老鬼，吞噬真元的秘法，的确有够霸道。
可他，吞了不该吞的。
就譬如，赵云体内的天雷，天上的雷电，可不是闹着玩儿的，不是谁想吞就能吞的，非强行吞噬，谁难受谁知道。
“倒是忘了，你体内有雷。”
阎老鬼冷笑，得亏收的快，不然，定会被天雷伤到，毕竟那不是他的雷电，是会遭反噬的。
说到底，是他太过急切了，乃至于，忽略了赵云的引雷之法。
“有意思。”
阎老鬼幽笑，再次探了手，并非吞噬，而是要强行剥夺雷电。
吼！
就在此时，有昏沉的吼声，蓦的响起，似人非人，似兽非兽，只知伴着吼声，有阴气汹涌。
“啥东西。”
赵云恍惚，被吼声震的头晕。
“阴气。”
阎老鬼轻喃，眉宇也微皱，随手拎了赵云，眯着眸看向深处。

第二十三章 孤坟老尸
呜呜...！
阎老鬼望看时，阴风肆虐，黑暗中，有一道人的雏形缓缓走出，席卷着阴气，还有一种极难闻的恶臭，如若尸体的腐烂。
“僵尸？”
被拎着赵云，也微眯了眸，已能看清那道人影是啥，有人形，却无人样，更像一副骨架上，黏上了一层腐肉，看其身上，还能望见蠕动的蛀虫，且还是活的，看着都恶心，最吓人的还是他的眸，竟是赤色眼珠。
“会走的僵尸。”
赵云喃喃自语，听老辈说，僵尸都是直挺挺的，且双臂平伸，一跳一跳的那种，这位倒好，一步接一步，自个走出来了。
讲真，这是他头回见僵尸，比老辈们说的更可怕，森白的阴气，颇具腐蚀性，因僵尸到来，周围的花草树木，都以肉眼可见的速度枯萎了，植物的精气，不用说便是被僵尸吸收了。
“难怪有棺材板儿。”
赵云嘀咕，也终是想通了，下意识的望看着四周，这里处深山老林，阴湿之所，鄙陋之地，且常年不见天日，按风水说，属极阴之地，埋尸在这等地方，尸身吸阴气，极容易尸变。
懂了。
方才的棺材板儿，不用说，便是尸变后，被僵尸自个掀开的，且力道颇大，被他撞个正着。
“起码是几百年的老尸。”
赵云心也够大，都被捉了，还有心情唏嘘，不过单论气场的话，那尊僵尸，在阎老鬼之上。
看阎老鬼，眉头皱的更深，年纪比赵云大，修为也比赵云高，阅历自也比赵云更广，僵尸他是见过的，如这等会走的僵尸，还是头回见，气场太强大。
“退走微妙。”
阎老鬼未多想，拎着赵云，转身便遁，并非怕了僵尸，真要打，僵尸非他对手，再怎么强，它也不过是一具尸变的老尸，无人的思想，也无人的意识。
至少，它使不出秘术。
暂退，方为正道，找地儿，先研究研究赵云，夺了他的雷电与秘籍，如此，便是功德圆满。
嗖！
他退走，僵尸也跟着动了，真如一道鬼魅，其速度，快到极致，而且，以它为中心，还有一股强大吸力，强如玄阳境阎老鬼，速度都因吸力而削弱了。
不止如此，他体内的气血，包括真元，竟也有脱身而出的架势，皆因僵尸的吸力，一个弄不好，会被它吸走真元与气血。
前后只一瞬，僵尸便到了，那干枯的手掌，自后抓向阎老鬼，没有人的思想不假，但捕捉阳气，却是它骨子里带的意识。
阎老鬼冷哼，豁的转了身，左手拎着赵云，右手掌心真元流动，隔着半空，一掌拍了出去。
砰！
两手碰撞，炸出雷暴。
僵尸被震退。
而阎老鬼，也是一声闷哼，真小看了僵尸，别看卖相不咋滴，可这巴掌与力道，却足够强劲，打的他臂骨都生疼，该是沉眠坟中太久，也该是吸了太多的阴气，加持了某种诡异的力量，如这等老尸，最为难缠。
嗖！
阴风肆虐，僵尸又来，席卷阴气，距离越近，吸力越强。
“想再死一次，成全你。”
阎老鬼冷叱，已被惹毛了，随手将赵云扔了出去，拎着赵云，跑不远的，早晚被僵尸追上。
如此，那便灭了僵尸。
铮！
未等赵云落地，便闻剑鸣，乃阎老鬼，袖中出剑，有真元萦绕，有寒芒四射，一剑贯长虹。
僵尸无思想，自不知躲避，被阎老鬼一剑洞穿脑门，伤口有绿油油的尸液淌流，有极强的腐蚀力，阎老鬼的剑品阶不算低，竟也被其腐蚀的斑斑驳驳。
这都没啥，主要是这僵尸，啥事儿没有，并无灵智，更不知疼痛，距离这般近，吸力极强，阎老鬼分明感觉到，真元与气血，都被吸走不少，都成了僵尸的养分，使它生了更多腐烂的肉，裹在了曝露的尸骨上。
“好诡异的僵尸。”
阎老鬼冷哼道，抽剑后退，倒退时，还单手结印，在身前化作了一头火焰雄狮，扑向僵尸。
僵尸就尿性了，口吐阴气，扑灭了火焰雄狮，浪花都未泛起。
“它，不会奔我来吧！”
不远处老树下，湿漉漉的，被大网捆着的赵云，真如一只蛆，搁那竭力的蠕动，见识了僵尸的强大，竟连阎老鬼都吃瘪，若是朝他这来，必死无疑的。
“你的时间，可不多。”
月神淡道，还是那般悠闲，单手托着脸颊，百无聊赖的望着苍缈，看神态一点儿不担心的。
至于僵尸，没空搭理赵云，在阎老鬼未走之前，是不会奔赵云来的，一是阎老鬼真元与血气更浓厚，二是赵云体内有天雷，属至阳之力，先天克至阴。
赵云未言语，没时间骂娘，剧烈的挣扎，得趁阎老鬼与僵尸干架之时，尽快开溜，待会儿，无论他俩谁赢，他都活不成。
“看好你。”
月神悠悠道，不经历生死，是难以真正蜕变的，而这等蜕变，指的并非其身体，而是心境。
这，是做强者必须有的。
所以，今夜她才费尽心思，费尽心思造了这场磨砺，早知这有老坟，也早知这老尸会尸变，所以才指方向，把赵云引来。
而阎老鬼，自也在计划中。
现如今，她俨然已把赵云，当做徒儿，而她，很好的扮演了师尊的角色：朝死了锻炼徒弟。
“开，给我开。”
赵云双目血红，还在挣扎，以雷电化做剑，拼命的斩着束缚。
噗！噗！噗！
不远处，阎老鬼大展神威，拎着他的杀剑，一剑接一剑的劈，一剑更比一剑霸道，剑光四射，一路斩的僵尸浑身都沟壑。
尴尬的是，僵尸并未被灭，还是那般活蹦乱跳，被斩出的沟壑，竟自行愈合，反倒是阎老鬼，一次次接触，真元与气血，被僵尸吸走不少，累的够呛。
除此之外，身上还多血壑，皆是被僵尸抓的，每一道都萦着阴气，侵入了体魄，便是尸毒。
不过，玄阳境扛得住。
若换做赵云，定然活不成。
“打不死？”
阎老鬼脸色难看，意识到，如这等诡异的僵尸，只砍上几剑，没啥吊用，得给它一口气打成灰才行，如此它就不蹦跶了。
想到这，他猛地轻拂衣袖，继而，一道灵符飞出，贴在了僵尸的身上，而他，则飞身后遁。
“爆符？”
赵云曾不经意间瞥了一眼，认得那灵符，是由特殊秘术所刻画，听闻此符咒，属失传之物，也属失传之法，几乎不会有人拿来出手，可以说有价无市。
名为爆符，自会爆炸。
它的威力究竟如何，赵云并不知晓，因为他也是头回见。
轰！
一瞬，爆符炸开。
噗！
怎么劈都劈不死的老僵尸，被爆符，炸的四分五裂，有绿色的液体，瞬时崩飞，如雨倾洒，待光芒散尽，僵尸躯体成灰，只剩一颗头颅，跌落在地上。
“这般硬吗？”
赵云倒抽冷气，一张爆符都炸不灭，僵尸头颅未免太硬。
“还不死？”
老鬼咬牙切齿，提剑而来，为了灭这头僵尸，浪费了他仅剩的一张爆符，再想买，可找不着地方买了，想象都倍感肉疼。
噗！
他方才走到，僵尸的头颅，又开了眸，张口吐出了一口阴气，而后，轰然炸裂，尸液飞溅。
遁！
便是在一瞬，赵云冲开了大网，遁入了地底，腿脚麻溜。
啊...！
赵云是走了，可那阎老鬼，却是一声惨叫，有尸液溅入他老眸，可怕的腐蚀力，让他双眼鲜血淌流，瞬间失明，还有身上，也沾了不少尸液，一样被腐蚀，刺啦的声响听着就瘆人。
那画面，真像极了化尸散，滴在了人的身上，而僵尸的尸液，其腐蚀力比化尸散霸道多了。
啊...！
阎老鬼的惨叫，甚是凄厉，凄厉中饱含着愤怒，竟被尸变的老尸，摆了一道，着实的可恨。
再去感知赵云，人没了。
这，才是他所愤怒的。
费了这么大力气捉了赵云，宝贝还未拿到，却是被他给跑了。
噗！
也不知是尸毒，还是怒的，他这一口老血，喷的是霸气侧漏，一步摇晃，险些一头栽那了，伤的这般的重，双目还使命，自出道，他还未吃过这等亏。
“好你个老鬼。”
这边，赵云一路都在暗骂，跑的比兔子还快，真就在鬼门关前，走了一遭，太他娘凶险了。
此考验，汝通过了。
月神未有言语，斜躺在月亮上，只笑着瞥了一眼赵云。
小小凝元境，能在玄阳境手中逃生，不是谁都能做到的。
“回去，端了他家的赌场。”
这边，赵云不知月神用意，还在骂骂咧咧的，已打定了心思，待回忘古城，把阎老鬼的地下赌场，都给他端了，有月神这个神级挂在，赢到他家破产。
啊...！
遁出很远，还能听闻惨叫，还是那阎老鬼，天晓得有多难受。
赵云未搭理，寻山洞藏身，虽活着逃出，他也伤的极其惨重，得亏有些底蕴，不然会更惨。
这个夜，终是堕入了宁静，阎老鬼也不嚎了，也找地儿疗伤了，至于能伤势否复原，至于双目能否复明，要看他的道行。

第二十四章 袭杀玄阳境
幽暗山洞，赵云盘膝而坐，映着暗淡月光，能见他苍白脸色，嘴角时而鲜血淌溢。
最可怕的伤，还是被阎老鬼一脚震的。
遁地术并非无罩门，被震出地底，受的是内伤，至今筋骨剧痛，若非炼体炼出了一些底蕴，不然，定会震的经脉尽断。
“对你期望太高了？”
月神一声轻语。
仔细一想，该是身为神明的她，眼界太高了，总会在不经意间，忽略赵云的小修为，让他去跟玄阳境博弈，任何一瞬都可能是鬼门关。
事实证明，赵云做的很好，不说其他，就说在玄阳境手中逃生，仅此一点，便足终生自傲。
咔吧！咔吧！
山洞中，骨骼碰撞的声响，不绝于耳。
赵云倒不傻，用炼体来治内伤，破损的经脉与骨骼，在淬炼中愈合，剧痛的五脏六腑，也因真元抚慰，而渐渐没了痛楚，苍白的脸色，终是添了一抹红润，气息随之匀称。
至第二日夜，赵云才出洞，伤势已基本复原，有活蹦乱跳了。
趁夜色，他又来昨日之地，在杂乱的草堆中，寻到了那座老坟，墓碑还在，无盖的棺材也还在，只不过，棺中已无尸身，因尸变，成了一具赤眼僵尸。
“秀儿，是尸体都会尸变？”
赵云下意识问道。
“那要看死的是谁，要看埋在哪。”
月神淡道。
这尊神，把自个当师傅了，颇多常识的问题，基本都会回答。
就譬如风水，亡者之墓地，是有讲究的，如昨日老尸，埋的是极阴之地，尸身不化，又几百年吸收阴气，不尸变就怪了。
说着，她轻拂了手，一片虚幻的金字，聚成了一部虚幻的古书。
“玄门天书。”
赵云望着，一字字的读出。
看过才知，并非功法，亦非斗战神通，大多是介绍风水以及辟邪之法，如星运、地势、阴阳、五行、面相这些，其内也有谋论，囊括之广泛，涉及之繁多，纵他看了都不免头晕目眩。
本来，月神是不打算传的，如先前所言，贪多嚼不烂，但见了赵云天赋，某些顾忌可完全忽略了。
这小子，太特么妖孽了，学啥都快，快到让她措手不及。
说到底，她是为了自保。
赵云有句话，说的颇确切，他俩是一根绳上的蚂蚱，赵云死她葬灭，守好赵云便是守好自己，某些保命之法，譬如遁地穿墙；某些阴阳要义，如玄门天书，该传还是要传，这条路，漫长而遥远，他总会用的到，多些学问，并非坏事。
“多谢前辈。”
赵云眸光熠熠，这尊神明，太敞亮了，一部玄门天书，又为他开了另一片天地，真正见了，才知自个是个啥都不懂的土包子，对世界所见也只冰山一角。
有此天书在，纵不成武修，他也饿不死，此书太玄奥，哪怕只学一些皮毛，一样能谋生机。
譬如，给人看相测字。
譬如，帮人寻阴宅找墓地。
自天书收眸，他又看老坟，天赋的确够逆天，看了玄门天书，这么短的时间，便已初入门庭，再看此处风水时，已大不一样，何止是极阴之所，还是大凶之地，几百年的老尸，葬在这里，若无尸变，天理难容。
“目测，埋他的人，啥也不懂。”
赵云嘀咕，稍微有点儿常识的风水师，都不会找这做墓地。
除非，是别有用心。
说起老尸，他至今都不免后怕，尸变后台特么霸道了，强如玄阳境的阎老鬼，都频频吃瘪，最后，愣是被逼的用了爆符。
想到那爆符，他搓了搓手，还偷偷瞅了一眼月神，眼神儿寓意明显，自是想学画符的法门。
爆符的威力，他喜欢的很呢？日后与人干仗，若是干不过，那就炸，朝死了炸，柳家再敢与赵家唧唧歪歪，那便往他家扔一车爆符，炸他个砖瓦满天飞。
“东北方。”
月神蓦的一语。
“啥。”
“阎老鬼。”月神打了个哈欠，“双目失明，半死不活。”
“哦。”
赵云随意回了一声，转身便走，去的并非东北方，而是忘古城方向。
纵双目失明，纵半死不活，阎老鬼也还是玄阳境，让我一个凝元境去刺杀他？玩儿呢？
“灭了他，便传你画符之法。”月神笑吟吟道。
“你要这么说，我得弄死他。”
赵云的脸，变的那叫一个快，三五步已踏出了，一个帅气的转身，直奔了东北方。
俗话说得好，富贵险中求，灭了阎老鬼，有秘术学，月神出品，必属神品。
月下，丛林幽寂。
因昨夜的大雨，大地泥泞，枝叶还湿漉漉的，时而，还能听闻一两声兽吼。
除此之外，便是阴风儿，一阵阵的来，刮的赵云浑身凉飕飕的。
“停。”
不知何时，才闻月神开口。
赵云蓦的定身。
“前方百丈，有一山洞。”月神道，“阎老鬼便在其中。”
赵云不语，先环看了四方，才遁入了地底，摒了呼吸，敛了真元，偷偷摸了过去。
百丈的距离，他足用了一炷香，不敢大意，玄阳境的感知力，还是很敏锐的。
待到山洞，他望见了阎老鬼，一眼望去，看的他不免倒抽冷气。
阎老鬼太惨了，披头散发，双目鲜血淌流，看衣衫，破破烂烂，浑身上下，多一道道血壑，每一道血壑，都青烟直冒，乃僵尸的尸液，如今，已成尸毒，侵入了他体魄，老鬼的脸庞，哪还有半点儿血色。
难怪月神说他半死不活，如今得见，果是不假，这若突的给他来一刀，他都未必能躲过的。
赵云看了良久，都未出手，瘦死的骆驼比马大，开弓没有回头箭，怕是灭不要阎老鬼，自个也会被反杀。
噗！
他看时，阎老鬼一口气儿没喘顺，一口鲜血喷在了对面的岩壁上，该是中了尸毒，连血都带腐蚀性了，染在洞壁上，还有白沫冒出，一眼便有剧毒。
连血都带腐蚀，不难想象此刻的阎老鬼，有多难受。
正因如此，他才震惊，震惊那僵尸，都已被炸成灰了，尸毒竟还这般强，强到连玄阳境都难以逼出，看阎老鬼的神态，怎一个痛苦了得，无需去看他体内，便知四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，都遭了可怕的腐蚀，如今还好，尚能撑得住。
许是全部心神，都用在了对抗与化解尸毒上，乃至于玄阳境的阎老鬼，愣是未察觉到他的存在。
“给他爆个菊？”
赵云小声道，笑的很猥琐，也很自觉的拎出了紫霄剑，已在阎老鬼的正下方，从这个方向，一剑捅上去，感觉该是爽歪歪。
月神侧眸，瞥了一眼赵云。
爆菊？想想都恶心。
若非得见，她都不知这货，竟还有某种不怎么要脸的潜质。
赵云无视，已扬了脑袋瓜，双手握剑，笔直朝上，一只眼还闭着，以便测方位，像极了狙击手，狙人前的戏份做的很足。
这，得瞄准了。
力求一剑命中，捅死你丫的。
铮！
伴着一声剑鸣，赵云动了，双手紧握着剑，狠狠的捅了上去，那力道，不是一般的够分量。
啊！
其后，便是阎老鬼的惨叫，盘膝坐的板板整整，突的一阵剧痛，钻心的痛，天晓得身下面，有啥东西捅了上来，何止酸爽，那一瞬间，还飘飘欲仙了。
“谁？”
阎老鬼震怒了，跃身而起，待落下，没怎么站稳，也不知是尸毒在反扑，还是某部位太疼，一口老血，又喷的霸气侧漏。
同一瞬，赵云也杀出来了，手握的紫霄剑，还染着某人的血，此刻，已真元涌动，也已雷电萦绕，该是他，最巅峰的一剑。
噗！
血光乍现，甚是刺目。
还未站稳的阎老鬼，当场被命中，被赵云一剑，捅入了胸膛。
若放在平日，这一剑玄阳境可无视，远破不了他的防御。
但此刻，双目失明，且体内尸毒作祟，加上赵云爆菊的一剑，已孱弱到极点，纵凝元境，也一样有诛灭他的可能。
“赵云。”
阎老鬼怒吼，虽双目失明，却自真元气息中，嗅出了是哪个，可不正是赵云吗？他的雷电，极其霸道，竟连玄阳境的肉身，都给破开了。
“前辈，别来无恙。”
赵云咬牙，紧攥着紫霄剑，真元有涌动，生生刺穿了阎老鬼胸膛。
啊！
阎老鬼震怒，一掌拍来。
遁！
赵云早有预料，在被命中的前一瞬，遁入了地底，以此避过阎老鬼一掌，又瞬身遁出，绕到了阎老鬼背后，手中的剑，已化成了龙渊剑，凌天砸了下来。
嗡！
龙渊沉重，撞得空气嗡嗡作响，不偏不倚，砸在了阎老鬼头颅上。
噗！
又是血光，伴着脑浆崩飞。
阎老鬼一声惨叫，被砸的一阵趔趄，尸毒作祟、前后挨了三剑，各个都要害，致使他意识一疼，轰然倒地，身体一阵阵抽搐，口中还有漆黑的鲜血淌溢。
“一路好走。”
赵云上前，以后给其补了一剑，一代玄阳境，当场毙命。
看赵云，脸色是极苍白的，剧烈喘气，袭杀玄阳境，想都不敢想，若给阎老鬼一瞬的喘息，他多半会死的很惨。
未多想，他当即打扫战场，收走了阎老鬼的钱袋，连带阎老鬼的剑，身上的挂饰，能拿走的，一件不剩。
做完这些，他才取了化尸散，一整瓶全倒了上去，彻底毁尸灭迹。

第二十五章 孺子可教也
月夜下，赵云坐在石头上，抱着养老的钱袋，清点着战利品。
“我灭了一尊玄阳境？”
如这话，他已不知叨咕多少遍。
至今，都还不敢相信。
也对，他占尽了天时地利人和，打半死的阎老鬼，捡了个大便宜，若老鬼无碍，给他十个胆儿，也不敢往上冲。
再说阎老鬼的财物，其实并无多少。
如他这等身份的人，出门在外，不用带太多，银子也不过百两，其他杂七杂八，多为补充真元的药丸。
唯一养眼的，还是阎老鬼的剑，非一般物件儿，是由特殊玄铁铸造。
“不错。”
赵云一笑，待回去，将此剑的精粹，统统炼入他的紫霄剑中。
如此，威力必定更霸道。
“两天一夜，可有想说的。”
月神悠悠道。
“大风大浪。”
赵云想都未想，便给了这四个字，在鬼门关前逛了几圈儿，心境多有变化。
至少，再遭遇这等厄难时，不会显得那般慌乱了。
一场死劫，一场蜕变。
他开始明白月神的用意了，很显然，是在磨炼他，神之磨炼，果是非同凡响，不炼则已，一炼便是朝死了来。
不过，这等又惊又险的遭遇，的确刺激的没话说。
“孺子可教也。”
月神随手，传了画符之法。
赵云顿的坐正，俩眼锃光瓦亮。
月神所传，也只画爆符之法。
除此之外，还自带文字的阐述，包括画符所用的墨汁、符纸、笔、图纹这些，都写的极详细，被他一点一滴，刻入了脑海，过程还是很繁琐的。
不过，于他而言，也只时间的问题，天赋逆天的人，学啥都快。
他并未尝试，因为缺材料，得去城中买，收拾了行囊，他又披了蓑衣，戴了斗篷，趁着月色，直奔忘古城。
这一路，他可没闲着，又是一心分多用，疾行中中炼体，炼体中悟风神步，一边看玄门天书，又在研究画符之法。
对此，月神已习惯，若是可以，他会好好调教赵云。
天色临近黎明，他才在忘古城门。
远远，便见城下聚满了人影，都围在一张告示前指指点点，还是通缉令，通缉的自是夜行孤狼，这段时日，属他最火
赵云路过时，随意瞟了一眼。
哟呵，赏金已变成一万两，也难怪围了这么多人，一万两啊！八辈子都花不完，逮住孤狼，何止能发家致富，还能扬名立万。
赵云收眸，嘴角浸满冷笑，赏金如此之高，多半是柳家的压力，他自钱庄盗走的财物，可不止一万两，丢了这么多钱，换谁谁不发毛。
清晨的忘古城，还是那般繁华，叫卖声吆喝声，此起彼伏。
“两斤猪头肉，半斤花雕。”
还是那个摊位，赵云买了酒肉，一口肉一口酒，边吃边走。
柳家兵铺前，他有一瞬驻足。
相比昔日的门庭若市，如今柳家兵铺，几乎无人问津了。
看兵器价格，竟又降了，先前的四十两，变成了三十五两。
就这，也鲜有人去。
都在等。
等你继续降，以前是怎么涨上去的，就怎么给俺们降下来，卖兵器的，可不止你一家。
“舒坦。”
赵云灌了一口酒，能想象柳沧海的脸色，多半正在后堂骂娘呢？
再说柳苍空，该是没空搭理兵铺的生意，一门心思，就想快点捉住夜行孤狼，比起兵铺，钱庄的损失，才是真的难受。
“莫急，都跑不了。”
赵云冷笑，前面拐了个弯儿，去了杂货铺，买了画符专用的符纸、符笔和符墨。
这玩意儿，并不贵，因画符之法，多已失传，至于辟邪用的符纸，也只相师和道士才会去买，而且，八成都是神棍。
逛了杂货铺，赵云未回去，扭头便进了地下赌场，阎老鬼虽已葬灭，可他家在忘古城的产业还在，那得讨点儿利息回来。
所谓地下赌场，顾名思义，便是在地下，听父亲说，阎家古时有官僚，花大力气开辟了地宫，多年后，便成了地下赌场，可不是上面的小赌场能比的。
老实说，他也是头回来。
入了赌场门，便乌烟瘴气，叫好声颇多，嗷嗷骂娘声也不少。
他的到来，惹了赌徒瞩目，主要是他的装扮，披了一件蓑衣，还戴了斗篷，且身上还带有血腥气和煞气，让人不觉以为，是个刀尖舔血的行家，可惜，无人能看清他的尊荣与身份。
赵云未搭理，直奔了赌桌，目的明显，就是来赢钱的，而且不多赢，干两三票就走，不然，定会被赌场盯上，若有玄阳境追来杀人越货，他可吃不消。
这，是个技术活。
赢到八百两，他很自觉的收了手，来得快，走的也快。
身后，自有人跟着。
不过，也只是两个真灵境，若赢的是八千里两，那跟来的可就不是真灵境，而是玄阳境了，所以，赢多少钱是有学问的。
这场跟踪，自无后话。
俩真灵境而已，是跟不住他的，跟着跟着，人就没影了。
赵云再出来，已换了一身装扮，贴了人皮面具，还在下颌粘了胡子，又一头扎进了地下赌场。
这回，他含蓄不少，输输赢赢十几把，五百两进账时，晃悠悠的走了。
“莫再去了。”
月神一语提醒，能感知到赌场的玄阳境，已经开始注意他了。
“我懂。”
赵云一笑，纵是月神不说，他也不会去找刺激了，事不过三，至少短时间内，不能再去了。
回归的一路，他晃晃悠悠，多个店铺，多个摊位，都有他的身影，是淘宝贝，也是买修炼资源。
武道一途，是很耗资源的，说白了就是钱，银子比啥都好使。
“天哪！白云驹？”
正逛之时，突闻街人惊呼。
赵云挑眉，随之望去。
所谓白云驹，便是马。
这等马，不是一般的珍贵，他只听老辈说过，从未亲眼见过，只知此马，有不平凡的血脉，千里疆土，它一日便能越过，自古，便是王公贵族的专属，没点儿背景，都无处去买的。
望去，入目便见白色骏马，真个漂亮，通体毛发如白云那般，不染污浊，白云驹便由此得名，如疾风一阵，奔腾于大街。
“好马。”
赵云心中一声赞叹。
马是好马，但马背那个人，他就不敢恭维了，乃是一道倩影，淡漠如冰，如立在云端的广寒仙子，独有一份清冷和孤傲。
没错，是柳家大小姐。
自那夜，这赵云头回见她，还是那般万众瞩目，还是那般的惊艳无双，无愧天之骄女之名。
“真是白云驹啊！”
“有个天宗的师傅，就是不一样。”
“这马值不少钱吧！”
热闹的大街，顿时喧腾了，街人自觉也默契，让开了一条路，一匹白云驹，即为身份象征。
看柳如月，神色冷漠清淡，目不斜视，如这等万众瞩目的场景，她已习惯，也自认配的上。
“修为又精进了。”
赵云轻喃，自认战不过她，境界是衡量武道的标准，但并非全部，同为真灵境的两个武道修者，纵同阶，也有强弱之分，此刻的他，或许能打败普通的真灵巅峰，却斗不过第七重的柳如月，这一点，他不否认，天之骄女嘛！她有她的资本。
“瞧瞧柳如月，再瞧瞧赵云。”
“一个天宗弟子，一个兵铺掌柜。”
“命，这都是命。”
议论声还是不少的，瞧见柳如月，便不自觉的想起赵云，曾经的金童玉女，已是一天一地的差距。
“躺着也中枪。”
赵云撇嘴，转身离去。
只一瞬，白云驹疾驰而过，马蹄矫健，仰首挺胸，有超高灵智，也如它的主人，极其高傲。
嗯？
至很远，柳如月蓦的回眸，在人群中扫看，有一种熟悉之感。
她感知的没错，只不过啊！赵云已没入熙攘人群，渐行渐远。
恩怨嘛！终有一日会了结，但并非在今日，柳如月做的大戏，他替她演完，会演的很精彩。
再回兵铺，夕阳已下。
入目，便见一辆辆的马车，停在兵铺门口，皆是来送兵器的，鲁莽那胡髯大汉，最是扎眼。
“赵家少爷。”
众人远远便打招呼，笑呵呵的，有钱挣，自是荣光满面。
赵云笑着回应，抬脚入兵铺。
“少爷，柳家兵铺关张了。”
老孙头儿走来，小声说道。
“意料中。”
赵云一屁股坐下。
等着吧！明日必有幺蛾子，若他所料不差，必有人来赵家兵铺，大批量的买兵器，直至将兵铺买个精光，降价的恶性竞争不好使，柳沧海定会干一把大的，买到赵家再无兵器可卖。
如此，柳家便可垄断。
届时，兵器的价格，便全由他家说了算。
说到底，这是要拼财力的，垄断嘛！无雄厚财力，搞不起的。
硬要拼，他不怕。
现成兵器的储备，已足够多，淬炼一番便好，无家族支持，他不信柳家兵铺，有垄断的财力。
说做便做。
半壶酒下肚，他去了后园，将堆积的现成兵器，搬回了房中，而后紧闭房门。
已是第七重，又吸收了不少雷电，且能一心二用，能同时淬炼两把兵器，淬炼的速度，自也加快不少。

第二十六章 画符
这个夜，颇显漫长。
赵云兢兢业业，自入房门，便未见出来，玩儿命的淬炼兵器。
老孙头儿他们，自没闲着，两个在搬运兵器，一个在盘算账目，各种品阶，都会加以分类。
赵云会优先淬炼品阶高的，品阶达不到的，还需其他的铁料炼化融入，三五件的低阶兵器，都未必能融出一上品。
淬炼容易，融合费神。
天色近黎明，赵云才罢手，瘫倒在了地上，脸色已颇显苍白。
嘎嘣！嘎嘣！
随之而来的，便是这声响，补充真元和精气的药丸，一把把的往口中塞。
修炼耗资源，有此可见。
若无雄厚的财力，谁敢这般吃药丹，就跟吃糖豆儿似的。
距离天亮，尚有些许时间，赵云拂手取了符纸，画符的行头，都一应俱全，摆的板板整整。
符咒符纹，玄之又玄。
如爆符，解释起来很简单，无非是将力量刻入符中，配合奇异的纹路，施以封禁、加持威力，一瞬解封，要的便是那一瞬的爆炸力。
所以，画符是一个技术活，需按照纹路刻画，哪一条纹路需注入真元，又注入多少，都有极其严苛的要求，且讲究一气呵成，任何一处有纰漏，哪怕只是一丝，都可能功败垂成的。
它的威力，他是见识过的，怎么劈都劈不死的僵尸，竟被一张爆符炸成粉碎，足见其可怕。
不过，爆符自也分级别的，要看如何刻画，要看刻画者是谁，玄阳境与凝元境画出的爆符，可不能同日而语，也要看刻入符中的力量，若是加入天雷，必定威力更甚。
简简单单一张符，门门道道多了去了，这也是画符之法，日渐失传的其中一个原因。
无师傅手把手的教，天晓得要走多少弯路，而且还未必学得到精髓。
日子久了，符师一脉才这般没落，再难寻到集符咒大成者。
说话间，赵云已提笔，蘸了符墨，凝神屏息，自落笔便未停下，一笔勾勒刻画，同时也在调动真元，哪哪需注入，哪哪要收放，都需极其细微的控制。
一道符，他足用了一炷香，待最后一笔刻画完，他一步踉跄，险些栽倒，煞白的脸庞，不见半点儿血色，且脑海剧痛，还有一阵阵的眩晕，画了一道符，险些丢了半条命。
看他所画的符，有光闪烁，其上的纹路，一条条皆如鲜活一般，特别是最中心的“爆”字，看着就养眼。
他看时，一条条纹路所残存的光，皆敛入了爆符中，乍一看，与普通的符咒，没啥两样。
“妖孽。”
月神唏嘘，是从头看到尾的，第一次画符，还真就被赵云画成了，虽有缺憾，虽看起来拙劣，但它，已勉强称得上是一道爆符了，如此天赋，真真逆天，她当年学时，用了好几个时辰呢？
“试试。”
赵云凑到窗前，掀开了一道缝隙，将爆符抛了出去，贴在了园中的老树上。
“你，也是个人才。”
月神嘴角一扯，在自家试验爆符，就不怕房顶掀出去？
“爆。”
赵云心中一声轻叱，单手结印，解了那道爆符的禁制。
瞬间，他丹田内的真元，被一股莫名的力量，抽走不少。
这，便是用爆符的消耗。
轰！
而后，便是爆炸声，好好的一棵大树，被炸的拦腰崩断，园中的房屋，也有遭波及，天晓得多少青砖瓦片被炸飞，越过了兵铺，砸在了大街上。
“嘛呢？”
天色虽未大亮，可街上已有行人，已有人在摆摊，都不知哪跟哪，当场遭殃，被瓦片砸的头破血流，正捂着脑门儿搁那骂娘呢？
“怎么了。”
兵铺小园，老孙头儿他们皆被惊醒，鞋子都没穿便窜出了房间，且手中都拎着家伙，睡的正香，突的一声轰隆，以为是外人来砸场子的。
待瞧见小园一幕，都顿的愣了，这特么的，啥个情况。
赵云一声干咳，很自觉的关上了窗户，蹲在窗下，笑的贼尴尬。
尴尬归尴尬，欣喜还是有的，爆符的威力，着实够劲道，若贴在人身上，必炸的其血骨满天飞。
第一次画符，就有这等威力，若逐步完善，若再加入天雷，必定更霸道。
霸道的威力，自有霸道的消耗，一张爆符，抽走了他太多真元，再扔那么一道，他的真元，多半会被抽空。
所以说，真元所剩无几的情况下，还是少用爆符为妙，撑不住消耗的。
“头疼。”
赵云揉了脑袋，画符致使精神力耗损的厉害，满眼都金星儿。
“铸器、炼丹、画符，有异曲同工之妙，对人体之精神力，皆有极高的要求。”月神悠悠道。
道理不难懂。
赵云自也听的明白，真元耗损是小，精神的负荷和精神力的消耗，才是最难承受的。
“若蜕变成武魂，会轻松不少。”月神轻语声缥缈。
“武魂。”赵云轻喃。
对这个词汇，他并不陌生，天武境之前，皆称精神，精神会随修为增加而提升，待步入天武境后，精神便会蜕变成武魂。
一个精神，一个武魂，显然不是一个级别，无论从哪比，武魂都绝对碾压精神，精神有精神力，武魂自也有魂力。
一定意义上来讲，天武境的武修，是不可能中幻术的，因为他们有武魂，精神方面的幻术，对他们无用。
自然，同是天武境所用的幻术，并不在此列。
事无绝对，纵不到天武境，也有可能精神蜕变武魂，他看过古籍，曾经有那么一个奇异种族，出生便有武魂，世人称之为魂族。
魂族的人，魂都异常强大，是出炼丹师、炼器师和符纹师最多的种族，只因他们有先天优势。
不过，有先天优势的同时，他们也有致命的劣势，那便是肉身强度，都弱的可怜，如这等种族的人，与人打辅助可以，一旦被人近身，便是可怕的噩梦。
古籍有言，魂族早已灭绝，是卷入了一场战争，才断了传承。
“可有精神蜕变武魂的方法。”赵云小声问道。
“有。”月神淡道。
“教我呗！”赵云眸子顿的锃光瓦亮。
“以你如今的修为、如今的肉身强度，撑不住武魂的。”月神打了个哈欠，“无对等的底蕴，妄自去承受，便需付出惨烈的代价，魂族便是很好的例子。”
一瞬，赵云眸中的光，又暗了下去，这个道理自是懂的。
说到底，还需极尽夯实根基，强到一定程度，才能承住武魂。
“寻丹药，提升精神的丹药。”月神又道，锻炼精神的秘法，她并非没有，但对现阶段的赵云，用途不大，还不如丹药来的实惠。
“明白。”
赵云灌了一口灵液，月神说的是丹药，可不是药丸。
所谓的精气丹，能补充精神力不假，但治标不治本，提升精神才是王道。
不过，真正的丹药可不好找，市面上没得卖，上回寻遍了大半个黑市，也未见一颗，待有空，会再去黑市看看，保不齐就有了。
换了一身衣衫，他出了房门。
园中，老孙头儿他们还一脸的懵，绕着断裂的老树，看了又看，好端端的，咋就崩断了呢？
“下回，去柳家兵铺试验。”
赵云揣着手，心中的嘀咕，语重心长，一道不够，便再加一道。
饭后，他又坐在了柜台前。
今日，第一个客人，并非买兵器的，而是侧对面卖包子的老汉。
除了他，还有不少人，形态个顶个的狼狈，大多都捂着脑门儿，皆是先前被砸的倒霉人。
来此，目的明显：要医药费。
给，自是给。
赵云颇敞亮，银子一人一块。
“真阔气。”
老汉喜笑颜开，见了银子，脑门儿都不疼了，卖半年的包子，都挣不来一块银子，也值了。
其他人，也都笑呵呵的。
看样子，日后还得多来赵家兵铺外溜达溜达，搞不好，还有机会被砸，完事儿，要医药费，赵家少爷阔绰，给钱眼都不眨。
这，是个挣钱的门路。
不过，那得本身能扛才行，若一不留神儿被砸死，那就得不偿失了。
伤者走后，鲁莽他们来了。
他们，才是最勤快的，有钱挣能不勤快吗？逢清晨兵铺开门，总能望见他们，人手一辆马车，载满了兵器，皆是一日收购的，赶脚就给赵云送来了。
收，多少都收。
赵云来者不拒，多多益善。
很快，客人上门，多是带着兵器来的，钱不够，兵器来凑。
“也该到了。”
柜台前，赵云嘀咕了一声。
话落，便见一道黑影走入，说是黑影，实则，是蒙了一件黑袍，显然不想让外人知道身份，看的客人一阵侧眸，买个兵器还神神秘秘的，谁稀得看你。
“秀儿，能否看出其真容。”
“王德。”月神一语回的随意，那日拼剑的，就是他了。
“看来未猜错。”
赵云心中一笑，没啥特别表情。
“要的多，可打折？”
王德淡淡道，已至柜台。
“不打。”
赵云微微一笑，要搞垄断，还想打折？不给你加价就不错了。
“那便一百件。”
王德不废话，一叠的银票，全拍在了柜台上，整整的五千两。

第二十七章 这是闹哪出
一百件？
客人听之，暗自吞了口水，真是人不可貌相，这货很有钱哪！无需去问，便知背靠大家族，至于是哪家的，无人看得出。
“小武，带客人选兵器。”
赵云笑道，随手收了银票。
“得嘞！”
武二伸手，请走了王德。
这货很随意，一笔数目庞大的买卖，来的快，去的也快。
“嗯还会来。”
赵云很敬业，搁那埋头数银票。
半个时辰。
又有人来，还是王德那厮，未蒙黑袍，却戴了面具，比上回出手更阔绰，一口气买了两百件，厚厚的一沓银票，一万两。
咕咚！
还在店铺中看兵器的客人，又吞口水，今儿是咋了，跑来买武器的，家里都有一座金山吗？
王德走了。
再看兵铺，货架上的武器，已变的稀稀落落，几乎被买空了。
“搬兵器。”
杨大和武二，皆捋了袖子，直奔了小园，卖完就接着摆上嘛！
赵云坐守柜台，暗自揣摩，揣摩柳沧海，究竟准备多少银子。
这一回，间隔有点儿久了，王德再来时，已是三个时辰之后，不是一般的大魄力，一口气要五百件，惊得客人目瞪口呆。
他走时，自带逼格。
还在的看客们，也是一路目送。
“来，让让。”
杨大未闲着，抱兵器而来，身后便是武二，空空如也的货架，又摆上兵器，各个都是上品。
“这是闹哪出。”
客人们挠头，皆已成看客，他玩儿命的买，这是玩儿命的搬，你家是有多少银子，你家是有多少兵器，明里暗里透诡异。
“无硝烟的战争。”
街上，不少人侧目。
明眼人自不少，寻了茶摊，就搁那看，只因今日的赵家兵铺，动静太大了，买家真大魄力，非一件件买，是用马车往家拉的，一件五十两，前后多少了，算算数目，不是一般的庞大，小家族是撑不起的，莫说小家族，大家族也未必撑得住。
兵铺，货架又摆满。
王德那厮不信邪，或者说，是柳沧海不信邪，还让王德是一趟趟的来，或多或少，在赵家兵铺扫荡着兵器，俨然一副不给你买光，俺就不罢休的架势。
“你妹的，小看你了。”
赵云啧舌，柳沧海备下的银子，已远远超出他的预料了。
“今日售罄。”
夜幕降临，赵家兵铺挂了牌子。
“怎的不卖了？”
柳沧海冷笑，实则在松气，拼光了，他柳家兵铺几年的家底，包括外借的，在一日拼光了。
这，是值得的。
看赵家的兵铺，已无兵器，被他用钱砸的服服帖帖，在短时间内，或许无货源补给，那么，接下来便是他家的表演时间。
柳家兵铺一家独大了。
价格嘛！自是任由他们定，去赵家买兵器的钱，都会重新赚回来，且只多不少，因为柳家，已垄断了忘古城的兵器行当。
“先让你乐呵乐呵。”
房中，赵云已祭出了雷电，独自一人，兢兢业业的淬炼兵器。
买完了不要紧，继续囤货，想用银子砸，那就来，不耗到你丫的倾家荡产，老子就不姓赵。
“脑子，是个好东西。”
月神悠悠道。
这个脑子，说的是柳沧海，买光兵器有用？找出赵家兵铺身后的炼器师，才是正道。
如此，才一劳永逸。
你以为老子不想找？找不着啊！
这会是柳沧海的回答。
自赵家出上品武器，他就在找了，待找出，花大价钱挖过来。
尴尬的是，没找着。
既是找不着，只得用笨法，降价恶性竞争不好使，便来垄断，要用雄厚的财力，砸死赵家。
砸呗！有钱就使劲砸。
月神淡定，赵云自也淡定，收拾柳家兵铺，都无需动炼器术的，只挨个淬炼，就能玩死你。
“八万，八万两啊！”
房外，杨大武二笑呵呵的，今日收账，是看在眼里的，纵不看，算也能算出，八万两银子，何等数目，从老家主开创兵铺至今日，加起来都没这么多。
看老孙头，就满目忧虑了，坐石凳上，抽着老烟袋，只时而会侧眸，去看一眼赵云的房间。
今日买卖太大，若无阴谋，鬼都不信，他无需去问，便知大量买兵器者，是柳家兵铺的人，目的也明显，是要搞垄断哪！想用钱砸垮赵家，待无兵器可卖，早晚关张，柳家一家独大时，价格肯定是人家说了算。
所以，他没底气。
至今，都不知赵云哪来的货源，只知隔那么几日，赵云就房间就会堆满兵器，且各个上品。
每逢此时，他的老眸就格外深邃，好似已猜出些什么，他家的少爷，貌似没有表面那般简单，必定藏着不为人知的秘密。
譬如，与某个炼器师有关。
烟抽完，他便在小园转悠，他家兵铺也是有防护的，暗中也设下了不少机关，那夜被人放火暗算，哪能不长个心眼儿嘞！
夜，逐渐深了。
赵云未睡，还在淬炼兵器，补充的药丸，一把把的往口中塞。
月神几次侧眸，有心想说，未曾开口，如赵云这等天赋逆天者，若是一心修炼，必能在短时间内，成一个武道卓越之人。
兵铺牵绊，分了他的修炼时间和精力，乃至无法专注。
她始终未开口。
人嘛！该有执念，如赵云，他的执念，不止要守住爷爷的心血，还要彻底打垮柳家，以兵铺作为根基，以此，站稳脚跟，若连一个柳家兵铺都搞不定的话，又如何去撼动柳家本族。
她不阻止，只做一个看客，会任由赵云去疯，年少时留遗憾，会终生记得，武道阶段或许没什么，待跨过武道，所谓的遗憾，便是缺憾，登临更巅峰时，或许会一点一滴的演成魔障，这并非危言耸听，终有那么一日，赵云会遭遇他自己的心魔，那等劫数，容不得半点儿恻隐，一瞬恍惚，便是万劫不复，身为神，他是从那个阶段过来的，其中凶险她自清楚。
清晨，赵家兵铺未开张。
清晨，柳家兵铺也未开张。
买兵器者，摸不着头脑儿，忘古城最大的俩兵铺，同时关门，多年来，还是第一回。
“搞什么。”
疑惑声颇多，此起彼伏。
能搞啥。
都元气大伤了呗！
两家，他家几乎没了银子，他家几乎没了兵器，并非小打小闹，是明眼望不见的惊涛骇浪。
等。
柳沧海在等，等上三五日，若赵家兵铺无动静，那他便开浪。
等。
赵云自也在等，一边囤货，也等柳家兵铺开张，敢特么开张，便与你对着干，有种继续买，老子玩儿命陪你，看是柳家的钱多，还是我赵家的武器多。
兵铺虽未开张，但武器的收购，却是在条不紊的进行着。
每日，鲁莽都是第一个来，总会拉一车兵器，天晓得是跑哪找的，除他，还其他人，各个都是驾着马车来的，满载兵器。
卖兵器的，买兵器，很多还是低阶的，这是啥个道理。
街人疑惑，柳沧海也疑惑，曾不止一次派人查探，都无结果。
“莫不如，再烧他一次兵铺？”王德试探性问道。
“先把老刀给吾找出来。”柳沧海大骂，收了钱也办了事儿，倒是回家啊！究竟还活着没。
至于烧赵家兵铺，干一回可以，再干第二回，那就是没事儿找麻烦了。
相比这个，他更想从家族，请出一两个玄阳境出来，弄死赵云那小子。
奈何，他面子不够大。
外派的子弟，在族中基本没啥话语权，也鲜有人给你那个脸。
硬要请，也不是不行，需耗费大代价，有那时间，都去修炼了，谁有空搭理你这鸡毛蒜皮的事。
所以，他才更想急于表现，想在兵器行当，整出一个大垄断，为家族挣了钱，族中一高兴，搞不好就会招他回去。
如此，所接触的权力，会比做兵铺的掌柜，大的很多。
只可惜啊！他的一厢情愿，终是一个泡影，年纪轻轻如赵云，都能认清的事实，他这活了几十年的，竟还搁那自欺欺人，都被发配了，纵能回到家族，他也一样接触不到权力中心。
除非，他武道修为有精进，家族从来不缺能挣钱的，没了他，还会有第二个柳沧海。
第四日，柳家兵铺开张。
随后，赵家兵铺也开了门，看货架上摆放的武器，琳琅满目。
“我。”
柳沧海闻之，一步没站稳，险些栽那了，你特么的还有存货？
“就不买你家的。”
武修也很上道，路过柳家兵铺，直奔赵家兵铺，瞧柳家那一张张发黑的脸，就格外的舒坦。
“买，继续买。”
柳沧海怒喝，着实上火了。
“账上，只剩不到五百两。”
王德小声道。
买买买，买你妹。
柳家兵铺的银子、外加钱庄的借贷与抵押，足足八万两银子，早特么被你透支完了。
这个窟窿若填不上，家主不一掌劈了你，老子就随你姓。
“如此，便只能卖脸了。”柳沧海冷哼，递给了王德一张字条，“上面的人，请到风月楼。”
王德接过，简单扫了一眼，字条上的人，可都是有头有脸的。
很显然，这场垄断的豪赌，他家先撑不住了，他家掌柜的要找外援了，要联合其他的家族，用钱砸死赵家兵铺，有多少兵器，一件不剩全给你买回来，咱有钱，买到你无兵器可卖。
“赵家哪来的炼器师。”
柳沧海咬牙切齿的，至今，未查出是谁，若知，倒也好办了。
这边，赵云已然出了兵铺，直奔黑市，看其神态，蔫不拉几，几日的淬炼，精力超负荷耗损，得找丹药补充，最好是提升精神的，黑市会是个好去处。
路过柳家兵铺时，他扫了一眼，兵器倒不少，无人问津。
今日，未见有人去赵家兵铺扫荡武器，多半是钱花光了。
想要垄断，八万两可不够。

第二十八章 大忽悠
清晨的忘古城黑市，亦热闹非凡，鱼龙混杂之地，自是多见不得光的生意，摊位主、店掌柜各个精明，跑这销赃者，也各个人物。
“腹垂额广，必有财路。”
“真个天庭饱满，地阁方圆，好运相。”
“眉头带锥，克父？”
赵云蒙着黑袍，一路左瞅右看，也一路自言自语。
看了玄门天书，得了一些皮毛相术。
如今，该是在实践，黑市往来之人颇多，逢有遇见，必嘀咕一番。
望过路人，他又低眸看手。
天书有言，手有八卦十二宫，男看八卦，女看九宫，亦颇多学问。
只是，他至今都未参透。
也对，相面看手测八字，玄之又玄，三分真七分假，道理深着呢？
待收眸，他又环看路人，还是嘀嘀咕咕。
月神瞥了他一眼，“你是来寻丹药的，还是来给人看相的。”
“两不误。”赵云干笑。
说归说，他还是在偷偷看，天书博大精深，要学以致用嘛！
不知何时，他才在一个摊位定身。
摊上摆的物件儿，貌似与武修没啥关系，多是瓷器与字画。
“施主，你印堂发黑啊！”
赵家少爷的开场白，通俗易懂，不知是故意，还是不经意间为之。
因他一语，摊位主的脸顿的黑了。
大清早的，就遇见神棍，还这般的咒他，心情能好了才怪。
口误，绝对口误。
黑袍下，赵云只顾干笑，本来是要问：你这有丹药没。
奈何一开口，一不留神儿串戏了。
“老哥，你这可有丹药。”赵云忙慌改了口。
“滚蛋。”
摊位主是个暴脾性，张口便骂，莫说我没有，就算有也不卖你。
赵云讪笑，惺惺的转身。
其后的一路，他格外敬业，定好了路线，摊位店铺，挨着个的问。
可惜，没有丹药。
临近晌午，转了足百八十家店铺，也未见收获。
无奈，他偷偷看了一眼月神。
那娘们儿，是真的悠闲，斜躺在月亮上，在闭眸假寐。
赵云未问，继续游逛。
丹药没找着，药丸和灵液却是寻到颇多，被他屯了不少。
“停。”
至夜幕降临，才闻月神淡淡一语，随手指了一下。
赵云随其手侧眸。
所见乃财满楼，是他上回来销赃的那个店铺。
“他，有丹药。”月神道。
赵云未答话，径直走入，知道月神口中的他，是指财满楼掌柜。
还是那个麻衣老者，正搁那翻阅古书。
来了客人，他头都没抬，只不咸不淡的一句，“卖宝贝？”
“可有丹药。”
赵云不废话，音色苍老，事先用过变声丸，以掩人耳目。
“没有。”
麻衣老者回的干脆，语气依旧不咸不淡。
“小娃，心脉绞痛，怕是不好受。”
赵云悠悠道，口中一句“小娃”，叫的是逼格满满，配合他苍老的语色，也没啥毛病，让人听了，便不觉以为是个隐世的老前辈。
说白了，就是忽悠。
说忽悠，也并不确切，只因他所说乃事实。
小小凝元境，自是没这眼界。
但别忘了，他意识中还有一个月神，正儿八经的神明。
方才那句话，便是月神教他说的。
别看麻衣老者荣光满面，实则有暗伤，月神一眼便可看出。
有丹药不卖，那便忽悠你卖。
别说，赵云那句心脉绞痛，真就让麻衣老者抬了眸，眉宇微皱。
的确，他有暗伤。
他的伤，鲜有人知道，如今竟被人看出，而且竟还唤他小娃。
“三更四肢冰寒，五更百骸灼痛。”
“逢初一，丹田枯竭；至十五；真元溃败。”
“吾说的，可对。”
赵云又开口，一言接一语，话声深沉，演的有模有样。
这些，都月神现教的。
俩人配合还是很默契的，一个暗中负责说，一个在明面演。
不得不说，赵云的演技，还是可以的。
看麻衣老者，已下意识起身，看赵云的眼神儿都变了。
对，赵云说的全对。
别看他平日无所事事，实则苦不堪言，年过半百备受煎熬。
“望前辈解惑。”
麻衣老者的姿态，放低了不少，堂堂地藏境，竟还拱了手。
这一拜，拜的赵云一阵尿急，
按玄门天书所说，妄自承前辈一拜，是要折寿的。
“可有丹药。”
赵云强行收敛心绪，第二次问道。
“有，自是有。”
麻衣老者笑道，丹药是不卖的，但也要分境况。
如此刻，有前辈高人来此，保不齐能治好他的伤，哪有不卖之理。
只要能治好他，白送也行啊！
“功法倒着练，你也算独树一帜。”
赵云一边说着，一边倒背着手走开了，在店铺中闲逛，瞅瞅这看看那，一切只为掩饰心中紧张，毕竟，面前杵着的是一尊地藏境。
“倒着练？”
麻衣老者眉头猛皱，眸光深邃不少，不知在揣摩，还是在回忆。
有一点，值得肯定，那便是他对赵云的话，深信不疑。
既为隐世老前辈，犯不着大老远跑来忽悠他，他也没那般大面子。
“果是功法有问题。”
良久，才见麻衣老者轻喃，他所修之功法，是早年间得自一座古墓，的确霸道，这也是他修为精进的原因，不成想，竟藏着祸端。
“还带这般坑后辈的。”
麻衣老者的脸，黑了不少，骂的自是古墓中埋的人。
不过转念一想，也是他活该。
那么多行当不做，偏要去扒人家祖坟，被坑也是自找的。
“前辈，是否正着练，便可痊愈。”
收了心神，麻衣老者忙慌跟上了赵云的脚步。
“正反为其一。”
“主要是你这功法，是残缺不全的，且诟病不少。”
“多年荼毒，痊愈极难。”
赵云还在溜达，一边溜达一边忽悠，或者说是月神在忽悠。
“愿前辈搭救。”
麻衣老者又拱手，眸光真挚，真就把赵云当做救命稻草了。
顺便，他又把古墓主人骂了一遍。
好你个人才，篡改功法不说，还给老子埋这么多坑。
看赵云，只闲逛不说话了。
麻衣老者见之，拍了一下脑门，忙慌取了一颗丹药。
要人治病，得给人好处啊！
再看他的丹，通体呈雪白，色泽鲜亮，药香浓郁。
“精元丹。”
赵云眸亮，虽第一次见真正的丹，却是认得，乃提升精神的丹。
“淡定些。”月神提醒了一句。
搞清楚，你扮演的可是一个前辈高人，这般盯着一纹丹看，且眸光雪亮，任谁瞧了，都是个未见过世面的土包子，会是前辈高人？
赵云干咳，微不可查的收眸。
“前辈？”麻衣老者还在等，试探性的呼唤了一声。
“取纸笔来。”
赵云淡淡一声，真特么越演越像了，有月神在，底气颇足。
老者手脚麻溜，拿的一应俱全。
赵云提笔，按照月神所说，写的龙飞凤舞。
老者读之，顿的皱眉。
赵云所写头头是道，可这方法，却是让他有点儿难以接受。
说白了，需付出惨烈的代价：自降修为。
想想也是，乃他自食其果，修为越强功法越霸烈，伤的便越重。
如此，降境界重修，方为正道。
说话间，赵云又写下一篇，是有关功法的，但写的并不全。
买卖嘛！细水长流。
麻衣老者接下，感激不尽，见功法不全，自知赵云寓意。
“此丹，可还有。”
赵云拈着一纹白丹，随意问道，明面不在意，实则想要的很。
“此刻没有。”
麻衣老者一声干笑，仅有的一颗，已给你了。
“如此，吾三日后再来。”
赵云说着，拂袖离去，此刻没有，再来时肯定有呗！为了治好多年暗伤，麻衣老者也会尽力去寻，得拿丹药，来换他剩下的功法。
这，便是细水长流。
“前辈，去哪寻你。”麻衣老者快追一步问道。
“该见时自会见。”
赵云抬脚出门，不用你找我，我会经常跑你这溜达的。
老者未再追问，目送赵云离去。
随之，便见他关了店铺，比起挣钱，疗伤才是最要紧。
就说嘛！煎熬半生，总会遇见贵人。
这边，赵云已没入了人群，时而还往怀中看看，看看那颗精元丹。
至此，才看的更清晰，丹体上有一道纹路。
那是丹纹，他曾在古籍中看过，武修有强弱之分，丹药自也有等级之别：一纹白丹、二纹紫丹、三纹银丹、四纹金丹、五纹灵丹。
五纹丹，是他所知最高的。
至于高过五纹的，必定还有，只不过，古籍中并无记载。
“好丹。”
赵云嘿嘿一笑，真正的丹药，可不是药丸能比的。
想到这，他又看了一眼月神。
今日，若无月神指点，以他的道行，是忽悠不了麻衣老者的。
月神未搭理，惬意的假寐。
那一副神态，很好的昭示了一番话：学着点儿。
“那我得好好学。”
赵云呵呵一笑，加快了脚步，已迫不及待的吞丹药了。
许是太欣喜，忽略了背后，有人跟随。
那，也是一个蒙着黑袍的人，搞不好，就是来黑市销赃的。
此番遇见，实属巧合。
之所以跟着赵云，是因他自赵云的身上，嗅到了丹药的气息。
赵云不知，月神却知。
而且，这娘们儿俨然没有要提醒他的架势。
怕啥，不行就干呗！

第二十九章 捡个便宜
夜里，忘古城繁花似锦。
出了黑市，赵云一路穿越人影，直奔自家兵铺。
行至一条街巷，他拐弯进入。
身后，黑袍人如一道黑影，也跟了进去。
两人一前一后，穿越了街巷，入了一片幽深的树林，漆黑一片。
人呢？
追着追着，黑袍人便停了，不见了赵云身影，如人间蒸发。
“兄台，好是面生啊！”
赵云自遁出地底，在黑袍人身后不远处现身，笑看黑袍人。
别小看凝元境，感知力还是不错的。
纵无月神提醒，他也早有觉察，好歹是经历过大风大浪的人，而且，月神不提醒，足证明一件事，那便是这个黑袍人，不怎么强。
最高不过真灵境巅峰。
这，是他对黑袍人修为的猜测。
真灵巅峰。
这个级别，他勉强能应对，只要不是柳如月那号的武修就行。
看黑袍人，双目已近乎微眯成线。
好好一个大活人，突的消失，又毫无征兆的现身，着实诡异。
“小小凝元境，低估你了。”
黑袍人嘴角微翘，他所追的人，还真是不简单。
这次，换赵云皱眉了。
不露真元的前提下，连先前地藏境的麻衣老者，都看不出他的修为，这黑袍人竟能看出，要知道，他所蒙的黑袍，是自带遮掩的。
“其身上，有秘宝。”月神悠悠道。
的确，黑袍人身上有秘宝，还是那种能测定修为的。
若非如此，傻子才会跟过来。
早知赵云乃凝元境，那还怕啥，干仗他没理由输。
“身在忘古城，哪家的。”
黑袍人幽笑，欲望穿赵云真容，奈何有黑袍阻隔。
“这可不能说。”
赵云耸肩，傻子会说，万一灭不了你，岂不扯淡了。
“丹药拿来，汝可活命。”
黑袍人懒得废话，豁的伸了手，那个鼻子啊！不是一般的灵。
“如今打劫的，都这般嚣张吗？”
赵云啧舌，俺们费心忽悠来的丹药，你说要就要，脸咋那么大嘞！
“这般想死，成全你。”
黑袍人冷笑，如鬼魅般袭来，一掌劈向赵云，掌风热浪汹涌。
“兽火？”
赵云轻喃，能见黑袍人的周身，萦有漆黑的火息，属兽火。
未多想，他脚踏风神步后遁。
后退中，他自腰间抽了紫霄剑，豁的定身，一步踏出，持剑刺来。
“好俊的身法。”
黑袍人诧异，单手探出，不偏不倚的攥住了紫霄剑，真元涌动。
“真灵巅峰。”
赵云一声闷哼，被震的后退，真正确定了黑袍人的修为。
铮！铮！
迎面，黑袍人已双指冰冷，指缝中有剑气射来。
磅磅磅！
铿锵声顿起，是赵云挥了剑，几道剑气尽数挡下。
“死吧！”
黑袍人如风杀到，双指成单指，直奔赵云眉心戳来，乃绝杀。
“灭我。”
赵云冷笑，面不改色，瞬身入地。
“土遁？”
黑袍人双眸一凝，一指戳空，才知先前的赵云，为嘛凭空现身。
铮！
他戳空了不要紧，赵云的绝杀来了，瞬身遁出，已绕到了黑袍人身后，紫霄剑铮鸣，有雷电萦绕，威力霸绝，一剑洞穿黑袍人。
血光刺目。
待赵云抽剑，一道嫣红的血光，成一条优美的弧度。
“天雷。”
黑袍人捂着前胸，弯腰咳着血，摇摇晃晃，站都站不稳了。
这场仗打的，太特么意外了。
小小凝元境，身法贼玄奥，不止通晓失传已久的遁地，竟还有雷电，且是天雷级的，身在忘古城这么多年，他竟不知，措手不及。
“该死。”
黑袍人双目赤红，面目也狰狞，震惊也愤怒，但更多的还是疼。
先前的一剑，太狠辣。
至此刻，一条脉络已断，且是连着心房的脉络。
嗖！
赵云挥剑，一道真元斩开了对方黑袍，杀之前，得瞧瞧是谁。
“司空？”
待见对方尊荣，饶是他的心境，都不由的一愣。
这人，他认得。
整个忘古城的人，怕是都认得，乃柳家的炼器师。
准确说，是客卿炼器师。
柳家兵铺之所以有那么多上品武器，皆是这货的功劳。
“我记得是玄阳境来着。”
赵云一头雾水，司空乃玄阳境，整个忘古城都知道。
此番得见，真真意外。
是修炼出了问题？乃至跌落了境界？
噗！
他看时，司空又是一口鲜血，血洞鲜血暴涌。
除此之外，便见他身上，燃起了烈焰，一为黑色一为紫色。
“两种兽火。”
赵云挑眉，该是知道司空为嘛降阶了。
同为兽火，是能相融的。
不过，若融不了还要强行融，下场可就不怎么好了，定遭反噬。
如司空，多半就属这类，致使修为大跌。
若非如此，再来十个八个赵云，也定会被司空一人团灭。
“捡个便宜，意外之喜。”
赵云笑了，笑的颇开心，天晓得撞见的是降阶的司空。
既是撞见，那还说啥。
若灭了柳家的炼器师，那他收拾柳沧海，就容易太多了。
啊！
司空哀嚎，也不知是被赵云一剑刺的，还是两种火焰在打架遭的反噬，一手捂着胸膛，一手抱着头颅，披头散发，面庞极尽扭曲。
铮！
赵云携剑攻来，不能再让司空大嚎了，会惊动四方。
还是血光，比先前那一道更加刺目。
司空跪了，被赵云一剑洞穿了头颅，正儿八经的绝杀。
临死的一瞬，他该是郁闷的。
今日，真真八字不合，本是去黑市寻高人疗伤，却无意撞见了赵云，好巧不巧，嗅到了丹药气息，一路追来，竟是一条黄泉路。
到了，他都不知赵云是谁。
到了，都死的憋屈，堂堂真灵境巅峰，竟被一个凝元境收拾了。
千里送人头，说的就是他。
赵云收剑，开始清扫战场，出其不意，果能建奇功，真要正面硬战，他是战不过的，若非司空大意，又怎会被他锤的措手不及。
武道争锋，一个破绽便决生死。
也怪司空乃炼器师，擅炼器不擅战斗，只因大多精力都放在炼器上，并非所有炼器师都如赵云那般妖孽，一心多用却不走火入魔。
“兽火带走。”月神悠悠道。
“必须的。”赵云探手，两朵兽火欲跑，被他一手一个捉了。
这，可是好东西。
只一道兽火，便成就了一个炼器师，更遑论两道。
司空或许融不了，他就不好说了。
月神通天晓地，必知融火之法，加之天雷，必益处多多。
譬如炼体，譬如淬炼兵器。
收了兽火，又收了司空的财物，赵云这才拿了化尸散。
杀人越货，毁尸灭迹。
做完这些，他才转身不见，战绩谱上，又添浓重的一抹。
再回兵铺，已是深夜。
杨大武二已睡下，只老孙头儿，还在园中抽烟等待。
“收成如何。”赵云笑道。
“武器卖完，包括库存，一件不剩。”
“钱不少嘛！”
赵云唏嘘，真小看了柳沧海的毅力，真要拿钱朝死砸啊！
“我找人查过，有其他家族参与。”
“意料中。”
赵云一语沉吟，柳沧海倒也不傻，还知道找外援。
有其其他族参与，财力哪能不雄厚。
不过，他撑得住，柳家炼器师都被他灭了，便是斩了柳家兵铺的根，无货源的补给，早晚坐吃山空，用钱砸，便做好破产的准备。
“少爷，你的灵脉。”
老孙头儿小声开口，却未说下去。
“已接续。”
赵云笑道，此事瞒不住的。
得了确定答案，老孙头满目欣喜，“那炼器师。”
“是我。”赵云一笑。
这下，老孙头惊喜万分，本有的老态，都褪去了不少。
“兵铺关张三日。”
赵云笑着，交代了一句，又窜回了房间。
“老哥，赵家要崛起了。”
身后，老孙头儿取了酒壶，洒了一地，是为祭奠老家主，他的亲孙儿，涅槃重生了，不久的他年，定会带赵家开辟一片新的辉煌。
房中，赵云已盘坐。
而后，便是两朵兽火被放出来，一左一右的环绕。
月神也上道，传了融火秘术。
有神帮忙，啥都不是事儿，赵云也够妖孽，强行融合。
星辉璀璨，月光皎洁。
半个时辰后，一朵赤红色的烈焰，悬在他掌心，一黑一紫融出了赤色，这里面的学问，赵云不懂，但这新生的火，远非先前可比。
兽火送入丹田，一股热浪袭满全身。
骨骼碰撞声随后响起，兽火加天雷，洗髓易筋经配合太初天雷诀。
以此炼体，不是一般的霸道。
他拿了真元丹，先是狠狠嗅了一番，才伸舌头轻轻舔了舔。
嗯，有淡淡的甜味，沁人心脾。
丹药入体，瞬间化开，一股清凉之感，溢满全身。
最舒爽的，还是精神。
本头脑晕乎，服了真元丹，疲惫荡然无存，精神奕奕，荣光满面。
精神有蜕变。
此刻，若再淬炼兵器，定能撑的更久。
“有空，得去财满楼多转转。”
赵云嘿嘿一笑，那可是得丹药的一个门路。
之后，他才取了画符的物件儿，提笔蘸墨，于符纸上纵横。
精神提升，画符也轻松不少。
而且，随着一道道符画出，手法也娴熟颇多，不再显得那般拙劣。
看符的质量，自也稳步提升。
“可加入雷电与火焰，威力更佳。”月神笑道。
“得嘞！”
赵云干劲儿十足，雷与火加持，爆符一道接一道的出。
日后与人干仗，打不过就炸。
柳家再敢唧唧歪歪，画出的爆符，全特么扔你家去。

第三十章 培养势力
天色近黎明，赵云才放下符笔。
精神提升了不假，他也累的够呛，画符也很耗精力的。
不过，成果还是很喜人的。
瞧桌上，爆符厚厚的一叠，比银票看着都养眼。
主要是威力大，基本都加持了雷与火。
从爆符收眸，他自怀中摸出了一颗翠绿的小灵珠，得自司空。
正此珠，能测定人修为。
从某种意义上来讲，司空便是被它给坑的，正因测出了赵云凝元境的修为，自持强大的他，才敢大半夜的跟过去，欲要杀人越货。
可惜，打劫不成反被灭。
人哪！还是低调点儿为妙，老话说得好，小心驶得万年船。
如司空，白白让赵云捡了大便宜。
“自今日起，吾将堕入沉睡，以养神魄。”月神悠悠道。
“沉睡？”赵云侧眸，“睡多久。”
“许是三五日，许是三五年，谁说得清呢？”
“这。”
“你自求多福。”月神说着，拂袖洒下了一片金字。
乃一部完整的功法。
自是为麻衣老者备下的，残破的功法，已被她演化至完整。
毕竟，还要拿它去换丹药。
至于一次传多少，要看赵云把握，细水长流他该是懂。
梦幻中，月神静静沉睡。
赵云未叨扰，收了爆符与行头，伸着懒腰出了门。
“少爷。”
老孙头儿他们都在，因兵铺未开张，都在小园忙碌。
所谓忙碌，便是般兵器。
这几日，低阶的兵器收购了不少，已堆满了小园。
“地儿有些狭小了。”
赵云环看一圈儿，入目全是兵器，空旷地方已不多。
是该扩大规模了。
饭后，老孙头儿去了紧挨兵铺南侧的茶楼，大价钱买下。
而后，便是北侧的古董店，同样收购。
如此，北边的古董店、中间的兵铺与南边的茶楼，紧密相连，推掉间隔的墙，彻底成一体，不止店铺，连后面的小园也随之壮大。
这场改造，足用了一日。
待新一日到来，赵家兵铺的门面，那叫一个壮观。
“都关张了，还整这般大牌面。”
街人路过皆侧眸，瞧赵家兵铺，已比柳家兵铺大多了。
清晨，鲁莽还是第一个来。
有钱挣，这胡髯大汉各位勤快，拉了一马车的兵器。
“哪找的。”
赵云揣着手，绕着马车转圈儿，唏嘘不已。
“我有我的门路。”
鲁莽呵呵一笑，整来一马车的兵器，费不了多少工夫。
“可有兴趣，加入我赵家兵铺。”
赵云笑道，门面壮大了，也得增加人手。
譬如，兵铺的护院。
像鲁莽这种，最合适不过，多找些人守护，兵铺也安全。
说白了，便是培养自个的势力。
出门在外，想要稳住脚跟，凭他一人是远远不够的。
“加入兵铺，发工钱不。”
鲁莽搓了搓手，笑呵呵的，是该找个地儿立足了。
“价格你定，工钱我发。”
赵云一笑，还是那般的敞亮，相比银子，他更看重人心。
“得嘞。”
鲁莽也够爽快，绝不狮子大张口，比市面上高一点儿便好。
最主要的是，他看赵云很顺眼。
这个赵家少爷，并没传言中那般不堪，至少，待人很真诚。
“再去找些人手。”赵云笑着，递来一壶酒。
“少爷的意思，俺明白。”鲁莽接过酒壶，转身离去。
至晌午，鲁莽又来。
与他一道的，还有七八个武修，境界多为真灵境，最高到九重。
夜里。
兵铺后园摆了宴席，好酒好肉整了一大桌。
“这般丰盛吗？”
鲁莽咧嘴啧舌，新来的成员，神色也基本差不多。
身为武修，并非没钱。
只不过，银子都用在修炼上了，平日买酒买肉，都舍得花的。
这他娘的，到了这随便吃？
“日后，顿顿有酒有肉。”武二笑道，抱着酒坛挨个倒酒。
“这，是个好差事。”
众人听之，都笑呵呵的了，赵家兵铺的待遇，原来这么好。
“偏房有兵器，一人一件，饭后自个去选。”
赵云笑道，身为一家掌柜的，见面礼嘛！自是要有的。
“白送？”
“白送。”
好嘛！这俩字一出来，众人都开整了，吃完麻溜去选兵器。
赵家的武器，一件五十两呢？
这顿饭，吃的那叫一个喜笑颜开，各个都是豪迈之辈。
饭后的桥段，赵云未去看。
但，自房中去听，笑声响满小园，一个个都抱着兵器傻笑。
赵家的少爷，太特么敞亮了。
就说嘛！不能一直走霉运，人活一世，总得遇见贵人。
兵铺分工明确了。
掌柜的自然还是赵云；老孙头儿为管家；杨大武二打下手；新加入的鲁莽，负责收兵器，与往日不同，如今只需在兵铺等着便好。
至于他带来的人，皆成兵铺守卫。
安排好了一切，赵云才专注淬炼兵器，把自个锁在了房中。
有天雷，再配合兽火，淬炼速度加快太多。
期间，他曾瞟了一眼月神，的确在沉睡，如冰雕般一动不动。
“何时醒来啊！”
赵云收眸，还等着秀儿，带我装逼带我飞呢？
说话间，一刀一剑已炼成。
说是炼成，倒不如说是淬尽的杂质，顺便炼化了一番。
不过，这就足够了。
收拾柳家兵铺，都无需动炼器术的。
嗯？
赵云蓦的抬眸，斜着瞥向了上方，有砖瓦的耸动声。
很显然，房顶有人。
大半夜的，跑房顶溜达的，不是小偷儿就是探子。
他已习惯。
自赵家兵铺出上品，隔三差五便有人跑这逛游，多在半夜来。
无需去问，便知是柳沧海派来的探子。
此乃意料中的事，若他是柳沧海，会跑的更加勤快。
“你，下来。”房外有大喝。
乃鲁莽，也察觉到探子，正拎着他的鬼头刀，杵在园中咋呼。
别看这货大大咧咧，实则很心细。
拿人钱财替人消灾，他这大块头，得对得起赵云给的工钱。
“跑，哪跑。”
大喝的不止鲁莽一人，还有其他兵铺侍卫，已杀上了房顶。
奈何，探子的腿脚太麻溜，没逮住。
自始至终，赵云都未出房间，小小探子，他懒得去收拾。
“得找个小靠山了。”
赵云轻喃，映着暗淡烛火，眸光颇显深邃。
司空被灭，一两日或许没啥，日子久了，柳家必定起疑。
找不着司空，定会查探。
适逢兵铺与兵铺间在暗中斗法，早晚会查到赵家的兵铺。
届时，来的探子可就不是真灵境了。
毕竟是客卿炼器师，莫说柳沧海，连柳苍空多半也会上心。
所以，早做打算为好。
如鲁莽他们，虽防得住真灵境，却防不住玄阳境。
“财满楼的掌柜，该是个不错的选择。”
赵云左思右想，麻衣老者最合适，啥都不用干，来这坐坐便好。
夜，逐渐散去。
清晨，赵云早早便出了兵铺，找地蒙了黑袍，直奔黑市。
再来财满楼，麻衣老者忙慌起了身。
看他神态，不是一般的热笼，端茶送水，如似一个后辈。
瞧赵云，就不怎么淡定了。
先前，有月神在暗中撑着，底气颇足；如今月神沉睡，莫名慌乱。
说归说，戏还是要演的。
还好，月神沉睡前，给他留了完整的功法，就看他怎么用了。
“前辈，喝茶。”
麻衣老者的热情，多了恭敬之意，在赵云面前，颇显拘谨。
恭敬，他得恭恭敬敬的。
这几日重修，病痛少了太多，新功法的确玄奥。
正因如此，他才感激。
感激之余，更多的是震惊，震惊赵云的阅历，竟能修复功法。
“这前辈，啥个来路。”
如这个疑问，他已在心中问过很多次。
奈何，未有结果。
怪只怪，世间卧虎藏龙之辈太多，总有他不知道的。
“可有丹药。”
赵云淡淡道，端了茶杯，轻轻抿了一口，微不可查间，还窥看了老者修为，的确是个狠角色，地藏境的修为，说降就给降下来了。
“有，自是有。”
麻衣老者笑道，取了一方玉盒，还是一颗真元丹。
为此丹，他费了不小的力。
也可能是时间太短，来不及找寻，毕竟丹药是珍贵的物件儿。
赵云未看丹药，已然提笔。
看他那演技，比上回精湛不少，演的是滴水不漏。
纵无月神，他一样能罩得住。
或许，这也是一种另类的修行，锻炼的是心境。
不知何时，他才收笔。
麻衣老者忙慌接下，如他所料，赵云给的功法依旧不完整。
或者说，是他给的好处不够。
只一颗真元丹，就想换整部功法，哪有这般便宜的事。
倒是他，有点儿不怎么好意思了。
让一个老前辈等了三日，只等了一颗丹药，实在拿不出手。
“今日，吾将出一趟远门。”
赵云说着，缓缓起了身，还随手拿走了真元丹。
“这。”
麻衣老者心中一急，欲言又止，你走了我咋办哪！
“日后若寻到丹药，可去兵铺找吾徒赵云，他自会给你功法。”
“赵云？”老者一愣，“赵家的赵云？”
“正是。”赵云轻拂袖，一步跨出店铺，渐行渐远。
身后，麻衣老者神色奇怪。
身在忘古城，哪能不知赵云，昔日的武道奇才，今夕的断脉废体。
“竟能做他的徒儿。”
麻衣老者喃语，眸光深邃，待有空定去瞧瞧，赵云绝对不简单。

第三十一章 来了
“我这演技，又精湛了。”
回归途中，赵云一路嘿嘿直笑，时而还瞅瞅月神。
月神未醒，睡的颇沉静。
待收眸，他加快了脚步，走出三五丈，却又折返了回来，在一个地摊前定身，摊位上摆的物件儿，五花八门，他只盯着一物看。
那是一缕缕蚕丝，还泛淡淡的光。
“天蚕丝。”
赵云轻喃，似是认得，或者说，在古籍中见过记载。
天蚕，极其稀有的物种，它所吐的丝，非普通蚕可比，其丝织成衣衫，可滋养体魄，只因它的丝，先天便一种恨奇异的力量。
“那小丫头，该是喜欢。”
赵云笑道，口中的小丫头，指的自是柳如心。
“这个，我要了。”
赵云取了银票，拂袖拿走了天蚕丝。
待出黑市，拐了一趟裁缝店。
他将天蚕丝放那了，做一件衣裙，他日回归家族，给妻子捎回去。
媳妇有，哪能不给老爹准备。
选的是一块古玉，通体成墨色，温凉有光，且价格不菲。
前方，又到地下赌场时。
既是路过，哪能还进去捞了一把，不多赢，几百两是有的。
看地下赌场的管家，有够着急。
这都几日了，都不见主子，阎家老鬼不会是迷路了吧！
赵云心知肚明，自不会说出去。
新一日，兵铺间垄断的大战，又一次拉开序幕。
赵家兵铺开张，便接二连三有人来。
这些，各个财大气粗，不买则已，要买就大批量的收。
未到晌午，兵铺的武器，便被收购一空。
赵云就淡定了，回了兵铺，便把自个锁进了房中，玩儿命的淬炼。
买呗！继续买，买到都没钱了，一口气整垮你们。
赵家兵铺又关张了，看的街人干咳，好好的店铺，三天两头的关张，但明眼人一瞧，便能猜出端倪，这个关张，可不是一般的关张，人家的兵器，被抢购一空，无论从哪清算，都不会赔钱的。
“继续盯着。”
柳沧海冷哼，得了几大家族的支持，账上有银子了，底气颇足。
“司空已有几日，未回家族了。”
王德立在一侧，小心翼翼，话说的也颇谨慎。
“本就怪癖性，浪够了自会归来。”
柳沧海淡道，不怎么上心，此刻一门心思，就是想着怎么整垮赵家兵铺，至于司空，自有人去找，家主柳苍空，该是比他更着急。
的确，柳苍空很上火。
一个客卿炼器师，请他花了大价钱，架子大不说，还三天两头的往外跑，该炼的武器未炼出，出去这么久都不见回来，真无规矩。
“家主，兵铺那边。”
柳家管事小声问道，柳沧海不敢直接来找柳苍空，只好通过他传话，为此，还塞了不少银子，目的明显，想得到家族的财力支持。
“他怕是脑子进水了。”
柳沧海冷哼，言辞丝毫不假掩饰，身为家主，眼线颇多，哪能不知，一味的买兵器有吊用，找出赵家的炼器师，方为正道，照如今这般买下去，能不能垄断他不知，照顾赵家的生意是肯定的。
“去找杨老，夜里去探一探赵家兵铺。”柳沧海冷冷道，眸光犀利，“找出那个炼器师，能拉拢则拉拢，不能拉拢，便给吾灭了。”
“那兵铺那边。”柳家管事又问。
“无需管。”柳苍空摆了手，“还有，继续找夜行孤狼。”
“明白。”
身后，柳苍空狠狠吸了一口气，脸色极其阴沉。
相比兵铺，他更在意钱庄。
至今，都未寻到孤狼，那货就如人间蒸发，渺无踪迹了。
钱庄，要的便是信义。
孤狼这般一整，谁还敢去钱庄存钱，这才是最大的损失，因此钱庄的防护，又加了两倍还多，再特么敢来，纵地藏境也得弄死你。
“咱家的兵铺，近日很火啊！”
赵家，议论声不断，兵铺那么大动静，想不知都难。
“赵云哪寻的炼器师。”
连大长老都一阵狐疑，早已听说，只不过未曾过问罢了。
不过，他不担忧。
外派的子弟，纵给家族挣再多的钱，一样没啥吊用，等到赵渊退位，等到他的儿上位，所谓的赵云，便只不过是给新主打工的。
想到赵渊，他瞥了一眼家主别苑的方向。
自赵云离开，赵渊便闭关了，至今还无要出关的征兆。
三日悄然而过。
清晨的忘古城大街，还是那般热闹，叫卖声吆喝声颇多。
“算算时间，该有半年未出黑市了。”
麻衣老者倒背着手，悠闲的走在大街上，瞅瞅这看看那。
百无聊赖，去的自是赵家兵铺方向。
三日不算短，他又寻了丹药，找不着老前辈，便只能去寻赵云了。
顺便，看看那小子有啥不同，竟受老前辈青睐。
这几日，他气息匀称不少，重修了功法，不再那般煎熬。
正走间，突闻马匹的嘶昂声。
还是那匹白云驹，还是那个天之骄女，飞一路驰而过，便如一片白云飘过，看的街人都眸光熠熠，是看白云驹，也是看柳如月。
天之骄女就是天之骄女。
人美马俊，如这等人才，无论走到哪，都万众瞩目。
“她便是云凤小娃收的徒儿？果是不凡。”
麻衣老者捋着胡须，瞥了一眼柳如月，论资质，的确够惊艳。
至于他口中的云凤小娃，指的自是柳如月的师傅。
也得亏赵云不知，这若知道，不晓得啥个神情，好歹是天宗的来的，深不可测，却被你叫成云凤小娃，你特么的辈分是有多高。
“人是不错，秉性嘛。”
麻衣老者收眸，又嘀咕的补了一句，忘古城谁不知，柳家下了盘好棋，不想嫁便不嫁，直说便好，偷梁换柱的勾当，就很过分了。
还有云凤小娃，那夜该是逼格满满。
嗯，待回天宗，好好找她聊聊。
没事儿就搁家待着，别到处溜达，省的被人一巴掌拍死。
譬如，赵云那尊可怕的师傅。
弄不好，他是一尊天武境，欺负他家的徒儿，不找你算账才怪。
说话间，他已到赵家兵铺。
赵云是在的，明面是趴在柜台打瞌睡，实则，是在参悟玄门的天书，还是一心多用，顺便捎上了风神步，任何一瞬，他都不闲着。
“有玄阳境。”
赵云轻喃，只因怀中的小灵珠亮了一下，泛的是紫光，代表一定范围内，有玄阳境踏足，看紫光的深度，还是一尊可怕的玄阳境。
“来了。”
赵云偷偷瞟了一眼，大老远便瞧见了麻衣老者，正晃晃悠悠而来。
他嘛！继续装睡，下面是考验演技的时候。
麻衣老者已走入，随意瞥了一眼兵铺，眉毛直挑，上到掌柜下到打杂的，都搁那打瞌睡，只因货架上，空空如也，一件兵器都没。
这，就有意思了。
没兵器可卖，关张回床上睡呗！
闲的。
看过，他才倚在了柜台前，轻轻敲了敲。
赵云被惊醒，揉着惺忪睡眼看了看，便又要趴那睡觉了。
这给麻衣老者逗乐了，你好歹说句话啊！
三两个瞬息，才见赵云抬头，来了一句：今日售罄。
“要丹药不。”麻衣老者小声道。
这下，赵云才真正抬了头，故作不认识，上下扫量了一分。
而后，才试探性问道，“黑市来的？”
“你说呢？”麻衣老者倒自觉，自个就奔雅间去了。
赵云心中一笑，麻溜跟了过去。
雅间中，麻衣老者已坐下，茶壶茶杯，自斟自酌。
“师傅说了，见丹药才给功法。”
赵云坐下了，揣着手一个劲儿的打哈欠，也不知是演的哪门子戏。
“好说。”
麻衣老者不废话，拂手一个玉盒，三颗真元丹，摆的板板整整。
“真香。”
赵云嗅了一口，随手给了功法，依旧只是一部分。
“你家师傅呢？”
麻衣老者接过，看似无意的问题，实则很关心。
“云游太虚了。”
赵云开了忽悠模式，随便扯了个名堂。
“你师傅，啥个来历。”
老者揣了功法，笑吟吟的看着赵云，想从赵云这，套出点儿什么。
“天宗的。”
赵云腰板挺得笔直，把准备好的说辞搬了出来。
“天宗的好，天宗的牛逼。”
麻衣老者坐正了，捋了捋胡须，说的那叫个语重心长。
天你妹的宗，老子咋没见过他。
忽悠，这小东西在忽悠我，无非是不想告知，才扯出了个天宗。
“何时归来。”
麻衣老者未说破，再次问道。
“不知。”赵云耸肩，“他老人家神龙见首不见尾。”
“如此，老朽便在这等。”
麻衣老者还是那般自觉，出了雅间，并未离去，直奔后院了。
很显然，要搁这住下了。
临走前，他还颇有深意的看了一眼赵云，老眸之光极深邃。
就说吧！这小子很不凡。
哪是断脉废体，分明已接续灵脉，已成武修，而且，体内不止有天雷，还有一种很可怕的兽火，看其真元，比同级别的武修精纯多了，难怪那老前辈收他为徒，这才几日，修为就有这等精进。
“原来，你才是那个炼器师。”
麻衣老者心中唏嘘，有兽火有天雷，无论那个都够资格。
自然，还是那老前辈调教的好。
可惜，整个忘古城，包括赵家柳家，多半都还蒙在鼓里。
“云凤啊！你选错打压对象了。”
麻衣老者叹息的摇头，也在为柳如月惋惜，好好的一桩婚事，金童玉女，郎才女貌，可就是这般一个武道天才，被你推出门外了。
“目的达到。”
赵云不知麻衣老者所想，正搁那偷着乐呢？
终是引了一个靠山。
麻衣老者会不会对他不利？这个，怕是不怎么可能。
他有一个不存在的师傅压着呢？
至少，师傅未现身之前，功法未寻齐之前，老者不会动手。

第三十二章 时候不对
麻衣老者住下了，寻了一间幽静的小楼。
赵云本想去聊聊来着，思来想去还是作罢，如今不止要演戏，还得打个心理战，不能太上赶着往前凑。
“这小东西，咋一点儿不好奇嘞！”
见赵云未跟来，麻衣老者揣手一阵嘀咕。
要知道，他可是玄阳境武修，是个小辈都会跑来套近乎的吧！保不齐他一高兴，还能赏点儿宝贝啥的。
赵云倒好，跟没事儿人似的。
不过仔细琢磨一番，麻衣老者便也释然了，该是那老前辈太可怕，所教出的徒儿，多半是见过大风大浪的，如他这个玄阳境，多半就是一个小阴沟儿。
不多时，赵云自兵铺归来。
路过小楼时，他侧眸看了看，完事儿便回了自个方面，咔嚓一声紧锁了房门，而后良久都未见出来。
“真耐得住寂寞。”
麻衣老者唏嘘，他这玄阳境，总不能上赶着找一个凝元境聊天儿吧！这般一整，未免也太丢威严了。
嗡！嗡！
这边，赵云已祭天雷与兽火，依旧同时淬炼两把兵器，是一心多用，一边运转太初天雷诀，一边运转洗髓易筋经，一边参悟风神步，一边研读玄门天书。
至夜幕降临，他才收手。
这一日不停歇的淬炼，又累的够呛，精力耗了个干净，蔫不拉几，也直欲昏沉入睡，又一次超负荷了。
至此，他才拿出了丹药。
三颗真元丹，药香四溢，沁人心脾。
吃丹药，也是有讲究的。
如他，精力枯竭之时服用，效果更佳，三颗丹药入体，似清泉淌溢，精力得以补充，精神也受滋养。
又一次，他感受到了精神的蜕变，脸庞的苍白色随之褪去，布满血丝的眸，清明不少，也还深邃一分。
“不错。”
赵云一笑，惬意的吸允这丹的余香，若是再多来几颗，感觉必定更加美妙，吃上两三斤，也不嫌多的。
“少爷，吃饭了。”
外面，传来武二的呼唤，酒肉饭菜已摆满桌子，还真是顿顿有酒肉，赵家兵铺的待遇，的确阔气的很。
“来了。”
赵云应了一声，转身出门，的确饿的发慌。
出了门，他第一眼瞅的便是小阁楼，试探性的呼唤了一声，“前辈，下来喝点儿？”
鲁莽和老孙头儿他们，也都随声望去。
早知兵铺来了一号人物，且很自觉，自个就找地儿住了，至今，他们都不知啥来历，只知是来寻赵云的，而且，深不可测，搞不好是一尊可怕的玄阳境。
吱呀！
众人瞩目下，小阁楼的门开了，麻衣老者伸着懒腰走出，神态似昭示了一番话，老夫本不想吃，是你叫我吃的，如此，老夫便勉为其难，赏你个脸面呗！
嗖！
赵云只觉微风一阵，只觉眼见鬼魅一现，上一瞬还在二层小楼处的麻衣老者，这一瞬，便已到了下面。
“好快的速度。”
鲁莽心中一惊，如此诡幻的身法，若想收拾他这个真灵境，怕是不用出第二招，一招便能把他绝杀了。
“地藏境下来的，果是霸道。”
赵云也暗自唏嘘，玄阳境他不是没见过，如他父亲赵渊，如阎家的老鬼，都是玄阳境，但是与这位相比，真就小巫见大巫了，同为玄阳境，差别太大了。
“来前辈，喝酒。”
麻衣老者已坐下，鲁莽颇懂事儿，抱着酒坛笑呵呵的倒酒，这可是个狠人，得给人伺候的舒舒服服的。
“孺子可教也。”
麻衣老者捋了胡须，有模有样，怎么说嘞！看这帮小兔崽子还是很顺眼的，特别是那个叫赵云的少爷。
赵云笑着，随众人落座。
这个晚餐，气氛有点儿诡异，平日都自家人，如今来个一个前辈，且是极可怕的前辈，都拘谨了不少。
自然，也有那么三两个酒性不怎么好的，喝的脸红脖子粗，咋咋呼呼的找人干架，拉都拉不住的那种。
至今，他们都还搁树上挂着呢？
出手的，自是麻衣老者，吃个饭都不清净，找揍。
“这老头儿，下手真狠。”
赵云就安分了，俨然一个乖宝宝，都不知麻衣老者怎么出的手，就见眼前一晃，那仨真灵境就上天了。
嗯？
他怀中的小灵珠，不经意间亮了一下，泛的是紫光。
很显然，一定范围内有玄阳境。
以他的感知力，也只能模模糊糊的感受到一丝气息。
“必为柳家的玄阳境。”
赵云心中这般猜测，多半是来打探消息的。
他猜的不假。
的确是玄阳境，也的确出自柳家，蒙着一件黑色大袍，正藏在房檐的一侧，从那，能清晰望见小园。
“玄阳境？”
黑袍人皱眉，看的是麻衣老者，看那极其隐晦的气息，绝对是玄阳境，弄好，还是一尊巅峰的玄阳境。
“他就是那个炼器师？”
黑袍人轻喃，便是为此事而来，来前家主是下了命令的，能拉拢则拉拢，不能拉拢，便送其入鬼门关。
此番看来，拉拢较为靠谱。
同为玄阳境，他可打不过那麻衣老者。
“有意思。”
麻衣老者嘀咕，赵云都能感知到，他会感知不到？
他未言语，或者说懒得搭理。
不过，若对方找茬，他不是介意教其做人的。
“时候不对。”
黑袍人来的快，去的也快，下了房檐，便知眨眼没影，某些个事，还是私下单独聊为好，毕竟赵云也在那，这般明目张胆的人挖墙脚，人家是会骂娘的。
“有个镇场子的，果是不一样。”
赵云心中一笑，若非麻衣老者在此，藏在房檐的柳家玄阳境，可不会这般含蓄，多半已跳下来装逼了。
饭后，他又回了房间。
众人也各自离去，小园瞬间变得空旷。
深夜，有黑影闪过。
黑袍人又偷摸进来，找的是麻衣老者，想单独聊聊。
“哪家的。”
麻衣老者淡道，坐灯下悠闲的翻阅古书。
“柳家。”
黑袍人一笑，看似淡定，实则满目的忌惮，先前距离较远，感知不清，如今，才知这麻衣老者的恐怖。
“我家家主，欲请道友一叙。”
黑袍人不废话，取了一张请柬，小心翼翼的放下。
麻衣老者不语，看都未看。
他这副神态，可谓逼格满满，好似在说，话已带到了，便哪凉快哪待着去，等会儿清人，就伤和气了。
黑袍人干笑，转身不见。
如老者所说，话已带到了，去不去是人家的事儿。
“好小子，藏的够深。”
麻衣老者笑道，口中的小子，指的自是赵云，很显然，柳家至今不知炼器师便是赵云，今夜，该是把他认作那个炼器师了，这份请柬，多半是挖墙脚的。
正因如此，才很有趣。
老丈人费心挖女婿的墙脚，到哪都格外的新鲜，不过，以柳家做事的风格，完全做得出，前些天一场偷梁换柱的婚礼，都整的那般溜，更莫说挖墙脚了。
说着，他还瞥了一眼请柬。
柳苍空嘛！他还是略有耳闻的，绝对是个狠辣的角色，真给他惹毛了，纵是自家的女婿，也照杀不误。
去不去嘞！
麻衣老者又看古书，老实说，不怎么想去，一来他非炼器师，二来嘛！真不想与柳家扯上关系，是因赵云的师傅，这若日后找柳家清算，多半会捎上他。
这边，赵云还在淬炼兵器。
黑袍人来时，他是能隐约感知到的，是那个小灵珠的功劳，至于跑来干啥的，用屁股想也知：挖墙脚。
怪只怪，他隐藏的太好。
乃至于，柳家至此都不知他就是那个炼器师，今夜赶巧，撞见了麻衣老者，是个人，都会对号入座的。
他会继续藏，还得小心翼翼的藏。
柳苍空的为人，他还是很了解的，真若得知这个秘密的话，多半会在暗中收拾他，哪怕他是柳家女婿。
嗖！
蓦的，微风一阵，房中多了一人，正是麻衣老者。
“这货，是咋进来的。”
赵云挑眉，看了看门窗，可都是紧闭着的。
“穿墙？”
他心中嘀咕，就算不是，也绝对是类似的秘术，要不咋说曾经是玄阳境，这麻衣老者，的确有够恐怖。
“想学吗？”
麻衣老者已找地儿坐下，笑看赵云。
“不想。”
赵云摇头，回的干脆也利落。
穿墙嘛！我也会。
麻衣老者嘴角一扯，看赵云神态，貌似对这穿墙之术，不怎么上心，不用想，便知这小东西也通晓此术，至于谁教他的，无需去问，必是他家的师傅。
“开个价吧！”
此计不成，麻衣老者敞开天窗说亮话了，自认赵云听得懂，把剩下的功法全给我，价格嘛！咱好商量。
“丹药，只要丹药。”
赵云一笑，比起银子，他更看好的是真元丹。
“小子，我脾气可不怎么好。”
“我师傅的脾气，也不怎么好。”赵云道。
多年后，若有人采访他，他必会来一句：当时我害怕极了，货真价实的玄阳境啊！一掌拍死他没商量。
“看来，老夫有必要让他开开眼了。”
麻衣老者心道，随手自身侧拿了一把剑，想给兵器折断，以吓唬吓唬赵云，这等技术活，他经常干的。
尴尬的是，他没掰断。
也不怪他，房中那么多兵器，他偏偏拿的是赵云的龙渊剑，天外陨铁所铸，岂是你想掰断就能掰断的？

第三十三章 师傅传的
“好硬的剑。”
麻衣老者轻咦，拿在手中，翻来覆去的打量，老眸深邃，别看此剑卖相不咋滴，但铸造它的材料，绝对非同一般，仔细看过，眸中有惊色，真特么眼拙了，竟是陨铁所铸，看其上纹路，属天外来的陨铁。
“我师傅赏的。”
赵云咧嘴一笑，三句不离一个师傅。
“嗯，挺好。”
麻衣老者一声干咳，暗道那老前辈，是有多疼自个的徒儿，天外的陨铁，说赏就赏了，真个大手笔啊！
赵云未再言语，专心淬炼兵器。
麻衣老者就尴尬了，兵器没掰断，可不就尴尬嘛！
对龙渊剑，他是真真喜欢。
不是吹，若是一般的凝元境，他二话不说就会开抢的，至于赵云嘛！还是算了，倒不是怕赵云，是怕他师傅，敢以大欺小，那位老前辈，定会教他做人。
房中，堕入了宁静。
麻衣老者起身，揣手凑到了赵云那，看赵云淬炼兵器的手法，极其的娴熟，他是越看眸光越深邃，赵云何止在淬炼兵器，暗中竟还一心多用，还做着其他事，譬如参悟某种秘术，也譬如用真元洗练身体。
“妖孽。”
这，是他对赵云的评断。
的确妖孽。
就说嘛！能做老前辈的徒儿，岂是泛泛之辈，人不可貌相，世人口中的废柴少爷，比他想象中更惊艳。
为此，他又为柳家叹息了一回。
惹上这么个小魔头，你家能安生才怪，以赵云之天赋，用不了多少年，必成名震一方的强者，炼器术也必有颇高造诣，除此外，还有个深不可测的师傅。
夜，逐渐深了。
赵云未停，还搁那兢兢业业的炼兵。
瞧麻衣老者，并未走。
这货就格外的悠闲了，倒背着手，在房中随意的溜达，时而还伸出手指，敲敲赵云早已淬炼好的兵器。
这一敲不要紧，兵器损坏不少。
并非兵器不够坚硬，是麻衣老者的手指，力道忒大了，地藏境下来的武修，一指便能将武器弹个粉碎。
“我师傅，脾气不怎么好。”
赵云蓦的一语，脸色还有点儿黑，且颇有骂娘的冲动，大半夜不睡觉，跑这敲我兵器，诚心捣乱的吧！
“少吓唬老夫。”
麻衣老者不以为然，还搁那敲的很有节奏。
“还是那把剑霸道。”
他的嘀咕，只他自个听得见，所说的那把剑，自是指龙渊，由天外陨铁所铸，可不是这些垃圾能比的。
“若给他身上，贴一道爆符。”
赵云所想，就格外清新脱俗了，一道不够来两道。
老者若知，必露不屑。
所谓的爆符，不是对谁都管用的，如他这级别的武修，纵站那让赵云砍，都破不了他之防御，这便是境界的绝对压制，千万别拿老夫，跟半吊子玄阳境比，那些在吾的面前，有一个算一个，都是小弟弟。
“炸你个满天飞。”
赵云还在寻思，老者每敲一件兵器，如这念头便强烈一分，俺辛辛苦苦淬炼的，你特么也好意思的敲？
“你这雷，哪来的。”
麻衣老者终是不敲了，专注研究赵云，研究赵云的雷，总觉像天上的雷电，咋还能引入体内呢？若换做他，自认是做不到的，敢以身引雷，必被劈成灰。
“师傅传的。”
赵云的回答，果是不负老者猜测，又是那老前辈。
“有个师傅，真好。”
麻衣老者唏嘘，也唉声叹气，不觉忆起了他家那个老家伙，没见他正经过，三天两头的把他拎走爆锤。
再瞧瞧人赵云，人比人气死人哪！
说归说，他还在窥看，这小子的身上，还有秘密。
只不过，他未看透。
眼界嘛！是个好东西，凝元境也有他的依仗。
铮！
伴着剑鸣声，赵云又出剑，寒光四射，但落在某人眼中，其实与垃圾无异，只龙渊剑，才能入他法眼。
“大好年华不思修炼，炼啥兵器。”
麻衣老者悠悠道，如此天赋，若专心武道，所造出的成就，必在炼器之上，这世道，拳头才是硬道理。
“师傅说，炼器也是一种修行。”
赵云灌了一口酒，淬炼兵器，亦是锻炼精神。
如此，修的是内在。
麻衣老者闻之，乍一听没啥毛病。
看赵云便知，他精力之旺盛，远非同阶可比，不止是吃了精元丹的缘故，更重要的是，在淬炼兵器的同时，也在锻炼着精神，一次次的超负荷，会让他精神的承受力，趋于蜕变，丹药嘛！只不过是辅助。
“前辈，做我家客卿长老呗！”
赵云呵呵一笑，难得逮住一个玄阳境，哪能不拉拢。
“有何好处。”
麻衣老者淡淡道，无足够的利益，鬼才愿意做。
“好处多多，譬如功法。”
赵云眨巴了眼，特别是功法二字，说的颇重。
老者等的就是这句话。
啥个金银财宝，都比不上功法实惠，还等着重修功法，重入地藏境呢？除此之外，其他的都去他娘的。
“那要看你的诚意了。”
老者说的随意，明面上不怎么关心，暗中想要的很。
“好说。”
赵云一笑，随之提笔，又是一番龙飞凤舞。
如先前，依旧只是一部分。
麻衣老者终是喜笑颜开了，等了大半夜，总得给我点儿福利，只要有功法，做个客卿长老也没啥，挂个职而已，有事儿没事儿出来显个灵，此事他在行。
“剩下的，拿丹药换。”
赵云抓了一把精气丹，嘎嘣嘎嘣如吃糖豆儿。
“你有不俗的兽火，完全可做炼丹师。”
老者一边看功法，一边悠悠道，要啥不好，你就盯住丹药了，若要银子，老子改明就给你拉一车过来。
丹药难寻，净给老夫出难题。
若还在天宗，自是不难，问题是，他已不在天宗。
“师傅说了，改明教我。”
赵云又开忽悠模式，何需麻衣老者说，他在得兽火的那一瞬，便已在寻思这事儿了，奈何月神沉睡养魂，还未来得及，在此之前，他还需更多提升精神的丹药，一为淬炼兵器，二为画符，三嘛！也是在为炼丹做准备，月神是神，她必定通晓炼丹之法的。
“你家师傅，还真万事通。”
麻衣老者起了身，对那老前辈的评价，出奇的高。
这一点，瞧他教出的徒儿便知。
他走了，真是就穿墙术，如入无人之境，眨眼间便没影了，趁着月色，回去研究功法，抽空，再去找些丹药，尽快得了全部功法，也省的日后再出变故。
清晨，兵铺早早便开了张。
不待客人上门，收购兵器的便来了，出手大魄力。
与此同时，柳苍空已在酒楼等待。
开的是雅间，用的是好酒，而且，还备下了一份好礼，静等麻衣老者，当年，他就是这般请来的司空。
可惜，人与人不同。
并非所有人，都给他柳家面子，便如麻衣老者。
那老头儿，可没空搭理他。
整整等了三个时辰，都未见麻衣老者来。
“好，很好。”
柳苍空一声冷哼，冰冷之气纵横，眸中也寒芒四射。
“好事多磨。”
身侧的管家，小声说了一句，话中寓意也明显，那麻衣老者，深不可测，纵请不来，也切莫与之交恶。
“炼器师多的是，不缺他一个。”
柳苍空冷哼，拂袖离去，脸色不是一般的难看。
赵家兵铺，又没兵器了。
几回了，这是第几回了，开张就被人收购一空。
“钱真多。”
赵云啧舌，还算淡定，反正也是拿钱买的，他不亏。
相比他，对方就不怎么淡定了。
还是酒楼，几家掌柜的扎堆儿，脸色都一阵铁青。
撑不住了，他们撑不住了。
重聚了财力，也没能打垮赵家兵铺，用钱砸并非不行，得各家本族出手才行，赵家有炼器师，很难砸跨的，尴尬的是，他们至今都不知那个炼器师是谁。
众人不知，柳沧海却知。
管家给他传话了，那个炼器师找出来了，还是个玄阳境，非一般玄阳境，家主亲自相邀，竟都未请来。
他的垄断战略，并没错。
挖走炼器师与买空赵家兵器，可先可后的，钱虽花了，但兵器的确是买过来了，日后都能卖出去，不过是时间的问题，买兵器的钱，也都会渐渐收回来。
奈何，他小看了那炼器师。
本族虽给他找了出来，可那货，不给面子啊！
这，就很尴尬了。
加之司空至今找不着人，他如今的境况，很好的诠释了何为骑虎难下，炼器师挖不过来，说啥都白搭。
是夜，赵云又紧锁房门。
今晚，他未淬炼兵器，正用雷与火打磨龙渊剑。
此番所用，才是真正的炼器术。
奈何天外陨铁坚硬，他修为又太低，使不出天雷的真正威力，乃至于，对龙渊剑的打磨，极其的缓慢。
嗖！
微风轻拂，麻衣老者又来了，门都不走，直接穿墙。
赵云见之，有些尿急。
暗想着，要不要把四面墙壁，都换成钢板。
“咱，打个赌呗！”
麻衣老者走上前，用手指戳了戳赵云，笑呵呵的。
“赌啥。”赵云侧眸。
“老夫站这，不动真元，随你怎么打，若是能撼动吾，便传你一宗秘术；若撼不动，剩余的功法给我。”
“啥秘术。”
赵云问道，若是穿墙之法，那他岂不是亏了。
“这部如何。”
麻衣老者有备而来，一部古卷，摆在了手中。
“天雷剑诀。”
赵云见之，喃喃读了出来，顾名思义，这是一部剑法，不知是老者有意为之，还是巧合，带天雷二字。
“如何。”麻衣老者笑道。
“你耍赖咋办。”
“天打五雷轰呗！”
“得嘞！”
赵云收法，将龙渊剑插在了地上，手伸入了怀中。
完事儿，便拎出了爆符。
没错，是爆符，并非一张，是整整的一厚沓。
tui！
赵云啐了口水，便如数钞票那般，数的哗哗的。

第三十四章 打垮
夜宁静。
房中，数钞票嗯数爆符的声音，颇是悦耳。
赵家的少爷，是个正经人，数都数的那么认真。
看麻衣老者，嘴角直抽搐。
那是爆符吗？
对，那是爆符，整整一厚沓，能把墙壁都贴满了。
这特么的，他哪来这么多爆符？
麻衣老者浑身凉飕飕，他是不怕爆符，一两道其实没啥，但若是多了，何止能撼动，还能给他炸上天。
毕竟，他不能动真元。
打赌嘛！这是他自个说的，不动真元，鬼才扛得住。
有个师傅，真好。
还是这句话，在麻衣老者的心中，一瞬演绎了千百回，如此数量的爆符，多半就是那个老家伙赏下的。
失算，严重的失算。
天晓得赵云还有这等底蕴，爆符不要钱的吗？
“这贴一道。”
“再来一道，若是我赢了，你可不能耍赖。”
“俺师傅，脾气可不怎么好。”
赵云已数完，还是人畜无害，已着手贴爆符，专瞅要害贴，啥个裤裆、脑门儿、前胸、后背，只要还有点空隙，都会贴上一道，力求一口气给人炸上天。
“来，剑法拿好。”
麻衣老者未多说，备好的天雷剑诀，塞给了赵云。
完事儿，此货扭头便走。
不走不行了，不走就挨炸了，这小东西是属畜生的。
“别啊！让我试试。”
赵云快走一步，拽住了老者，老实说，真想试试新爆符威力，是否真能撼动玄阳境，心里也好有个底。
“滚蛋。”
麻衣老者吹胡子瞪眼，一个穿墙溜的没影，大半夜的，老子真是闲的，跑你这扯淡，还拿爆符吓唬老子，这他娘的，要功法不成，竟还搭上了一部剑法。
夜，还是那般宁静。
老头儿走了，赵云则怀揣古卷，嘿嘿直笑，所以说嘞！没那金刚钻，就少揽瓷器活儿，小爷我有爆符。
很快，便闻房中剑鸣声。
是赵云在舞剑，天赋奇高，学啥都快，一部天雷剑诀，已得了其真谛，剑剑带雷鸣，真不是一般的霸道，再配合风神步身法，真能打出一剑绝杀的威力。
自然，这是需磨炼的。
秀儿曾说过，神通秘法终究是外力，打铁还需自身硬，底蕴足够，哪怕普通的一掌，一样能毁天灭地。
想到月神，他看了一眼意识。
已有多日，她未有醒来的迹象，只知更加的梦幻。
“好霸道的爆符。”
阁楼中，麻衣老者拈着一张爆符，正放在灯前研究。
这是他临走前，偷偷拿的。
爆符嘛！他不是没见过，与赵云的略有不同，两两相比，那小子的爆符，貌似更正宗，看符咒上雷纹与火息，便知此符中加持了雷与火，威力可想而知。
“画爆符之法，只皇族才知。”
老者喃语，眸光深邃，曾为天宗之人，自知古老秘辛，此符之法，早在百年前，便被大夏龙朝列为禁忌，只皇族的嫡系，才能得真传，不可能流入民间。
事实上，不止这画爆符之法。
还有其他秘术和功法，如遁地、隐身等等，也都被列为了禁忌，如今世间所流传的秘籍，皆皇族玩儿剩下的，其目的极明显，是为巩固自身的统治地位。
“他，是皇族的人？”
麻衣老者眉宇微皱，口中的他，指的自是赵云师傅。
这般猜测，也算说得通了。
纵非皇族人，也定与皇族脱不了干系，天宗高手如云，皇族亦深不可测，卧虎藏龙之辈，多不胜数的。
“若是皇族，会缺丹药？”
麻衣老者揣了手，又是一番嘀嘀咕咕。
此事漏洞颇多。
但，有一点值得肯定，便是那老前辈，绝对的可怕。
翌日，赵云早早出了兵铺。
药材店，是他常去之处，武道耗资源，隔三差五便会跑一趟，如药丸、如灵液，皆是修炼的必备之物。
还好，他手中有银子，足够支撑。
再回兵铺，打老远便望见了麻衣老者，脸色有些黑。
这不怨我。
赵云就淡定了，大半夜的，是你非要跑来找我赌的。
不行，老夫得找个场子回来。
麻衣老者深吸一口气，白搭一部剑法，这事儿咋想咋憋屈，堂堂玄阳境的武修，竟在凝元境手中吃瘪。
“大干一场。”
赵云收眸，吃着糖豆儿，又给自个锁在房中。
所谓大干一场，无非是炼器。
不过，此番不同往日，所淬出的兵器，都加了一丝雷电，以此，来加持威力，这才是真真正正的炼器术，将雷电炼入兵器中，却不流失，要的是技术活。
不可否认，耗费的精力自也成倍。
不多久，第一把兵器铸成，乃是一杆大戟，加了雷电，有雷纹铭刻，硬度柔韧度，都被炼到了最巅峰。
品阶提升，价格自也提升。
翌日，柳家兵铺开张了，客人是有，却少的可怜。
看赵家，铺门紧闭。
第二日，柳家兵器降价，原先五十两，又降到四十两，五十两没人买，四十两也没人买，等着继续降。
这，是柳沧海的无奈之举。
拖得太久了，他需补亏空，需尽快回收银子。
除此外，便是各家族施的压力。
这场垄断的豪赌，是他拉的同盟，各个都投了不少钱，垄断还好，早晚有钱赚，家族问起也算有交代。
可惜，打的是败仗。
或者说，是对柳沧海失望了，俺们顶着亏空与你豪赌，结果白忙活，投的钱必须拿回，族中已很不满。
家家有本难念的经。
各家的压力，都堆在了柳沧海这，此境况，将其逼至绝路，本族无援助，其他家族也都嚷嚷着要银子。
如此，才有了这场降价。
明知赔钱，还得硬着头皮上，欲在短时间内收回银子，以填补亏空，其他家族投了多少钱，自会一分不少的拿回去，至于赔了多少，都得他自己个兜着。
第三日，价格又将。
好好的兵器，五十两买的，都降到了三十两。
赵云等的便是这一日。
银子嘛！早已备好，是该他反击的时候了。
所谓反击，也是垄断。
五十两卖出的，三十两往回买，一口气给柳家兵铺搬空，完事儿，再淬炼铸造一番，价格又蹭蹭的涨。
“有多少，要多少。”
鲁莽蒙上了黑袍，已揣着银票跑过来了，活了三十年，头回这般阔气，甩银票甩的那叫一个霸气侧漏。
“真有钱。”
街人多有侧眸，见柳家兵铺外，停了足有十几辆马车，此刻正在装兵器，每一辆马车，都装得满满的。
“这两家，忒有意思。”
街人嘀咕道，前几日，柳家疯狂的买，赵家疯狂的卖；如今角色调换，赵家疯狂的买，柳家疯狂的卖。
“商战，这是一场商战。”
明眼人一瞧，便知门门道道，两家暗自斗法啊！
啪！
马鞭声已起，十几辆满载兵器的马车，都齐齐开动了，真就一口气，做空了柳家兵铺，真一件都没剩。
“必是赵家兵铺派的。”
王德一声冷哼，瞧那神态，自认料事如神。
“还用你说？”
柳沧海大骂，他能想到垄断，赵云会想不到？五十两一件卖出，再三十两买走，从那算，都不会赔钱。
“这这般便宜赵家？”
“钱庄、本家、其他店铺、各大家族，都逼着老子要钱，我能如何？”柳沧海捂了心口，喷了口鲜血。
该是急火攻心了。
这一瞬，他把赵云骂了千百遍，也把柳苍空骂了千百遍，战略没错的，是本族不给力，是队友坐不住。
关键时刻，都特么掉链子。
自家炼器师找不着人，把对方炼器师挖过来也行啊！
纵挖不过来，派人灭了啊！
这整的，他这打得热火朝天，连整个身家都赌上去了，家族却掉链子，就连同盟们，也各个落井下石。
最可气的是柳苍空。
身为家主，只你一句话，便可帮我度过难关，最起码，给予财力支持，老子也不会落得今日这般地步。
偏偏，柳苍空见死不救。
说话间，不少人影已推门进来，乌泱泱一片，多是各店的管家，也有其他家族的人，听闻柳家兵铺做了大买卖，赶脚便来了，是组队来找柳沧海要钱的。
给，都给。
柳沧海也干脆，投了多少钱，一分不少，如数归还。
“果是敞亮。”
众人笑呵呵的，银子拿回了，家族那边也好交代。
“不送。”
柳沧海淡道，又有要吐老血的冲动，找了一帮猪队友，太他娘的开心了，要银子，一个比一个的积极。
“火大伤身。”
众掌柜笑着，组队而来，也联袂而走。
众人走后，又有人来。
乃柳家钱庄的管事，轻摇着折扇，逼格满满。
很显然，也是来要钱的。
这些时日，柳沧海从钱庄借走了不少银子呢？
“这般迫不及待？”
柳沧海一口气没喘顺，又咳了血，外家族上赶着要钱，他认了，竟连自家钱庄也如此，我还能跑了不成？若非都逼的这般紧，老子何至于降价出售兵器。
“三爷，一码归一码。”
钱庄管事皮笑肉不笑，他只顾收钱，其他不管。
“拿走，不送。”
柳沧海冷哼，一沓银票递出，乃他全部身家，赔的钱，得他补上，辛辛苦苦几十年，一把干到解放前。
“回见。”
拿了银票，钱庄管事起身走了，一语不咸不淡。
“关张，兵铺关张。”
柳沧海摆了手，无力的坐下，铺中再无兵器，还能叫兵铺？司空也找不着人了，无货源，还开什么店。
而后，家族命令便到了。
是发配的命令，发配之地，是一个极偏远的小镇。
“三爷，好生歇着。”
王德淡淡道，也转身走了，腰板挺得笔直，一句三爷，哪还有半点儿恭敬，语色也不难听出轻蔑之意。
世态炎凉。
柳沧海已无翻身之力，已被本家制裁，无异被打入冷宫，如这等人，纵是家族中人，也没啥个前途了。
他走了，伙计也走了不少。
树倒猢狲散，这家不行，便找下家谋生计。
“好，很好。”
房中，柳沧海的笑，也不知是悲哀，还是凄凉。
败了。
这场垄断的商战，他败的一塌糊涂。
想回家族？
怕是不可能了，赔了这么多钱，不找你算账就不错了，还想着回去？这辈子，都别想染指族中权力了。
他该是明白了，明白了自己的身份。
外派的子弟，自始至终，都只是家族的一个傀儡。
有用便用之，没用便弃之。
这么多年，他都在自欺欺人，妄想有一日能重回族中，至今日，他方才醒悟，现实比幻想，残酷的多。
赵家兵铺后园，已堆满兵器。
逛了一大圈儿，从这出去的，又都回来了。
继而，便是鞭炮声。
乃赵家兵铺，又特么开张了，看四方街人，早已习惯，三天两头的关门，隔三差五的关张，忒有意思。
瞧了价格，骂娘者颇多。
不怪他们如此，只因兵器都涨价了：一百两。
待看兵器，没人咋呼了。
兵器嘛！绝对的好兵器，比起先前，竟多了一丝雷电，其上雷纹颇醒目，仅此一点，就对得起一百两。
“得，倾家荡产买过，又出好兵器。”
“以旧换新，价格公道。”赵家兵铺的规矩，忘古城皆知，只要是现成兵器，可置换，有多少要多少。
“奸商。”
麻衣老者揣着手，瞥了赵云一眼。
“没钱，哪来修炼资源。”
赵云蔫不拉几，一夜铸兵，至今未歇息。
奸商，他自是认。
慈不掌兵，义不经商，哪个做生意的不奸，无商不奸嘛！再说了，他家兵铺也没拿劣质兵器忽悠客人。
这点，麻衣老者不否认。
融了一丝雷电的兵器，配得上百两的价格。
赵云灌了酒，不知在想啥。
柳家兵铺被打垮了，对方已无炼器师，便是从根本上断了货源，再想搞垄断，得需先前双倍的财力才行，因为，已涨到一百两，无本族支持，无其他家族的银子援助，仅凭柳家兵铺一家，翻不起大浪的。
除非，他们能寻到新的炼器师。
这些已不重要，重要的是，赵家兵铺的名声打出去了，彻底立足了，柳沧海费心未做到的事，他做到了，真正垄断了兵器行当，这个生意，他会越做越大，不止要在忘古城，还有其他古城，会相继拓展。
银子，是个好东西。
日后的武道修炼资源，半数都靠它了。
如今，他可专心修炼了。

第三十五章 女的？
这一日，赵家兵铺的生意，还算火爆。
兵器可置换，好规矩。
最欣喜的，当属老孙头儿，老家主的心血，不止守住了，还被发扬光大，他家的孙儿，着实给他长脸。
赵云自后园走出，晕晕乎乎。
修炼资源又耗光了，得找地儿买点儿，譬如补充精力的药丸，譬如浸泡身体的灵液，黑市是个好去处。
“你家师傅，还来不来了。”
麻衣老者与之同行，几日未回黑市，得去财满楼看看，一路嘀咕，等了这么久，都未等到那个老前辈。
“神龙见首不见尾。”
赵云打了哈欠，不知是困了，还是精力疲竭。
“他啥个修为。”
麻衣老者揣了手，有意无意的说道。
“天武。”
赵云的回答，也是随意，修为这事儿，朝高了说呗！
“天武境，对得起他之神秘。”
麻衣老者暗道，有那么一种眼界，他望尘莫及。
“再传我一部秘术，我与你说个秘密。”
赵云拎了酒壶，话说完又补了一句：有关我师傅的。
“好说。”
“我家师傅，是个女的。”
“女的？”
麻衣老者这俩字，嗓门儿颇高，惊得街人多一阵尿颤，傻逼吧！嚎什么嚎，一把年纪，没见过娘们儿？
“女的？”
麻衣老者无视街人，又揣手搁那嘀咕，头回见老前辈时，听音色是男的，如今看来，多半用了变声丸。
想想也对，隐藏身份嘛！
这边，赵云一边揉脑袋，一边朝这伸了手，揉脑袋是被麻衣老者震的，一嗓子太响亮，至于伸手，自是要秘术，秘密已说了，若耍赖的话，老子必骂娘。
至于他说的秘密，没毛病。
他如今的一切，基本都是月神赐予的，唤她一声师傅，也并不为过，他可是乖孩子，从来都不骗人的。
“咋能是女的。”
见赵云伸手，麻衣老者装作未瞧见，快走了一步。
“别耍赖啊！”
赵云腿脚更麻溜，苍白的脸，已有黑线。
“有意思。”
麻衣老者唏嘘，速度快乐不少，如一道黑影儿，穿行在人群中，看街人一阵惊异，人不可貌相，这老头，身法如此诡谲，定是武道强者，且是深不可测。
“与赵云同行，他家的前辈？”
“赵家的客卿长老，俺基本都知道，未见过他。”
“搞不好，是新加入的。”
议论声颇多，麻衣老者溜了，赵云成瞩目对象。
“你个老不死的。”
赵云暗骂，追是指定追不上，那老货跑的忒快。
待到黑市，他先去了财满楼。
麻衣老者嘛！并不在，多半去他处溜达了。
找人无果，赵云黑着脸走了。
黑市热闹，却鲜有吆喝声，都知是啥行当，懒得吆喝，销赃的嘛！各个都神秘，天晓得揣着什么宝贝。
这一逛，便是一日。
待夜幕降临，他才往回走，手中有银子，满载而归。
再来财满楼，店门是开着的。
赵云凑上前，扶着门框，探头往里瞅了瞅。
麻衣老者是在的。
这老货，的确悠闲，躺在躺椅上，睡的那叫个惬意。
“就他一个，没外人。”
赵云收眸，撒丫子便跑，跑出两步，才想起忘了点儿啥，又折返了回来，往财满楼中，扔了一道爆符。
完事儿，跑的比兔子还快。
轰！
很快，便闻轰隆声，还带雷鸣。
财满楼火了。
自远去看，整个房顶，都被炸翻了出去。
“好你个小东西。”
麻衣老者的大骂，霸气侧漏，倒没伤到他，却被炸的灰头土脸，无需去问，便是是谁扔的爆符，看这爆符，自带雷电与火焰，整个忘古城，也就赵云有。
“养眼。”
黑市出口方向，赵云嘿嘿直笑，果然，加了雷电与兽火，爆符的威力，果是够霸道，炸人必定更强悍。
出了黑市，赵云便扯了黑袍。
已至深夜，街道上除了酒鬼，基本不见人影儿。
赵云提酒而行，难得清静。
蓦的，有马蹄声响起，听马匹嘶昂声，乃白云驹。
赵云未回眸，无需去看，便知马背上是柳如月。
的确，是柳如月，不知这大半夜的，又跑去溜达去了，至今才归来，远远便瞧见了一道背影，乃赵云。
她轻轻勒了一下马缰。
疾驰的骏马，随之放慢步伐，直至与赵云并排而行。
那一刻，有酒鬼揉眼。
定眸再看，确定未看错，那是赵云与柳如月，一个身在马背，清冷淡漠；一个徒步而行，提壶饮酒。
这，就很有意思了。
若放在白日，整条大街都会热闹的，他俩都名人儿。
“斗败了柳家兵铺，是否颇有成就感。”
柳如月未下马，也未看赵云，她的话，还是那般清冷淡漠，自那夜后，这是她第一次开口于昔日恋人。
“大小姐是来问罪的吗？”
赵云灌了一口酒，也未看柳如月，比想象中要平静。
“害三叔被发配，你良心不痛？”
“我家兵铺被炸时，你可有问过他，良心痛不痛；要整垮赵家兵铺时，你可有劝过他，给赵云留个活路，他发难时你不劝，他有难时来指责，他赢就是理所当然，他输便是我害的，柳大小姐，你这是哪门子道理。”
“如今的你，怎的这般无情。”柳如月轻唇微启。
“这话，该是我问你。”赵云伸了个懒腰，“你父乃族长，只他一句话，柳沧海便可回家族，有空与我说教，竟没空去求你父亲，是不愿？还是本就无所谓，同样的无情，你有何资格来说我。”
“赵云，你变了。”
“你又何尝不是。”
“听我一言，邪道终非正途，知错能改，善莫大焉。”
柳如月一语淡漠，身在马背，却恍若在云端，高高在上，如一尊女菩萨，在用她的慈悲，教化着众生。
话落，她扬了马鞭。
缓步而行的白云驹，顿的一声嘶昂，如白云飘过。
马，绝对的好马。
马背上的人嘛！就不敢恭维了，
不晓得，若她知晓赵云已能修炼时，会是啥个表情。
“邪道？”
身后，赵云拎着酒壶，上下左右的看自己。
我邪吗？
这一瞬，他颇想把柳如月拽回来，好好问问她，我特么哪邪了，拜了个天宗的师傅，看谁都不像好人？
再回兵铺，老孙头儿他们已睡下。
赵云未叨扰，紧锁了房门，放下了一众行头。
映着月光，他盘膝而坐。
骨骼咔吧声，随之响起，是炼体，也是在参悟。
朦胧中，他恍似又望见了一道背影。
可惜，他看不清，许是太远，远到了岁月最尽头。
蓦的，沉睡的月神，微皱了俏眉。
她在赵云意识中，赵云能望见，她自也能望见。
那背影，有些熟悉。

第三十六章 避世隐修
赵云盘膝炼体，静若磐石，宝相庄严。
看他体魄，火息萦绕，雷电撕裂，骨骼碰撞声不断绝，一副凝元境的肉躯，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，皆被他炼到了极致，此底蕴，同阶比不了。
月神口中的根基，他正极尽夯实。
不知何时，他才停下来，一股浑浊之气，被长长吐出，体表也多了一层粘稠物，皆是体内炼出的杂质。
“感觉着实美妙。”
赵云笑着，摊开的手掌，轻轻握成了拳头，左手雷霆，右手烈焰，雷与火精粹，体内真元也随之汹涌。
“火能与火融。”
“雷能与雷融。”
“火与雷，能否相融。”
看着双手，他嘀咕了一声，主要是好奇。
嗯？
正琢磨时，突见摆在桌上的紫金小葫芦，轻颤了那么一下，且有微弱的光一闪而过，最只一瞬，却未逃过他的法眼。
“禁制解了？”
赵云轻咦，随手拿过。
自得这小葫芦，每日都用天雷淬炼，没啥特别变化。
今夜，还是头回见它有异状。
然，待拿在手中，又没啥变化了。
赵云翻来覆去打量了颇久，才拔了葫芦塞。
往里瞅瞅，见云雾缭绕。
比起先前，空间变大不少，能轻松装入一坛酒。
“做容器，倒也不错。”
赵云说着，拆开了包袱，一个个翠玉小瓶子被拿出来，每一个都装满了灵液，皆是补充真元的灵液。
而后，一瓶瓶灵液便被倒入了小葫芦，足有一百多瓶，就这，还未给其装满，往里瞅，还是朦胧一片。
“正合适。”
赵云笑道，将小葫芦挂在了腰间，别看它个头儿虽小，容量却大，比起一个个瓶子，携带起来更方便。
此刻，天色已近大亮。
赵云收拾了行头，背了个大包袱，转身出了门，牵了一匹快马，一路疾驰，直奔城外，要去深山老林中修行，在城中，耳目众多，可不想秘密被人知道。
山中，是个好去处。
买了那么多修炼资源，便是为这次苦修而准备。
按老辈所说，是谓闭关。
他走后未多久，麻衣老者便来了，老脸奇黑，是来寻赵云算账的，好你个小东西，竟敢往我这扔爆符。
赵云若在，也有说辞，堂堂一尊玄阳境，好歹也是个前辈，说好的事儿，竟与后辈耍赖，不炸你炸谁。
麻衣老头儿终是未寻到赵云。
完事儿，鲁莽那些个人，就集体被锤了一顿。
话分两头。
这边，赵云已入群山，如脱缰的野马，纵背着沉重的龙渊剑，也速度颇快，仿佛一道黑影，飞窜在山林中，惊起了一片片飞鸟，连妖兽吼声也此起彼伏。
他再停下，已是山中最深处。
此地山体掩映，草木茂盛，明明是白日，却鲜见光明，如傍晚的天色，光线极其昏暗，是个幽静之地。
除此之外，时而见氤氲之气。
乃灵气，这里的天地灵气，可比忘古城浓郁多了。
玄门天书也有言，凡深山之所、草木茂盛之地，便多灵气，万物皆有灵，花草树木亦受天地灵气滋养。
这里的灵，更精粹。
赵云侧眸，看了一眼不远处，有小溪潺潺。
淡水嘛！人体所需。
“就这了。”赵云自腰间抽了紫霄剑，劈出了一片空地，继而便是药粉，洒在了四周，防虫蛇与妖兽。
铮！铮！
很快，便闻剑鸣声，不乏雷鸣。
是赵云在舞剑。
所用之剑法，便是天雷剑诀，紫霄剑锋凌厉，多雷电嘶鸣，舞动中，能瞧剑气四溢，在四周岩壁山石上，划出了一道道剑痕，颇多古树，因其而被斩断。
他天赋异禀，自有参透。
这天雷剑诀，在舞动之时，被他化繁为简，花里胡哨的招式，皆被摒弃，只取其精髓，且还添了几招。
至艳阳高照，他才停下。
说是晌午，于这幽暗山林，没啥区别，草木太繁茂了，枝叶硕大，遮了本有的阳光，是乘凉的好地方。
赵云灌了一口灵液，坐在了老树下。
他取了一把小飞刀，将一张爆符挂在了上面。
如此，扔出去便能炸。
说做便做，一把飞刀扔出几十丈，插在了岩壁上。
轰！
随他心念一动，开了爆符禁制，爆炸声顿起，碎石纷飞，看那威力，不是一般的霸道，主要是他的爆符属正宗，且融了雷与火，若足够多，山都能炸平。
“好东西。”
赵云嘿嘿一笑，取了更多飞刀与爆符，一张爆符配上一把飞刀，与人作战，隔老远，便能扔过去炸人。
收了这些，他又起身。
见他扯了上衣，光膀子上了山头，山巅上有一颗老树，看年轮，起码有几百载，这会是他修炼的木桩。
砰！砰！砰！
这等声响，随之响起，不动真元，一拳拳打向树干。
这，便是外在炼体。
人之筋骨肉，皆有力量储存，他要的便是把这等力量，逐一发掘出来，以此锻炼，日子久了，筋骨肉必有蜕变，说的便是强度与柔韧度，也可拓宽经脉。
如此，一日悄然而过。
赵云累到力竭，一屁股坐下，双拳已破皮，看老树上，已被打的凹陷，且染着血迹，皆是赵云的鲜血。
“我掐指一算，快下雨了。”
赵云灌了一口灵液，仰看了一眼天空。
他并非胡说。
玄门天书涉及广泛，其中便包括看天象与气象。
多日参悟，他已得了些皮毛。
以这些皮毛去看，最多不过三五日，必有雷雨。
“好大一只鸟儿。”
看着看着，他这般嘀咕了一声。
遥远的天际，有一片白云飘来，或者说，是一只白鹤，穿行于云端之间，其翅膀张开，得有七八丈。
如此大的飞禽，他是头回见。
赵云暗中寻思，个头儿那般大，一锅都炖不下的。
定眸在看，他下意识起了身。
距离近些，才见白鹤背上竟还站着个人，是一个女子，一袭紫色道袍，随风翩然而动，其气蕴浑然天成，咋看都像一个仙子，叫仙姑更确切，是个美妇。
“灵兽？”赵云又看白鹤。
所谓灵兽，便是被驯服过的兽类，便如妖兽与魔兽那些，认主后听主人命令，如那白鹤，多半就属于这类，立在其上的紫衣仙姑，多半就是它家的主人。
灵兽嘛！他有幸见过。
不过，与这位一比，所见的就逊色太多了。
他看时，白鹤朝他来了。
准确说，是她的主人命令它来的，好似瞧见了有人。
赵云见之，撒腿便跑。
在这荒山野岭，遭遇深不可测的人，可不就得跑嘛！
嗖！
他腿脚麻溜，白鹤貌似更快，自上俯冲，在缥缈空中，划出了一道绚丽白光，只一瞬间，便已飞到了。
赵云豁的定身，一步后退。
他这才瞧见，白鹤的背上，除紫衣仙姑，还有一个人，是个十四五岁的少女，衣裙洁白出尘，先前之所以未瞧见，是因这小姑娘，正趴那睡大觉呢？睡姿嘛！不怎么优美，板板整整一个大字，还流口水。
“跑什么。”
紫衣仙姑淡道，一语轻妙，配合出尘的道袍，与无风自动的秀发，咋看都像一尊谪仙，不食人间烟火。
“尿尿急。”赵云一声干笑。
这话不假，的确尿急，这紫衣仙姑很强，绝对的地藏境，她之气息比先前未降阶的麻衣老者，还要隐晦，被这么一尊强者盯上，任哪个凝元境都尿急吧！
“可知忘古城。”
紫衣仙姑又道，看着话意，显然是下来问路的。
赵云抬手，遥指了一方。
紫衣仙姑未多话，来的快去的也快，白鹤展翅入天空，依旧是一道白光，这腿脚，半柱香便到忘古城。
呼！
赵云松了一口气，浑身上下凉飕飕。
收了眸，他又堕入山林。
站得太高，未必是啥好事儿，还是下面较安全。
夜幕悄然降下。
岩壁上，赵云凿了个山洞，洞前篝火熊熊，架着烤肉，乃一头野狼，个头儿不算小，赵云能饱餐一顿。
酒足饭饱，他才盘膝。
夜里山林幽寂，灵力更显充沛，主要是无人打搅。
一夜炼体，精神奕奕。
清晨，天色还未大亮，便见赵云起身，狠狠伸着懒腰，去小溪畔洗漱一番，完事儿，取了画符的行头。
爆符可是好东西。
既是好东西，那得多屯点儿，保不齐哪天就用上了。
遗憾是有的。
就该在月神沉睡前，多找她学几门符咒，譬如定身符，这也是早已失传的，听老辈说，只皇族人才知。
期间，天曾呼唤过月神，未得回应。
三个时辰画符，又是一厚沓，能把小山头炸平。
铮！铮！
继而，又是剑鸣声。
避世隐修嘛！时间安排的紧凑，干啥都有章法。
嗖！嗖！
山林中，他速如疾风，手提紫霄，脚踏风神，身后多一道道残影，剑招精妙不少，而且，剑法威力更强，将天雷剑诀，又一次化繁为简，悟到了最极致。
还真是，风与雷乃绝配。
他属风，主速度；雷霆霸道，主攻伐，再加上风神步，乃速与力的完美结合，凡出招，必有绝杀之势。
再上山巅时，太阳正烈。
还是那棵老树，他不动真元，一拳接一拳，更多力量被发掘，疼痛的筋骨肉，多了一阵阵的之感。
“要下雨了。”
伴着夕阳一下，一缕清凉的风，拂过山林。
看苍空，已有乌云集聚。
赵云拎了小葫芦，猛猛的灌了几口，就说嘛！至多三五日，必有雷雨，玄门天书的参悟，他并未白费。

第三十七章 赶尸人
轰！
雷鸣声乍起，密布的乌云中，已炸出闪电。
“宝贝儿，就等你了。”
赵云眸光熠熠，一个小宝贝儿，喊的叫一个亲切。
也对，他有太初天雷诀。
所谓的雷电，便是他的养料与造化。
轰！轰隆隆！
自第一声雷鸣，整个天地都不平静，一道道雷电撕裂，有不少自天劈下，只因，赵云已运转了天雷诀。
还是遭雷劈。
不过，赵云已习惯，运转心法以身引雷，在雷中舞剑，也在雷中淬炼体魄，雷之威，也一丝丝的刻入。
机缘，自是有。
沐浴着雷霆，他之修为一举破入了第八重。
深夜，山洞中篝火通明。
篝火一旁，赵云盘膝而坐，稳固境界，体表还残留头发丝般的雷，连吞吐的气，都带着一丝丝的雷息。
此时再看，他气质已大有变化。
所谓的变化，便是多了一种难以言喻的威严，也得益于雷电，既是天上的雷，便自带雷之威，皆是痕迹，已印入他体魄，无形无相，却能真正感知的到。
叮铃铃！叮铃铃！
蓦的，有铃铛声响起，清脆而有节奏。
赵云眉宇微皱。
因那铃铛声，好似有一种诡异的魔力，使他心绪不宁，难以集中精神，几次屏蔽它，铃铛声都能穿透。
这么多时日，他第一次心绪紊乱了。
所谓紊乱，便是那么有一种走火入魔的前兆。
“大半夜的，闲的吧！”
赵云暗骂，随之开眸起身，循着铃铛声一路找了过去，跑这修行，图的便是一个清静，却还是被叨扰。
嗖！嗖！
幽暗山林中，他如一道黑影穿行，脸色颇黑，待找着那人，得好好问问他，没事儿跑山中摇啥铃铛嘛！
他再停下，躲在了巨石后面。
不远处，乃一山间小道，因在夜里，只能望见一道人的雏形，待近了，才知是一个身穿深蓝道袍的法师，戴着一个斗篷，一手握着拂尘，一手握着铃铛。
就是那个铃铛。
赵云双目微眯，铃铛声让人心烦气躁，难以稳定心神，似若一种魔咒，在脑海中祛之不去，很是邪乎。
再往后看，就有点儿毛骨悚然了。
法师的身后，还有一队人，整整齐齐一排，用草绳连着，每隔六七尺一个，都带着高筒毡帽，双臂都平伸朝前，额上都压着一张画着符的黄纸，垂在脸上，他们不走路，是一跳一跳的，直挺挺的颇整齐。
“赶尸人？”赵云喃喃一声。
赶尸人，他还是听过的，昼伏夜出，乃是一种极神秘的行当，涉及一种巫术，一种可催动尸身的巫术。
说“赶”尸，不如说“领”，因为法师不在尸后在尸前，一边走一边时而敲锣，意思是说：活人避让。
“该是摄魂铃。”
赵云喃道，看的是法师手中的铃铛，真不愧摄魂之名，听着就邪乎，还有那铜锣，敲一下，震撼心神。
他看了看怀中的小灵珠，并没有亮。
这就怪了，测不出法师的修为？还是说，法师身上有符，能屏蔽窥看？也或者，是那极其玄乎的巫术。
哗哗！
法师又撒纸钱，咋看都像亡者出殡，该有一样都不少，明里暗里透着阴森玄异，赵云看了都汗毛倒竖。
“有意思。”
赵云目不转睛，虽见过更可怕的僵尸，但瞧见这画面，也不免好奇，玄门天书中，对此也有一笔的介绍，无非就是赶尸巫术，而且，多是与尸体打交道。
说话间，法师已走过。
身后的六具尸体，整整齐齐，跳的贼笔直，有风拂过，掀起贴在他们额上的黄符，能见一张张森白的脸，看着都吓人，若有小孩儿在此，多半能吓哭了。
这阵仗，他看了都发怵。
他本要走，但瞧见第六具尸体时，又趴了回去。
第六具尸体，是个小胖子，个头儿不高，却膀大腰圆，一跳一跳时，他不怎么老实，脑袋瓜如似拨浪鼓，一路左瞅右看，本是平伸朝前的手，时而还收回来，抓抓耳朵，挠挠脖子，完事儿，又平伸回去。
“诈尸了？”赵云挑眉。
仔细看过才知，哪是诈尸，那分明就是个活人。
为嘛这么说嘞！只因他怀中的小灵珠，亮了那么一下，而且还测出了其修为，该是真灵境，属第一重。
这，就有趣了。
你说一个活人，干啥不好，偏偏大半夜的跟一堆尸体搁这跳，是一种特殊的癖好？还是本就闲的蛋疼。
看走在最前的法师，显然无察觉。
小胖子依旧不老实，左瞅右看，待看向赵云这边儿时，不由挑了眉，眼神儿很好使，好似瞧见了赵云。
“你有病吧！”
赵云嘴唇动了，并无声音，用的该是唇语。
“你才有病。”
小胖子读的懂唇语，嘴唇也动了，回了赵云一句。
“那你继续跳吧！”
赵云撇嘴，偷偷摸摸的抽身，没空搁这扯淡。
“去你姥姥的。”
他动了，小胖子也动了，一声大骂，撕了贴在额上的黄符，随之扯断了草绳，一个跳跃，窜入了山林。
嗯？
法师猛地转身，愣了一下，一瞬的眼神儿很奇怪。
这他娘的，咋还有个活人。
尴尬的是，跟了他一路，他竟是无丝毫察觉。
“哪走。”
法师一声冷哼，当即单手结印，念了咒语。
唔！
方才窜入山林的小胖子，抱着脑袋一声闷哼，看神态，好似还很痛苦，搞不好，是被法师种下了巫咒。
“救救我。”
小胖子痛苦道，是对赵云说，两人相隔不过三五丈。
赵云皱眉，着实不想趟这趟浑水。
主要是那法师，太特么诡异了，看样子，道行不低。
砰！砰！砰！
砰砰声响起，两具尸体一左一右跳了进来，是真正的尸体，该是被法师催动，无视赵云，直奔小胖子。
不用说，是要给小胖子捉回去。
“救我。”
小胖子看的还是赵云，眸中满是渴求。
赵云心中一叹。
他还是出手了，两步杀来，拎起小胖子便走。
救人一命，那啥几级浮屠。
两具僵尸自不干，一蹦一蹦的追来，且张了口，吐出了一口阴气，沾染的树木花草，瞬间便都枯萎了。
可惜，他们是死人。
有巨石阻挡，都跳不过去，就搁原地蹦跶。
“哪走。”
法师也进来了，大袖一挥，数百枚铜钱洒出。
“前辈，他乃活人。”
赵云豁的转身，在同一瞬间，还自腰间抽出了紫霄剑，极尽舞动，袭来的数百枚铜钱，被他一一击落。
“小小凝元境，也敢在吾手中夺人？”
法师淡道，口念着咒语，一手结着印，一手凭空画符，成一个大大的“封”字，一路朝赵云撞了过来。
铮！
赵云真元涌动，一剑劈开了“封”字，凭空画出的符，让他颇感新奇，若是被命中，感觉该是爽歪歪。
“好个小辈，低估你了。”
法师一声阴笑，单手变了印诀，一颗颗古字蓦的显化，都是虚幻的，也不知是哪家的文字，都看不懂。
“那是巫咒，躲开。”
小胖子提醒道，好似知道此法的诡异。
赵云未躲，通体烈焰燃烧。
乃兽火，以此护周身，扑来的虚幻古字，皆被燃灭。
叮铃铃！
法师阴笑，晃动了摄魂铃，诡异之音响起。
唔！
赵云一声低吟，那铃铛太特么诡异了。
不过他扛得住，拎着小胖子飞速后退，将紫霄剑插回了腰间，随手一把飞刀扔了出去，挂爆符的那种。
“如此攻击，能伤吾？”
法师满目轻蔑，也的确逼格满满，轻松接下。
待瞧见爆符，他又顿的色变。
此一瞬，是考验应变能力的时候，也是考验速度的时候，爆符不是闹着玩儿的，这玩意儿是会爆炸的。
法师手段多，可肉身不行。
还好，他够机灵，瞬间扔了飞刀，遁到了巨石后面。
轰！
爆炸声随之响起，四周树木皆遭殃。
看赵云，已不见人影。
老实说，没啥深仇大恨，没必要死拼，且法师很邪乎，一身道术防不胜防，一个不留神儿，会被灭的。
身后，法师已出来。
狼狈是肯定，但他并无大碍，是那座巨石帮他挡了枪，怎么也未料到，一个小小凝元境，竟特么有爆符，而且爆符的威力，远超他想象，有雷电有火焰。
“想走，没那么容易。”
法师咬牙切齿，召了僵尸，归放在了一处，他则直奔山林追来，连爆符都有，那小子必定还有宝贝。
嗖！嗖！
这边，赵云一路未停，纵提着胖子，跑的也够快。
抽空，他还瞅了一眼小胖子。
这货，不知吃啥长大的，肥肉一坨坨，从哪看，都像一个土财主家的少爷，不过此刻的状态嘛！不怎么好，脸色煞白，神色也很痛苦，像受了很重的伤。
“水，找水。”小胖子气息微弱说道。
赵云不语，直奔大河而去，对小胖子，他还是很佩服的，扮死人，扮的连法师都认不出，也是个人才。
扑通！
不久后，便传来落水声，赵云也够粗暴，到了河边，就给小胖子扔进去了，完事儿，扭头就走，打了把手儿，已是仁至义尽，是死是活，全看小胖子造化。

第三十八章 又是你
再回幽林，已是深夜。
赵云盘膝而坐，闭眸之前，还瞟了一眼大河方向，不知那小胖子，是否已破了巫咒。
那法师很诡异，一身巫术很邪乎，给人打辅助定是一绝。
收了唏嘘，他才闭眸。
此番，没了祸乱心神的摄魂铃，舒坦多了，能静下心了。
这个夜，并不平静。
法师并未走，如一道黑影，穿行林中，是找小胖子，也是找赵云，赶尸多年，是头回被耍。
“咒印破了。”
不知何时，他才在定，眉宇微皱，种在小胖子体内的巫咒，竟消失了，或者说被破了。
“走？”
法师一声冷哼，大袖一挥，数百个黄符剪成的纸人，朝四方飞去，每一张，都刻画了符文。
此乃纸符，是找人的秘法，几百个小纸人儿，人多力量大嘛！
咔吧！咔吧！
幽林中，骨骼碰撞声不绝。
是赵云在炼体。
境界彻底稳固，一心多用，参研玄门天书，一边又淬炼体魄。
“打雷啊！”
他心中嘀咕，颇想再来一场雨天，搞不好便能进阶九重。
天上的雷，是个好东西。
几次突破，皆得益于雷电，世人惧怕的雷霆，在他这成养料。
嗖！
蓦然间，一缕风划过。
准确说，是一个小纸人儿，不知哪冒出的，穿行于幽林之中。
嗯？
赵云猛地开眸，随之拂手，甩出了飞刀，准头儿还是不错的，一刀将小纸人儿插在了树上。
啊！
似有惨叫声，自纸人中传出来，继而便是一缕青烟散尽。
“小纸人。”
赵云皱眉，伸手取了下来，看了一眼，眸中闪烁了锐利之光。
他自怀中，也摸出了一个小纸人，与这个，真一模一样。
“是你。”
赵云的双眸，寒芒四射。
不怪他如此，只因当年他灵脉被断，便与这纸符人有关。
至今，他都还留着小纸人，愿有一日，寻到暗算他的那个人。
如今，他找到了。
“特么的，有种单挑。”
大骂声顿起，传自山林的深处。
听音色，是那个小胖子。
赵云不语，收了俩小纸人，窜入了幽暗的夜，对小胖子不感兴趣，感兴趣的是纸符的主人，搞不好就在那边。
深处，小胖子连滚带爬。
入了大河，他便破了咒印，刚从水中爬出来，便遭遇了纸符，未多久，那个法师便杀来了。
不止法师，还有几具僵尸，被法师所操控，一蹦能蹦好几丈，身上都有机关，都能吐飞针，非一般的针，都是带剧毒的。
看他左肩，已漆黑一片了，是被僵尸飞针命中，毒素正蔓延。
“小辈，哪走。”
法师身形诡幻，追杀而至，又洒了漫天铜钱，各个锋利如刀。
小胖子色变，豁的定了身，以真元化了一柄剑，极尽的舞动。
磅磅的声响，不绝于耳。
大多数铜钱，皆被他击落，却还是有那么几枚，直接命中他，肥硕的身躯，划了多道血壑。
铮！铮！
法师催动的僵尸，也到了，整整齐齐一排，已被揭了额上黄符，每一人身上都有飞针爆射。
“他娘的。”
小胖子大骂，又舞动长剑，飞针太多，细如牛毛，加之夜晚，都看不清的，也可能中毒太深，视线都模糊了，剧痛难忍。
很快，飞针停了。
看小胖子，搁那摇摇晃晃，站都站不稳了，一条手臂耷拉着，剧毒在蔓延，若非他以真元对抗，此刻多半已侵入心脉了。
“跑，怎的不跑了。”
法师幽笑，一步步的走来，身体周侧，还环绕着三个小纸人。
不是吹，他比僵尸更吓人，映着月光，他之神色，颇显阴森。
“六打一，算啥本事。”
小胖子甩了脑袋，因剧毒，意识已模糊了，摇晃晃如踩海绵，嘴角有鲜血淌溢，是黑色的，看身上，天晓得插了多少飞针，如此多的剧毒，挡都挡住。
“将你炼成傀儡，该是不错。”法师阴笑，袖中有符飘出，乃禁锢的符，能束缚人行动，与定身符颇像，鲜有人通晓。
小胖子咬牙，欲挥剑斩符，奈何有心无力，通体已无知觉了。
然，就在此刻，身后蓦的来了一只手，将他拽到了一边。
铮！
随后，便闻剑鸣，能见冰冷剑光闪射，一剑劈了那道符。
没错，是赵云。
来的早，真不如赶得巧。
“我擦，大恩人哪！”
小胖子摇晃一下，扑通趴那了，认出赵云，救他两回了。
“又是你。”
见是赵云，法师顿的咬牙切齿，一道爆符，险给他炸飞。
“这小纸人，可是你的。”
赵云淡道，两指夹着一张纸符。
“是又如何。”
法师嘴角微翘，退了一步，他退了，整齐的五具僵尸上前了。
“小心僵尸飞针。”
小胖子提醒道，若非遭了偷袭，他多半已逃出生天了。
嗖嗖！
话落，五具僵尸皆颤，还是飞针，多如牛毛，朝赵云射来。
铮！
赵云瞬间出剑，极尽舞动，所谓的飞针，他是能清晰望见的，毕竟没中毒，眼神儿很好使。
飞针被击落，五尊僵尸皆上前，两尊吐阴气，三尊吐阴火。
赵云冷笑，脚踏了风神步，真如一道黑影儿，自缝隙中穿过。
“好俊的身法。”
法师双目微眯，真低估了赵云。
铮！
半瞬的晃神儿，又闻铮鸣。
还是飞刀。
赵云丢出来的飞刀，皆挂着爆符，五尊僵尸，一人一个。
而后，便是爆炸声。
爆符的威力，足够的霸绝，法师催动的僵尸，皆被炸成碎片。
“哪来这般多爆符。”
法师冷哼道，飞掠后遁。
铮！
未散的硝烟中，又有寒光乍现，一柄飞刀，直奔他射来。
“吃一次亏，还上两回当？”
法师冷冷道，袖中单手结印。
顿的，狂风大作。
用的该是风遁，将飞刀卷走了，至十几丈外，轰然爆炸。
“除爆符，还有何依仗。”
法师的笑，比厉鬼更阴森可怖。
“灭你，足够。”
赵云攻来，剑体上有雷电撕裂，风助雷势，攻伐霸道。
“还有雷电？”
法师又色变，太知道赵云此剑的威力了，中之非死即伤。
毕竟，法师不擅战斗。
电光火石间，他摇了铜铃，还是那诡异的声音，能祸乱心神。
赵云脑海一疼，本是凌厉的一剑，当场失了五六分威力。
连速度，也随之骤减。
这一瞬，足够法师遁走了，跃上了一座巨石，一边摇着铃铛，一边单手结着印，施展法术。
他的术，的确够诡异。
见赵云脚下，坚硬的大地，顿成泥潭，赵云半截小腿都陷入。
“老道，会的不少嘛！”
赵云冷笑，行动能力已受限制，此刻抬脚，都颇显艰难。
“小小之辈，也敢欺吾。”
法师幽笑，手中又变印诀，但见赵云的头顶，有虚幻的大符显化，一旦压下来，必遭封禁。
赵云不语，嗖的没影儿了。
“遁地？”
法师双目一凝，难以置信，小小的凝元境，哪来这么的底蕴，前是兽火、爆符，后为雷电，如今，竟还通晓失传的遁地。
未多想，他当即跃身而起，身至半空，还有一道黄符丢下来，贴在了大地上，融入了地底。
赵云被逼出。
同一瞬，十几柄飞刀被他甩出，每一刀都挂着一张爆符。
法师见之，脸色煞白。
站得高，未必好，如此刻的他，还在半空，就是活靶子。
轰！砰！轰！
爆炸声接连响起，声音颇悦耳，看威力，真不是一般的大。
赵云的脸色，也苍白了。
前与后，爆符已用二十道，将他丹田真元，抽走了八成还多。
看法师，竟特么没死。
那货还活着，立在巨石上，摇摇晃晃，浑身乌七八黑，道袍被炸烂的半边，一条手臂被废。
“法师这么能抗？”
小胖子看了一眼，惊得无以复加，那可是十几道的爆符。
“小纸人替他挡了。”
赵云喃语，看法师的周身，起码有几百小纸人，分散在四周，此刻，正一张张的跌落下来，在坠落中燃起，被爆符炸的。
“好，很好。”
法师狞笑，口中鲜血淌溢，也得亏他机智，祭了小纸人挡墙，不然，定会被炸的粉身碎骨。
此刻，他心里那个疼啊！
这么多的小纸人，他半生的积攒，被爆符炸了干干净净。
“真灵境巅峰。”
赵云心道，才看清对方修为。
法师不善武道。
自始至终，那货都保持着距离，哪怕凝元境，也不敢近战。
这点，赵云有绝对的自信，若让他近身，能一路将其打到哭。
遗憾的是，他难以近身。
法师的摄魂铃，太特么诡异了，距他越近，越祸乱心神。
“还有多少真元。”
法师笑的阴森，用那么多爆符，凝元境是撑不住消耗的。
“你猜。”
赵云踏风神步而来，一掌威龙，强劲的掌风，颇是霸烈。
法师不敢硬抗，再次后遁，单手掐动印诀，还是一道虚幻符，迎面撞了过去，有阴风呼啸。
轰！
赵云一掌将符打爆，震得法师都后退，脸色难看的厉害。
这特么的，那货是真元凝元境？一掌为何有如此的威力。
走为上策。
送了，这厮怂了，转身开了遁，受了重伤，腿脚倒麻溜。
“跑？”
赵云提剑，一路追杀过去。
“你妹的，先救我啊！”
小胖子大骂，昏厥了过去。

第三十九章 原来如此
夜里的山林，幽暗无光。
“哪去了。”
赵云拎着紫霄，窜来窜去，自认速度不慢，但那法师貌似更优秀，追着追着，就没影儿了，找了大半夜，愣没找着法师。
“装逼装大了。”
他的一声干咳，多有尴尬，说好的要灭法师的，却找不着人。
自然，更多的是不甘，好不容易寻到仇家，竟让他跑了。
再回那片山林，他寻到了小胖子，已昏厥，气息颇微弱。
赵云心善，给其塞了药丸。
一夜救三回。
这就是传说中的缘分？
再回山洞，天色已亮。
小胖子被背回来了，脸色依旧煞白，且浑身上下都漆黑。
“啥毒啊！”
赵云皱眉，又是一把药丸。
自夜里到现在，他已不知给小胖子喂了多少，就是不见黑色褪下，毒素未免太顽强了。
如今，药丸已喂完。
看小胖子，却无要醒的迹象。
“原来如此。”
赵云就蹲在那看，越看眸光越深邃，越看表情也越精彩。
不是药丸不起作用，而是这小胖儿长得忒黑，黑不溜秋的。
不是吹，如这等款式的，扔在碳堆儿里，都不好区分的。
也对，夜里天太黑，看不太清，天色大亮了，才知这是个小黑胖子，浑身黑的发亮。
于是乎，他被误导了，一直以为，是这货中毒太深了呢？
“囤的货，都喂你了。”
赵云啧舌，一边叹气，一边在小胖子的身上，翻来翻去。
救了他三回，还用了爆符，药丸也全给他吃了，那得从他身上找点儿银子补偿，宝贝也行。
“你找啥嘞！”
小胖子醒了，如喝醉酒的醉汉，俩眼圆溜溜的看着赵云。
“没着啥。”
赵云口上说着，手上却没闲着。
尴尬的是：
翻遍小胖子全身，莫说银子，连一块铜板都没，除了这件乌七八黑的衣裳，便再无其他。
想想也是，先前被法师捉了，被当做尸体驱赶，若有钱，若有宝贝，也早被拿光了，还轮得到他？
“来，让让。”
小胖子起身，扒开了赵云，走的一步一摇晃，刚到洞口，便扶着洞壁大吐特吐。
是药三分毒。
赵云太实在，天晓得喂了多少药丸，吃太多，不吐才怪。
嗝！
小胖子终是不吐了，坐在洞口，倚着墙壁，一个劲儿打着饱嗝，嘴角，时而还有白沫。
赵云就干脆了，走上前，一手抓着一条腿，脚朝上，脑袋瓜朝下。
吐，把能吐的都吐出来。
其后画面，就有点恶心了。
至晌午，小胖子的脸上，才多了红润之色，只不过，脑瓜还晕乎乎的，该是药丸吃太多了。
“俺叫牛轰，牛家庄的。”
小胖子一边揉脑袋，一边说道。
“这名字，真响亮。”
赵云啧舌，牛逼轰轰挂闪电啊！
至于牛家庄，他并未听过，搞不好，都是姓牛的，牛气冲天的那种牛。
“你咧，啥名头。”
“赵不住。”
“别闹。”
牛轰说着，又一个饱嗝。
“你，可认得那法师。”
赵云问道，这也是他，把小胖子救回来的其中一个原因。
有断脉仇怨。
无论如何，都得弄死那法师。
“认得，我太认得了。”
提起法师，小胖子顿的来了火气，许是太激动，扶着岩壁起来了，腿脚发软，又坐那了。
“那货，可不是啥好鸟儿。”
“专干偷尸体的勾当，俺们老村长过世，白天刚下葬，夜里，就被他用巫术召走了。”
牛轰颇亢奋，一言接一语，骂的不带停，唾沫星子也满天飞，也不知是故意的，还是巧合，喷了赵云一脸。
“原来，赶尸是这么来的。”
赵云唏嘘，若无其事的抹了一把脸。
“狗屁赶尸。”小胖子骂道，“他那是偷，专扒人祖坟，偷的尸体，弄回去炼成傀儡。”
“傀儡。”
赵云嘀咕一声，摸了下巴，自知傀儡是东西，乃一种毫无情感的行尸走肉，是用尸身炼制，再赋予巫术，可成杀人武器，尸身级别越强，傀儡便越强，至于如何炼制的，他并不知。
“那货狠着呢？”小胖子还在骂，义愤填膺，“专用婴儿精血祭巫法，俺们那总丢小孩儿，都他干的。”
“可知他在哪。”
赵云问道，这才是他最关心的，无论是替天行道，还是报自个私仇，都得把那货送入鬼门关。
“这你就找对人了。”
小胖子呵呵一笑，“俺装尸体这么久，知道他家老巢。”
“可有帮手。”
“有俩小弟子，打酱油的。”
“带路。”
赵云豁的起了身，压不住杀机。
“咱，要不先吃饭？”
小黑胖子捂着肚皮，嘿嘿直笑，毒素已退，药丸的药力也下了，肚中空空如也，饿的发慌。
此刻，莫说干架，走路都难。
“我去溜达溜达。”
赵云提着剑走了。
不多久，扛着一头野狼回来了，三下五除二，摆在了烤架上。
“救了你三回，怎么报答。”
赵云一边啃肉，一边问道，若这也是一笔买卖，那他亏大了。
“谈钱多伤感情。”小胖子灌了一口酒，“俺给你找个媳妇咋样，俺们村儿，很多漂亮小姑娘。”
“银子、丹药、秘术，你选。”赵云说道，老子不缺媳妇，缺钱，缺丹药，缺秘术，嗯多多益善。
“俺家，有一座金矿。”
“去，哪凉快。”
赵云推了推小胖子，一座金矿，吹牛不怕闪了小鸡鸡？
“真有。”
小胖子不以为然，吃的狼吞虎咽，时而还侧眸看看赵云。
那小眼儿，贼聚光。
昨夜赵云与法师的那一战，他可是从头看到尾的，这个凝元境，太不凡了，能遁地、扔爆符、有不俗的兽火、有霸道的雷电，显然非一般的武道修者，搞不好，还是一个大族子弟。
他在看，赵云也在看。
人哪！不可貌相。
如如这小胖子，怪异的很，不知修的何种功法，真元颇精纯，气血也磅礴，比同阶强太多。
“走。”
饭后，小胖子拍拍屁股起了身。
看样子，比赵云还着急。
走路的姿势嘛！不是一般的嚣张，一米五的个头儿，愣是被他，走出了三米八的气势。
“吃啥长大的。”
如昨夜的问题，赵云心中又问了一回，别看那厮个头儿不高，却不是一般的胖，肥头大耳，袒胸露乳，活像个弥勒佛，只不过，是小号儿的黑色弥勒佛，活脱脱的黑色肉球儿。
“一锅，炖不下。”
赵云摸了摸下巴，也不知为啥，竟生出了这么个念头儿。
“麻溜的。”
小胖子呼唤了一声。
赵云快走跟上。
按小胖子所说，那法师藏在一座道观，明面是道观，实则是肮脏之地。
不说其他，仅仅偷尸体这一条，就足够让人那啥，还有饮食婴儿精血，更是惨绝人寰。
“你的爆符，给我一张呗！”牛轰用手戳了戳赵云，笑呵呵的，“俺家有金矿，回头给你钱。”
“再吹牛逼，我可骂娘了。”
“别啊！我家真有。”
“一手交钱，一手交货。”

第四十章 迷踪阵
是夜，赵云和牛轰定身在一片深山老林前。
“就这了。”
牛轰灌了一口酒，指了指里面。
“山北水南。”
赵云喃喃道，环看了四周，玄门天书有言，山北水南，阴之地，自然，具体还要看地势，若三光皆有，也可驱阴成阳，所谓三光，乃指阳光、星光和月光。
“你这剑不错，借俺用用。”
牛轰颇自觉，从赵云腰间抽出了紫霄剑。
赵云没说什么。
进去是找人干架的，哪能没吃饭的家伙。
说着，两人齐齐踏入。
进山林，便觉阴风儿一阵，越往里走，阴气越重。
至深处，已极大影响视线了。
“待会对上那老家伙，你只顾打，他的摄魂铃交给我，俺有方法对付它。”牛轰小声道，昨夜，赵云之所以未能拿下法师，多半因那摄魂铃，能祸乱心神，致使赵云攻伐处处受制，若非如此，必灭法师。
“啥方法。”
赵云随意道，在低眸看大地，脚下的泥土，皆呈深黑色，在抬眸望天空，因阴气遮掩，不见星辉月光。
“家传秘术。”
牛轰嘿嘿一笑，并未透露，整的神神秘秘的。
呜呜...！
突闻此声，不知是阴风呼啸，还是本就有厉鬼哀嚎。
“别怕，俺罩着你。”
牛轰拍了拍胸膛，许是早来过，见怪不怪，拎着赵云的紫霄剑，那个走路的姿势啊！还是那般的嚣张。
赵云左瞅右看，时而还回眸。
自进了山林，身后凉风儿阵阵，总觉有人盯着他。
两人一前一后，继续深入。
所谓的阴气，变的氤氲缭绕，且呜呜声更重。
“我说，这地儿咱俩来过吧！”
“好像是，这课歪脖子树，俺记得特别清。”
“这特么第几回了。”
山林中，两人嘀咕声不断。
该是迷路了。
是迷路了，同一个地方，来来回回已走了十几趟。
又一次，两人定身。
大半夜的，在这片林子里，愣是走不出去了。
“迷踪阵。”牛轰沉吟一声。
“八成是了。”赵云一声唏嘘，暗道法师的门道真多，好似早知他俩会来寻仇，才提前布下了迷踪阵。
“放火烧了林子？”
牛轰说着，拇指和食指搓了一下，搓出了一朵火苗。
“不怎么好使。”
赵云仰头看天，望不见星象，待收眸，朝一方走去。
每路过一棵树，都会停下瞧瞧。
迷踪阵属阵法，既是阵法，必有阵脚，找着它破了便好，玄门天书中是这么说的，但愿法师的道行不够，若迷踪阵的级别太高，阵脚是不容易找出来的。
“找啥了。”
牛轰跟了上去，凡赵云看过的书，他都会看一遍。
“找宝贝。”
赵云眸光如炬，不放过任何细节。
很快，见他蹲下。
面前是一棵古松，猛地那么一瞅，与其他树没啥两样，但定眼去凝看，能见树干下端，刻了一道婴儿巴掌大的符，被杂草掩盖，不仔细看都瞅不见的。
“就你了。”
赵云弹出了一缕真元，击碎了那道符。
顿的，阴雾稀薄一分。
赵云见之，暗道方法正确，这迷踪阵级别并不高。
“俺懂了。”牛轰眸光一亮。
两人兢兢业业，走一路找一路，见符必打碎。
足半个时辰，才破了迷踪阵。
待出树林，是一片坟地，荒草萋萋，有不少连墓碑都没，不知谁家的人，也不知埋了多久，数量颇多。
“无意叨扰，见谅。”
牛轰变的絮絮叨叨，一路都在拱手。
“这就是个极阴之地。”
赵云又喃语，处山北水南，泥土呈深黑色，有阴风阵阵，阴气集聚不散，如今，竟还有这么多的老坟。
多种迹象表明，此乃养尸的好地方。
那法师，该是不止通巫术，在风水上多半也有颇多造诣，不说其他，就看他选的这地儿，真特么绝了。
“瞅见没，在那。”牛轰抬手遥指。
赵云随手眺望，远处有一座小山头，道观便在上面。
只不过，阴气朦胧，难以看清。
未多言，两人直奔那去了，都拎出了家伙。
几步踏出，阴气又重。
更诡异的是，明明距离道观不过几百丈而已，但走了很久，还是未到，抬眸去看，还是距离那么远。
“咱是不是鬼打墙了。”
牛轰干咳，察觉了不对，总觉在原地踏步走，或者说，是在原地转圈儿，不然，为嘛走不出这片坟地。
“该是障眼法。”
赵云说道，如这等事，也是头回遇见。
“老不死的，会的不少嘛！”
牛轰骂道，前是迷踪阵，后是障眼法，花样儿真多。
铮！
赵云已拂手，一把飞刀甩出，笔直朝上。
轰！
旋即，一声轰隆便响彻了枯寂的夜，爆符的威力不算小，集聚不散的阴气，都被炸出了一大片清明。
少了阴雾遮掩，有星辉月光透射。
破阴气障眼法，引光照下便好，他也只懂皮毛，不过，已经足够了，因为法师的道行有限，也只是皮毛，若对方道行足够，纵再多的爆符，一样炸不开。
这下，能看的清晰了。
穷尽目力眺望，能见道观门前，杵着两道人影。
是俩道童。
“乃法师的徒儿。”牛轰说道，先前见过。
只不过，未见那法师。
多半是昨夜被炸的太惨，正躲在道观里疗伤呢？
“好小子。”
俩道童居高临下，笑的阴森可怖。
铮！铮！
赵云与牛轰皆不废话，拎着剑直奔山头杀去。
“不自量力。”
两道童皆冷笑，齐齐掐动了印诀。
顿的，散去不久的阴气，又一次集聚，再成障眼法。
不止如此，坟地也不怎么平静了。
看一座座老坟，都在颤动，坟堆的土都在往外拱，朝两边滑落，看样子，好似有啥东西要爬出来似的。
果然，老坟不是摆着看的。
两人注视下，每一座坟中，都有一具尸体爬出，并非一蹦一跳的僵尸，而是一具具行尸，各个衣衫褴褛，骨瘦如柴，骨头上覆着的，皆是烂肉，腐臭之味极其浓厚，嗅之便欲干呕，何止吓人，还很恶心。
“尸变？”牛轰挑眉。
“养尸。”赵云说道。
这些尸体，多半就是法师埋下的，常年居于坟中，吸收阴之气，没事儿躺里面儿，有事儿便被召出来打架，年数越久，便越可怕，看行尸的数量，起码有几百上千，天晓得法师这些年，偷了多少尸体。
“要不，咱回家吧！”
牛轰干咳，方才牛逼轰轰，如今怂的毫无征兆，也怪行尸太多了，一人啃一口，都能把他们啃成渣渣。
“灭了施术者，自会停下。”
赵云眸光深邃，傻子才会跟这些行尸硬拼。
“也对。”
牛轰又站直了，队友还是很给力的。
铮！
又是一柄飞刀，直插云霄。
轰！
爆炸声响亮，自带雷鸣，又将障眼法炸开。
“来。”
两人齐齐一声大喝，一左一右，要强行杀过去。
呜呜...！
行尸也动了，自四方围来，口吐阴气，张牙舞爪，数量虽多，但某些领域，是不占优势的，该是级别太低了，行动都有些缓慢，而且，都不懂施秘法。
“滚。”
牛轰大骂，双手握剑，没啥章法可言，乱劈乱砍。
赵云也一样，龙渊覆满雷霆，乱抡一气。
行尸遭殃了，被劈的横七竖八，骨骼咔嚓声不绝于耳，纵只剩半截身子，还搁那动，在地上爬来爬去。
“杀过去。”
牛轰真元汹涌，冲锋在前，是为赵云开路，知道赵云身法诡幻，杀过去灭了两个道童，行尸不攻自破。
这战略没错。
赵云自是懂，脚踏风神步，在一具具行尸间穿行，在路过牛轰时，放了龙渊剑，拿了紫霄剑，既是袭杀，紫霄比龙渊好用，至少它轻盈，不会压制速度。
见之，俩道童顿的慌了。
驱赶尸体，他们都很在行，干仗嘛！就差太远了。
如赵云，他俩可打不过。
“挡住。”道观中传出一身冷哼，听音色，乃法师。
这货的状态，可不怎么好。
的确在养伤，一条袖子空落落的，至于手臂，昨夜被赵云的爆符炸了的，他也够狠，把手臂斩了下来。
噗！
下方，赵云一剑生劈了一具行尸，已顺着石阶杀上山头，至于牛轰，还被困在行尸群中，数量太多了。
“烧死你。”
眼见赵云上来，俩道童皆冷哼，齐齐掐了印诀。
师傅有令，那得挡住。
而后，便见一个个火球，从天砸向赵云。
火球虽大，速度却慢。
赵云脚踏风神，身法诡谲，一团团火球轻松避过。
俩道童倒退一步，印诀不断。
先前是鬼火，如今，成了漫天的雨水，该是一种水遁类的秘术，非一般的雨水，每一滴，都有腐蚀性。
轰！
赵云无视，祭了兽火，通体烈焰燃烧。
水遇火皆蒸发。
主要是俩道童的道行不行，此法，若是由玄阳境施展，那就不一样了，不知能湮灭兽火，还能灭赵云。
“还有何依仗。”
赵云淡道，踏上最后一步石阶，攻上了山头。
“死吧！”
俩道童面目狰狞，还是掐诀，成两道虚幻的大符。
符嘛！还是很好看的。
不过，也只是好看，却没啥个攻击力，凝元境的法师，拉出去做表演可以，若与人斗战，他俩远不如同阶的武修，孱弱的肉身，一巴掌就给其打散架了。
这类人，适合打辅助。
无肉盾在前排扛着，一旦被近身，下场不要太好。
如今，便是很好的证明。
赵云一剑，不止破了两道符，连带俩道童也被斩的蹬蹬后退，胸前皆多了一道血壑，若非那符削弱了剑威，他俩多半已被生劈，直接挨一剑，必死无疑。

第四十一章 傀儡
“师傅。”
俩道童怂了，转身便跑。
铮！
他们跑的不慢，不过赵云更快，一剑绝杀了第一道童，翻手一掌，打的第二道童五脏俱碎，当场毙命。
呜呜...！
道童身死，坟堆的行尸，也没了控制，一具具倒下。
“他娘的。”
牛轰大骂，拎着龙渊上来了，形态颇显狼狈，肩头上，还被抓出了一道血壑，有青烟直冒，乃是尸毒。
不过，无大碍。
毕竟，这些低级的行尸，不比当日阎老鬼对抗的老尸，同尸毒却远非一个级别，如这种，能强行逼出。
轰！砰！
赵云已牛轰一左一右，齐齐杀入了道观。
道观并不大。
入了道观大门，便是一个庭院，栽了几棵古松。
未见法师，不过他是在的。
赵云怀中的小灵珠，也泛亮光，本来，是无法测定法师修为的，多半因昨夜，其遮掩被爆符给炸坏了。
“老家伙，滚出来。”
牛轰一声大喝，直奔对面的禅房，法师就在里面。
嗡！嗡！嗡！
不等牛轰杀到，便见禅房前的大地，有三口石棺拔地而起，牛轰猝不及防，一脑袋撞得duanduang响。
待定身，三口棺材棺盖倒下。
棺中，都有一个人屹立，神色木讷，双目空洞。
“又是僵尸。”
赵云一步上前，与牛轰并肩。
“这是傀儡。”
牛轰说道，都是尸体，但显然不是一个品种。
“傀儡？”
赵云挑眉，神色颇显新奇，只听过，今夜还是头回见，比起下面的行尸，这仨傀儡的气场，要强不少。
吱呀！
禅房门开了，法师一步走出，面目极其凶残。
待见赵云，脸色更狰狞。
他伤的这般惨，皆是拜赵云所赐，十几道的爆符，不止炸残了他一条手臂，还炸没了他大半辈子的积蓄，也便是那小纸人儿，几百之多，全给他挡枪了。
“好东西。”
赵云与牛轰皆无视，就盯着傀儡看，都是宝贝。
杀！
法师一声冷哼，当即下了诛杀命令。
令下，三尊傀儡皆懂。
的确与行尸不同，落地之声砰砰响，且走路带风。
威龙！
赵云瞬身如风，紫霄萦绕雷电，一剑洞穿一尊傀儡。
然，傀儡无情，也不知痛。
挨了一剑，便还回去了一掌，打的赵云闷哼。
另一方，牛轰也差不多。
或者说，比赵云更惨，已嘴角溢血。
“好强的掌劲。”
赵云喃喃，约莫估计傀儡战力，类同武修真灵巅峰。
“小心机关。”牛轰提醒道。
无需他说，赵云也瞧见了，迎面来的傀儡，浑身上下，都有飞针射出，皆染毒液的那种，且细如牛毛。
磅！砰！轰！
斗战瞬间拉开序幕，三打二的阵容，如火如荼。
叮铃铃！
法师未闲着，仅剩的一只手，摇动了摄魂铃，还是诡异之声，能祸乱心神，至少，赵云顿觉脑海晕乎。
“滚！”
牛轰开口，一嗓子骂的霸气侧漏。
这一吼，非同一般。
这一吼，竟带龙吟虎啸，音波极其强横。
唔...！
法师一声低哼，倒退了一步，摄魂铃声被破了。
“家传的秘术，吊不吊。”
牛轰咧嘴一笑，张口又是一嗓子。
“吊。”
赵云一声笑，一剑贯长虹，直奔法师刺来。
然，有鬼魅乍现。
乃一尊傀儡，挡在了法师身前，还张口吐了飞针。
赵云轻松避过。
未等站稳，第二傀儡杀至，一掌刚劲猛烈。
遁！
赵云入地，绕到了傀儡身后，抓了其手臂，整个都给其抡了起来，而后，结结实实的砸在了大地上。
砰的声响，还是很悦耳的。
看傀儡，被甩的当场散架了，骨骼咔嚓声颇多。
为此，赵云也付出了代价。
是第三傀儡，本是与牛轰斗战，偷袭了他一掌。
哇！酸爽！
以他之底蕴，都被打的咳血，也怪傀儡太强。
“嘛呢？”
赵云大骂，骂的自是牛轰，三尊傀儡，老子一挑三呗！能不能看好你那个，有事没事就跑我这搞偷袭。
“用爆符，炸啊！”
牛轰一声干咳，知道赵云还有不少爆符。
炸，都给他炸了。
赵云也是在，脚尖点地，飞速后遁，甩出了三柄飞刀，皆挂爆符，两尊傀儡分两个，第三柄直奔法师。
法师也自觉，扭头窜入了房中。
老实说，他这尊真灵巅峰，已被爆符炸出阴影儿了。
轰！砰！
法师避过了，两傀儡却未避过，被炸的粉碎。
“老狗，哪走。”
赵云脚踏风神步，穿越了爆符硝烟，杀入了禅房。
牛轰不慢，随后便到。
怪异的是，房中并未见法师踪影。
“人嘞！”
两人一个拎着龙渊，一个拎着紫霄，上下左右的看。
禅房不大，人却没了。
“不会跑了吧！”牛轰看了看敞开的窗户，自行脑补着，多半是在两人进来之前，那货便已跳窗逃了。
“没跑，还在。”
赵云拿出了小灵珠，还泛着亮光，一会浅绿一会深绿，浅绿是指小黑胖子，这深绿嘛！自是指那法师。
看着看着，赵云下意识低了头。
房中没有，那就是在地下了，搞不好有暗室啥的。
正看时，小珠子的深绿色光，湮灭了。
也便是说，法师的位置，已超了小珠子感知的范围。
说白了，那货跑了。
赵云一声冷哼，当即施了遁地术。
尴尬的是，未能成功。
“不是一般的地砖。”牛轰蹲在地上，用剑敲了敲。
声音嘛！磅磅的。
赵云听之，嘴角扯了扯，这哪是地砖，明显是钢板。
“必有机关。”
牛轰站起了身，在房中摸来摸去，一边摸还一边的嘀咕，上回来时，没见有机关哪！法师这般的精明？
“老巢，保命手段自不少。”
赵云也在找，钢板铺成的地面，遁地穿墙都不好使。
找了良久，都未寻到机关。
“接着炸？”牛轰侧眸，试探性的看着赵云。
赵云轻摇头。
听方才的声响，这层钢板起码一米厚，炸不开的。
纵要炸，也先得找对地方。
“那俩道童，就该留一个的。”牛轰挠了挠头。
“怕是他俩也不知。”
赵云沉吟道，师傅嘛！总要留一手的。
“呔，芝麻开门。”
牛轰突的来了一嗓子，还学着人有模有样的掐动印诀，很本能的以为，法师设下的机关，需配合咒语。
也并非没这可能。
不过这咒语嘛！小黑胖子显然没猜对。
嘘！
赵云做了个手势，示意牛轰莫言语。
只因，小灵珠又亮了。
不用说，法师又回来了，搞不好，等会就出来了。
俩人有默契，找地儿藏了起来。
而后，还收敛了真元，还屏住了呼吸，以绝感知。
时间，一分一秒的过去。
两人目不转睛，猫在暗处左瞅右看，都不知入口在哪，搞不好就在脚下，那得瞅好了，力求一击拿下。
传说中的守株待兔，就是这么来的。
不知何时，才闻一声嗡动，空旷地面，有一面铁门敞开，缓缓朝两边收缩，露了入口，能望见有台阶。
而后，便见一脑袋露出来。
正是法师，还颇为谨慎的说，就露了脑袋，左瞅右看，想瞅瞅房中是否有人，也瞅瞅赵云他们走了没。
见没人，他才踏着台阶走出。
“不对。”走着走着，他骤然色变，又缩了回去。
“哪走。”
赵云第一个窜出，同一瞬，还甩出了一柄飞刀。
“该死。”
法师脸色苍白，跑的那叫一个溜啊！
轰！
而后，便是一声轰隆，不难清楚，夹杂着吐血声。
铁门并未关。
或者说，还未来得及关，入口是敞开的。
“不弄死你，老子跟你姓。”
牛轰骂骂咧咧，拎着龙渊剑进去了。
赵云也不慢。
顺着台阶，俩人一路朝下走，约莫估计，已入地底。
待到最底端，才知是一条隧道。
里面乌七八黑，看不见尽头，天晓得通往的是哪！
地上能见血迹，显然是法师的。
两人不敢大意，一人在前开道，一人在后防护。
“这...是个墓道吧！”
牛轰拎着剑，走一路在墙壁上敲一路，是用特殊石料堆砌，墙上还画着古老的图像，认不出哪个朝代。
“还真是墓道。”
牛轰看得出，赵云自也看得出。
此地阴气颇浓。
所以，绝对是一座墓，而且，还是一座大墓，不说其他，仅瞧这墓道，就足够耗费财力、物力和人力。
凭法师三人，造不出的。
若所料不差，是鸠占鹊巢，该是那法师寻了这座古墓，完事儿，又在古墓之上，造出了一个小道观。
“阴阳宅？”赵云嘀咕了一声。
古墓为阴宅，道观为阳宅，阴宅阳用，阳宅阴用，已成一体，二者可相互借气，会冥冥中，成一种玄之又玄的东西：气运。
这说法，很邪乎。
不过，在玄门天书中，的确有一笔介绍。
可赵云不明白，这么一座大墓，为嘛要建在极阴之地，也是为了养尸？还是说，年岁久了，此处地势地理大变，乃至于风水宝地，呈现出了大凶之象。
“何止偷尸体，还扒人祖坟哪！”牛轰唏嘘。
赶尸的技术活儿，法师干的不错，盗墓这行当，他多半也是一个老手，除了不擅斗战，其他都还可以。
特别是损阴德这一块，那货浪的比谁都远。

第四十二章 我与你有仇？
墓道幽暗，赵云与牛轰走的小心翼翼。
这么大的墓，无机关的话，鬼都不信的，那得走稳了，一步踩不好会掉坑里的，想到了多种可能，唯独未料到道观的下面，竟是一座古墓。
“血迹没了。”
前方，牛轰蹲在了地上，是一路跟着血迹过来的。
看赵云，则手托小灵珠。
至今，都未见它再泛起深绿色。
也便是说，法师距此的距离，超越它感知的范围。
无奈，两人只得继续往里走。
墓道并不短，且并非笔直，是螺旋朝下的，约莫估计，已深入地底几百丈，如此大的工程，搞不好是个王公贵族，也可能是个前辈高人，身份必不简单。
“小胖儿，你那音波秘术，教教我呗！”
赵云托着一团火焰，一边看墓道墙壁，一边说道。
“俺这是祖传的。”牛轰道。
“我救你了三回，就这么报答我。”赵云撇嘴。
“出去教你。”牛轰咧嘴一笑。
“停。”赵云当即到，拽住了牛轰，只因听到了窸窣声，沙沙的那种，像是一地的虫子，正搁地上爬。
他听的不错，真是虫子，后面有前面也有，如婴儿拳头那般大，黑压一片，爬满墓道，正朝他俩扑来。
“尸蟞？”
“蛊虫。”
“不对。”
“嗜血虫。”
俩人皆退后一步，背靠了背。
这虫子可不怎么好惹。
嗜血虫，仅听名字就知不是啥好玩意儿，这若钻入体内，不吸干你的血，它是不会出来的，最主要的是，数量多啊！赵云之心境，都忍不住头皮发麻了。
“难怪法师先前急着出去。”
牛轰说道，这么多嗜血虫在墓中，想想都发毛。
轰！
赵云祭了兽火，笼暮了身体，也笼暮了牛轰。
嗜血虫生属极阴。
既是极阴，这玩意儿自是怕至阳，譬如火焰。
老辈是这般说的。
这，也并不是绝对，强大的嗜血虫，还是很任性的。
别说，有了火焰，嗜血虫真就停了，但也仅仅是停了，还堵在前与后，一旦火焰熄灭了，定会扑上来。
“走。”
赵云第一个转身，直奔深处，牛轰紧跟与之并肩。
因火焰，嗜血虫都让道。
不过，也有那么几只刺儿头，不带动的，被火燃灭。
“我说，是不是来了个大家伙。”
牛轰干咳，暗自吞了一口口水，看的是身后。
“是挺大。”
赵云也开口，身后有，前面也有，还真就是个大家伙，足有三五丈大，乍一看像蜘蛛，实则是嗜血虫。
一前一后，该是一公一母。
至于这些小嗜血虫，不用说，就是它俩的娃了。
“真元护体。”
赵云一声铿锵，两柄飞刀在手，甩向了两方，还不忘提醒牛轰，要开炸了，护好身体，免得遭了波及。
轰！砰！
爆炸声顿起，母嗜血虫当场被炸碎，绿色液体崩飞。
再瞧那只公的，竟特么避过了。
不止避过了，还朝两人扑了过来，张了血盆大口。
“滚！”
牛轰嚎了一嗓子，自带龙吟虎啸。
铮！
同一瞬，赵云一剑攻出，剑体覆满烈焰，且有雷电撕裂，加持了真元，一剑斩出，将公的劈成了两半。
呜呜！
嗜血虫刚死，便闻呜呜声，似若厉鬼哀嚎。
而后，便见毒雾，涌满了墓道。
两人见之，皆屏了呼吸，又以真元堵在了鼻孔。
再往深处走，机关依旧不少。
还好，两人配合够默契，至少，此刻还活蹦乱跳的。
“仅是墓道，就这么多的坑。”
牛轰啧舌，颇佩服盗墓者，都特么迎难而上啊！
砰！
他说时，赵云又一头撞墙了。
又，为什么说又。
只因这一路，走那么一段，赵云便会来一次撞墙。
“你是不是有病。”
牛轰试探性问道，眼神寓意明显：有病就治。
“滚蛋。”
赵云捂着脑门儿，疼的龇牙咧嘴，之所以一次次撞墙，是在试验穿墙术，但这墓道很诡异，能防穿墙术，他是不信邪，撞了一回又一回，撞得鼻青脸肿。
墓道，终是到了尽头。
准确说，是前面没路了，被一堵石门挡了道。
“这个我来，我懂。”
牛轰自告奋勇，踮起脚尖，转了一下门前的石灯。
嗡！
伴着一声嗡隆，石门开了。
赵云扶着门框，探头往里瞅了瞅，见无危险才走过去，门的另一侧，竟是一座悬崖峭壁，牛轰走的太急，险些一头栽下去，有碎石跌下，都没啥回声的。
“一座古墓，这么多门道。”
赵云唏嘘啧舌了，眺望的是对面，也是一座悬崖峭壁，这两座两悬崖之间，有吊桥相连，而且是三条。
很显然，只有一条是真的。
选对了，自相安无事；选错了，多半就是黄泉路。
“这条不行，有毒障。”
牛轰说道，正趴在左边吊桥前嗅来嗅去，看那副姿态，咋看都像一条哈巴狗，而且是鼻子贼灵的那种。
“有吗？”赵云蹲下，啥也没嗅到。
“相信俺，准备错，必有毒障。”牛轰说着，还指了指自个鼻子，好似在说：俺这是祖传的，很灵的。
完事儿，他嗅了中间那条。
未见异状，又跑去嗅了嗅最右边的，被呛的俩眼浸泪，天晓得嗅到啥了，鼻子太灵敏，也不是啥好事。
“来，这条。”
牛轰捂着鼻子，走上了中间的吊桥。
“嗅到啥了。”赵云随之走上，好奇的问了一句。
“狗屎。”
“那得多大一坨。”赵云随意道，正扶着铁链往下瞅，下面黑漆漆一片，多看一眼，便觉心神要被吞噬，就这高度，纵玄阳境掉下去，也会被摔成肉饼。
牛轰还是很靠谱的。
这条吊桥，真没啥毛病，一路轻松走过。
对面悬崖，还是石门挡道。
“有了。”赵云看了一眼小灵珠，亮了深绿色。
也便是说，法师在里面。
“这回得弄死你。”牛轰暗骂，拎出了吃饭的家伙。
嗡！
伴着一声嗡隆，石门大开，有光辉映出。
两人齐齐杀了进去。
这该是主墓了，入眼便见一口棺材，摆在正中间祭坛，除此之外嘛！便是陪葬品，多金银财宝与瓷器。
“好大一座棺材。”
牛轰啧舌，那是一口石棺，比普通棺材大好几圈呢？
“前辈，让俺们好找啊！”
牛轰看的是棺材，赵云看的则是棺材下的人。
没错，正搁那盘坐疗伤。
见两人进来，已豁的起了身，急火攻心，喷了口老血，双目血红，面庞狰狞不堪，形态不是一般的狼狈，该是先前那道爆符，他躲的不够远，遭了波及。
“我与有仇？”法师咬牙切齿道。
仔细想想，貌似是赵云先招惹他的，从他这抢人。
“大师真健忘，三年而已，不记得晚辈？”
赵云淡道，提剑而来，深邃的眸，闪烁了冰冷的光。
被他这一说，法师眯了眸。
不可否认，他看赵云，真是越看越面熟了。
“你。”
看着看着，他蹬的一步后退，神色变的难以置信。
“看来是记起了。”赵云笑道。
“不可能。”法师吼道，“老夫分明已废了你。”
“真是不巧，晚辈命大。”
“好啊！”法师一声狞笑，“真后悔没补一剑。”
“方不方便告诉晚辈，你是替谁办事。”
赵云步步逼近，这才是他最想知道的，想知是谁算计他，自认与法师无仇，多半是拿人钱财替人消灾。
法师不语，豁的甩出了三张符。
显然是声东击西，丢了符，便欲夺路而走，身负重伤，绝非两人对手，硬战必死，也是怕赵云的爆符。
“你走得了？”
赵云一声冷哼，风神步更快，一剑斩翻了法师。
未等起身，他一脚便踩了上去。
这一脚，绝对的够力道，踩的法师鲜血狂喷。
“说。”赵云冷冷道。
“我亦不知。”法师咳血，“只知他左手六根手指。”
“六根手指。”
赵云喃喃一语，随之收了脚，眸光闪射。
他之记忆，如书页翻张。
可是，翻遍了记忆，也找不出一个有六指的熟人。
他在想，法师却起身跑了。
真是不假，如他这类人，都不擅长战斗，手段是不少，肉身弱的可怜，赵云的一脚，差点儿给他踩废了，三年前若非偷袭，他也不可能斩断赵云的灵脉。
“老狗，咱的账也算算呗！”
法师逃过了初一，却逃不过出去，踉踉跄跄未跑多远，便被牛轰收拾了，一剑干脆霸道，直接砸死了。
到死，法师都是郁闷的。
或者说，是后悔，悔不该招惹赵云和牛轰。
“六根手指。”
这边，赵云揣着手，搁原地踱步，还在想那个凶手。
“来，这两个选一件吧！”
收拾了法师，牛轰颠颠儿抱来，一手拿着法师摄魂铃，一手拿着一部古书，既是战利品，那就平分呗！
赵云这才收神，抬眸看去。
摄魂铃嘛！他早已见识过了，是由一种特殊铁料铸造，赋予巫咒，所发出的声响，有祸乱心神的魔力。
看那本古书，名为《符纹录》。
顾名思义，是记录符纹的秘籍，譬如法师用的黄符。
这个，他也贼稀罕。
画符之法，他只知爆符，其他还真没见过。
“这两个，都想要。”
“那凉快，你去哪待会儿？”牛轰瞥了一眼赵云。
“符纹录。”
“得嘞！铃铛归俺。”牛轰嘿嘿一笑。

第四十三章 阴月王
战利品分完，两人未走。
好不容易才到了墓室，怎能不好好瞧瞧。
两人成了游客。
牛轰揣了那摄魂铃，凑到了石棺前，已不知绕着石棺，转了多少圈，时而还伸手指，轻轻敲一敲棺椁。
瞧赵云，则随意溜达。
墓中的金银财宝，真真不少，十几万两是有的。
不过，不能动。
老辈和玄门天书皆有言，阴宅之物动不得。
所以，看看便好。
自财宝收眸，他立在了墙下，其上刻着颇多古老图案，看画中人物，多奇装异服，应该不属这个朝代。
“我擦，这是阴月王啊！”
另一边，牛轰咋呼了一声，好似发现了什么。
“阴月王？”赵云挑眉。
这个自是听过，涉及阴月王朝，是一个颇为古老的国度，曾盛极一时，却在战国时代，被八大王朝联合灭国，那日之后五百年，才是大夏龙朝一统天下。
而阴月王，便是阴月王朝的末代国君。
相传，他天生神力，且天赋极高，乃千年难见的奇才，只可惜，是个穷兵黩武的主，阴月王朝灭国的那一战，死战不降，曾一人杀的千军万马溃不成军。
奈何，王朝气数荡尽，纵他再强，也难扭转乾坤。
他死后，被敌国割了头颅，挂在城墙足三月之久。
不成想，这竟是他的墓。
此墓本不算小了，但若是阴月王，那就太寒酸了。
好歹，也是一国的君王。
不过想想也对，都被灭国了，有墓就不错了。
“的确是阴月的图腾。”
“一朝的皇帝，竟葬在了这山旮旯。”
“朝代更迭，成王败寇。”
俩人一左一右，围着石棺上下看，其上刻有生平计事，概述了阴月王的一生，亡国之君颇具传奇色彩。
两人心绪不平静。
怎么说嘞！真正的皇帝未见过，却来了皇帝的坟。
“前辈，无意叨扰。”
俩小辈，还是很懂事儿的，临走前，对着石棺拱了手，墓中之物，绝不会妄动，更会扰阴月王的亡灵。
“走了。”
俩人转了身，渐行渐远，身后墓门随之闭合。
叮铃铃！
很快，便闻摄魂铃声，还是那般的有魔力。
是牛轰，太喜欢这铃铛，走两步便晃两下。
“你丫的，别摇了。”
赵云骂道，距离这般近，听的脑瓜嗡嗡的。
“看介绍，好似要配合咒语。”
牛轰不以为然，不知是故意的还是故意的，摇的更欢实，口中还嘀嘀咕咕，嘟哝着赵云听不懂的咒语。
“拿过来。”
“别闹，这是俺的。”
“还摇？”
俩逗逼颇闹腾，在吊桥上追来追去。
嗡！
正闹时，突闻一声嗡隆，传自身后的方向。
准确说，是传自墓室。
俩人都停了，下意识回眸。
入目，便见已闭合的墓门，有阴气汹涌而出。
除此之外，便是呜呜声。
那声音，如似厉鬼的哀嚎，听的两人心灵直颤。
“诈尸了？”牛轰暗自吞了口水。
“你的摄魂铃，收起来。”赵云冷哼，此话不带玩笑，多半是此铃铛，扰了阴月亡灵，乃至于尸变了。
轰！
话落，墓门红润感炸开了，或者说，是被撞开的。
被啥撞的：棺材板。
没错，石棺开了，棺盖随之掀飞，撞塌了墓门。
“小心。”
牛轰一声咋呼，躲在了赵云身后。
铮！
赵云当即抽紫霄剑，极尽舞动，阻挡着崩过来的碎石，倒是挡下了，却大口的咳血，碎石不强，强的是其上的力量，撞的紫霄嗡动，也震的他五脏俱疼。
砰！砰！砰！
未等定身，便闻砰砰声响，缓慢而有节奏，仔细聆听，才知是脚步声，许是身体太沉重，乃至每步落下，都有砰的声响，连吊桥，都被震的一晃一晃的。
“我勒个去。”
牛轰大呼小叫，因吊桥晃动，站都站不稳了。
赵云也基本差不多。
看墓门，阴气汹涌翻滚，一道人的雏形正缓缓走出。
正是阴月王。
是没有头颅的阴月王，尸体保存完整，身披古老铠甲，手提一杆大戟，如地狱来的阴兵，如九幽来的魔神，浑身上下都阴煞淌溢，其气场，无比的强大。
赵云与牛轰终是站稳，齐齐抬眸，齐齐吞口水。
阴月王的体型，太雄伟了，看个头儿，得有两米五还高，在阴月王的面前，他俩跟小孩儿没啥两样的。
“生是王，死了依旧是王。”
这，是赵云对阴月王的评价。
纵是尸体，纵无头颅，可阴月王，还是那般气盖天下，还是那般威震八荒，仅仅是气势，他都挡不住。
“我记得，摄魂铃能控尸。”
牛轰说着，又拎出了他的摄魂铃。
“控你妹。”
赵云一声大骂，拉起牛轰便走。
控尸？也要看是谁。
如阴月王，岂是一个小小摄魂铃魂能控制的，若能控，还轮得着你？那法师怕是早把他召出来溜达了。
牛轰再不敢乱来。
两人穿过吊桥，再入墓道，跑的比兔子还快。
砰！砰！砰！
身后，沉重的脚步声，不绝于耳，是阴月王跟来了。
“太吊了。”
牛轰不止一次回眸，脸色煞白无比。
“你特么的，是不是拿他东西了。”赵云骂道。
“没拿。”
“没拿为啥跟着咱俩。”
“好吧！拿了颗灵珠。”
“我。”
赵云一口气没喘顺，差点儿当场喷血？
“珠子还你。”
牛轰讪笑，从怀中摸了一颗灵珠，顺墓道扔了下去。
还真是，阴宅之物动不得。
别说，把珠子还回去，脚步声真就停了。
两人听之，皆松了一口气。
然，三两瞬息后，砰砰声又起，汹涌阴气翻滚。
“俺已还你了。”
“别特么嚎了。”
赵云转了身，脚踏风神步，拉着牛轰飞遁。
嗡！
正逃时，突见前方墓道，有一座座的石门，拔地而起，将墓道的出路，堵了个严严实实，该是造墓者布下的机关，一旦有人扰亡灵，便别想出去，也或者，是为挡阴月王，身前太强，死后一旦尸变，鲜有人能制衡，他若出了古墓，天晓得多少人会遭殃。
“想困死俺们哪！”
牛轰色变，顿的一阵尿急。
“威龙。”
还是赵云干脆直接，一记威龙掌拍了出去。
石门嗡动，也只嗡动，并未裂开。
反倒赵云，被震得臂骨崩裂，喉咙一甜又喷血。
“给俺开。”
牛轰大喝，手握龙渊，一剑砸了过去。
哐当！
石门诡异，明明是石头，但龙渊砸在上面，却有恍似砸在了钢板上，金属碰撞声清脆，还擦出了火花。
噗！
牛轰也喷了血，龙渊都被震出手去，被赵云接下。
“闪开。”
赵云一声铿锵，拽开了牛轰，随手三把飞刀射向了石门，在撞在石门的前一瞬间，他才引爆了那爆符。
轰！砰！轰！
三道爆炸声不分先后，有硝烟滚滚，有雷电撕裂。
看石门，竟是完好无损。
赵云并不意外，通常遁地与穿墙无效的，爆符都炸不开，便如这墓道，那极厚重的石门，非一般的石料太硬了，轰不破也炸不开，注定他们要被堵在这。
放在往常，倒是没啥。
可如今，后面还有一尊可怕的阴月王。
他，太强了。
如这等人，站着让他俩砍，都未必能破开他肉身。
砰！砰！
说话间，砰砰声响近了，未见阴月王，先见滚滚阴煞，冰寒无比，连赵云身上燃烧的烈焰，都湮灭了。
“完了，这下死翘翘了。”
牛轰脸色煞白，已在内心，扇了自己两巴掌，还未完全掌握，便妄自摆弄摄魂铃，乃至于扰了阴月王。
铮！铮！铮！
赵云不语，一口气甩出了九柄飞刀，皆带爆符。
轰！砰！轰！
又是爆炸声，丝毫未撼动这墓道，也未能撼动阴月王，甚至于，连半分阻挡都没有，与挠痒痒差不多。
非爆符不够霸道，是阴月王太可怕。
如他，纵是拉来一车爆符，多半也难撼动半分。
噗！
赵云又喷血，是消耗太大，也是伤的太惨。
绝路。
他无计可施了，穿墙无效，遁地也无效，轰不开石门，也炸不毁阴月王，等待他的，该是死亡的审判。
砰！砰！砰！
对面，阴月王步伐未停，手提古老大戟，一步一轰隆，何需他出手，仅汹涌的阴煞，都撞的赵云和牛轰站不稳，还有极其可怕的气场，压的二人直喷血。
嗡！
就在此时，一道道石门，又接连沉入了地底。
嗖！
有微风轻拂，不知是谁祭了一条玉带，自身后飞过来，捆了他们的腰，猛地一扯，把他们俩都拽走了。
再看出手者，是个紫衣女子。
赵云见之，顿的一愣，可不正是先前，找他问路的的紫衣仙姑吗？有一只灵兽坐骑，也就是那只白鹤。
仙姑不语，只看阴月王。
看她神态，凝重无比，莫说赵云与牛轰，地藏境如她，都忍不住心灵战栗，体绕的紫霞都被阴气扑灭。
轰！砰！砰！
阴月王的步伐，还是未停，手提的大戟，摩擦着地面，擦出了一连串的火花，沙沙声响，听的人绝望。
“王，尘归尘，土归土。”
紫衣仙姑动了，一步上前，砰的一声跪下了，双手撑地，便如拜见皇上那般，不止恭敬，且还很敬畏。

第四十四章 守墓人
“王，尘归尘，土归土。”
紫衣仙姑的话，有一种奇异的魔力，至少赵云是这般认为的，只因听了心神会恍惚，比摄魂铃更邪乎。
牛轰基本也差不多，脑袋晕晕乎乎。
阴月王未停，步步沉重，砰砰声响。
赵云与牛轰一阵尿急，颇有扭头开遁的架势。
只仙姑，还恭恭敬敬的跪在那。
这一回，她口中吐露的话语，让人有些听不懂了，叽叽咕咕的一大串儿。
“尸语？”赵云喃喃道。
人有人言，鬼有鬼话，沉眠的亡灵，自有专属语言。
不过，鲜有人通晓。
谁会没事儿...跑去跟尸体聊天儿。
砰！
因紫衣仙姑一番听不懂的话语，行走阴月王，终是停了，身躯剧烈颤动，汹涌的阴气阴雾，更显肆虐。
自内，好似能听闻嘶吼与咆哮，各种情绪掺杂，愤怒、不甘、哀凉、怨怼.....震的紫衣仙姑都心神不稳。
看赵云与牛轰，皆被震的喷血。
是阴月王太强大，战力显然不在一个次元。
很快，吼声湮灭。
还是阴雾汹涌，掩了阴月王身躯，待散去，已不见他的身影，该是回了古墓，继续他暗无天日的沉睡。
呼！
赵云与牛轰见之，狠狠松了一口气。
至此，紫衣仙姑才起身。
万幸，她劝退了阴月王，不然后患无穷。
“多谢前辈搭救。”
俩小辈，还是那般的懂事儿，一左一右，恭敬的行礼，若非仙姑到来，他俩多半已被阴月王掐死了。
紫衣仙姑不语。
完事儿，那个叫赵云和牛轰的人才，便被绑了。
还是那个小道观。
被绑两人，坐在地上背对背，不是一般的老实。
紫衣仙姑也在。
对牛轰，她直接无视，看的是赵云，好似找他问过路，此番在看，她眸光深邃，先前眼拙，竟未觉察到赵云体内，竟有雷电，看雷电强如，级别还不低。
“前辈，并非有意冒犯。”
“俺们是进去追杀法师的，那老家伙，可不是啥好鸟儿，瞅见没，下面那些个尸体，都他偷的。”
“墓中的财宝，俺们可一件都没拿。”
俩人开了嘴遁，你一言我一语不带停，这事儿得掰扯清楚了，一个弄好，会被扣上一个扒人祖坟的好罪名，紫衣仙姑一个不爽，会把他俩送入鬼门关的。
紫衣仙姑翩然而立，只听不语。
两人的话，她自是信，已去古墓看过，见过法师尸体，至于墓室，并无刻意损坏的痕迹，也搜过两人的身，的确没有从里面拿东西，自也不是盗墓之人。
“清理下方尸体。”
紫衣仙姑轻拂手，解了两人绳索。
“得嘞！”
两人一瘸一拐的下去了，早干完早回家。
轰！
很快，便闻一声轰隆，赵云用爆符炸出了个大坑。
“入土为安。”
“早些安息。”
俩人颇是敬业，一具具的尸体，一具具的放入了大坑，每放入一具，便会叨咕一声，不是有意冒犯的。
待搬完，两人皆看向山头。
仙姑若不发话，他俩是不能走的，跑也跑不掉。
“此地之事，莫与外人说。”
紫衣仙姑一语淡漠，载着一抹威严，话中寓意极明显：敢说出去，定杀的你二人，上天无路入地无门。
“绝对守口如瓶。”
俩人神色真挚，就差发毒誓了，见紫衣仙姑未再回话，两人才转了身，试探性的迈开了脚步，走着走着，步伐加快了；快着快着，改成小跑了；跑着跑着，直接撒丫子开遁了，如脱缰的野马，跑的比兔子还快，生怕紫衣仙姑反悔，再给他俩拎回去炖了。
道观，仙姑驻足良久。
看她神态，难掩的是愧疚，这一趟，离开的有些久了，不成想再归来，王的陵寝，竟变成了养尸之地。
她这守墓人，太不称职。
至深夜，赵云与牛轰才停下，寻了一山旮旯藏身。
“差点儿把命丢了。”
牛轰一屁股坐地上，剧烈喘着粗气。
“不怕神一样的对手。”
赵云咳了一口血，至于后面那句没，自个脑补便好。
牛轰干咳，他的确添了不少乱子。
赵云未在搭理，盘膝而坐，伤的很重，右臂筋骨已断裂，五脏六腑还剧痛，一口气喘不顺，还会咳血。
咔吧！咔吧！
骨骼碰撞之声很快响起，洗髓易筋经配合太初天雷诀，一同运转，两种功法很神奇，有治内伤的功效。
“好玄奥的功法。”
牛轰眼亮，仅那咔吧声响，听的就让人心里发毛。
未多想，他也盘膝，也同样有伤
待夜幕再降临，才见赵云开眸，一口浑浊之气被长长吐出，伤势已无大碍，一口灵液灌入，滋养体魄。
看牛轰，还在疗伤中。
赵云未叨扰，自怀中掏出了符纹录。
一番参研，受益颇多，
其内，记录了不少符咒，大多是针对邪祟的，如厉鬼、如僵尸，对活人使用的话，反倒没有太大威力。
这一点，赵云深有感触。
法师修为不弱，斗战能力却烂的一塌糊涂，用针对邪祟的符，去攻伐活蹦乱跳的武修，先天就不占优势，单打独战，孱弱的肉身，便是他们最大的罩门。
这类人适合打辅助，不适合正面硬干。
待收了符纹录，赵云起了身，已得了些许真谛。
而后，便是口念咒语，手掐印诀。
这些，都是有讲究的，每个步骤都有相对应的咒和诀，口上吐露的是咒，手上掐动的是诀，是谓掐诀取气。此乃最基本的，更为复杂的，还需配合脚上的动作，称其为罡步，分很多种，便如五行和八卦。
这，是个技术活。
咒诀印与手口脚，外加冥冥的气，都需做到同步配合，而且，变化万千，任何一处有纰漏，或咒语不全，或动作未对，都可能招致失败的，便如画爆符。
说到符咒，书中也有。
只不过，多是些残破的，没几样是有用的。
封！
闻赵云心中一叱，印诀定格，一道虚幻的大符，朝对面的巨石撞去，但并未破开，符是挺好看的，但这威力嘛！就不敢恭维了，远不如武修的一掌直接。
“旁门左道，有啥可学的嘛！”
牛轰不知何时醒了，见赵云施符，不由撇了嘴，若是赵云用此法与他干架，他能把赵云，一路打到哭。
这点，赵云不否认。
结印是需时间的，对手可不会给你这个时间，一套咒语未念完，一套印诀未掐完，多半就已被撂倒了。
自然，若结印速度足够快，那就另说了。
术业有专攻。
打妖兽，武修比法师在行；但打僵尸，法师的旁门左道，或许更具威力，在外干仗，也是要看对手的。
“还是我这铃铛好使。”
牛轰咧嘴一笑，拎出了摄魂铃，还摇了一下。
赵云无视，只研究符纹录。
技多不压身，多学点儿也不是啥坏事，保不齐，日后就会用到了，符纹录中，还是有不少可取之处的。
“走了，回俺们村看看，请你喝酒。”
牛轰收了摄魂铃，也不管人赵云愿不愿意，拽起便走，一同经历的生死，发觉赵云这货，人还是不错的，前前后后，救了他好机会，有危险也未丢下他。
赵云未拒绝。
再次上路，两人越过了三座大山，路过集市还逛了逛，买的皆是小物件儿，听小胖子说，给小孩带的。
一路无话。
至天色彻底大亮，两人才在一座山谷前停下。
赵云看了四周，确定未来过。
越过山谷，便是个依山傍水的小村落，是谓牛家庄。
清晨，烟囱多炊烟。
村落民风淳朴，多是青砖石瓦房，乡间小道曲径通幽，配合山山水水，俨然一片世外桃源，远离喧嚣。
不亏是牛家庄，这里的人都姓牛。
赵云一路走过，眼神儿奇怪，所见之人，无论老人孩子，都很正常，再瞧身边这位，黑的着实很感人。
“晒的。”牛轰一阵干咳。
“晒晒好，晒晒杀菌。”赵云扯了一下嘴角。
“牛蛋儿。”
牛轰招呼了一声，一群玩闹的小娃，都聚了过来。
集市上买的小物件儿，都有份儿。
大人出来不少，见牛轰，都暗自松了一口气，见赵云，露的则是好奇，他们这山旮旯，很少有人来的。
村里人很好客，盛情款待。
赵云看过，村中武修其实并不多，算上牛轰也只六个，且其中五个，已年过古稀，修为也不过凝元境。
也对，修炼极耗资源。
如他，有兵铺养着，有时还吃不消，更莫说这里了。
饭后，牛轰去了后山。
是为安葬老村长，被法师勾走的尸体，已被他抢回来，他是个孤儿，是老村长将他养大，哪能不拼命。
这边，赵云寻了一间茅草屋。
还真是个武痴，缩在房中研究那部符纹录。
他已悟得八成真谛。
而后，便是打坐加炼体，外伤复原，内伤犹存。
期间，他曾看过月神。
那娘们儿，还在沉睡之中，至今没有要醒来的征兆。
夜晚，房外有呼唤。
话未落，牛轰便进来了，拉起赵云便走。
“看那。”
出了房门，小胖子便遥指了一方。
“哎呀？”
赵云扒开了牛轰，随其手指眺望向远方，能见一座山，一座金灿灿的大山，乍一看，还真是一座金山。
“没骗你吧！俺家有金山。”牛轰咧嘴一笑。
“不是金字，该是金光笼暮。”赵云嘀咕，白日看不清，待到夜晚，那座金灿灿的山，显得格外扎眼。
“爷爷说，里面住着一尊神明。”
“但俺不信，偷偷进去看过，啥也没有。”
“一到晚上便发光。”
小胖子缓缓说着，简单的介绍着金山的来历。
“没有武修来看过？”赵云道。
“俺们这穷乡僻壤，没人跑这溜达。”牛轰一声干咳，“也有人跑来研究，看了个把月，便都走了。”
“哪来的金光。”
赵云嘀咕着，朝那方走去，是诡谲的异象？

第四十五章 纯铁打造
山林幽暗。
赵云与牛轰一前一后，一路穿行。
夜里，瘴气颇浓。
赵云就自觉了，表面若无其事，袖中却单手掐诀。
顿的，狂风呼啸。
浓郁的瘴气，被成片的吹散，有星辉垂落。
乃风遁，最简单的风遁。
所谓最简单，便是连咒语都无需念，只摄气掐诀便好，此刻是他道行低，若他年成就巅峰，简单的风遁，搞不好能把山卷走，说到底，还是看自身底蕴。
如今嘛！用来吹吹瘴气便好。
牛轰曾回眸，“你对左道之术，情有独钟啊！”
“没事儿拿来逗乐，倒也不错。”
赵云笑道，单印诀又变，在半空成一火球，照明用。
不用说，是火遁。
亦如风遁，这也是最基础的，更像变戏法，用来干仗，显然是摆设，速度很慢不说，而且没啥攻击力。
不过赵云不急。
按月神所说，自身底蕴强到一定级别，纵初级的火遁，也能燃灭雄江，所以说，自身强大才是硬道理。
说话间，已到金山脚下。
此山，足有几百丈，自近处看，也不显得那般璀璨了，只不过，夜里天黑，加之星辉月光普照，才显的它与众不同，搞不好，就是光的反射才映出金色。
“是个修炼的好地方。”
赵云仰眸，能隐约望见峰巅，日月精华熠熠。
“可觉察到不对。”牛轰问道。
赵云摇了头，除了泛金辉，与普通大山没啥区别。
“下面，会不会有金矿。”
牛轰嘿嘿一笑，还搓了搓他黑乎乎的手。
“你的意思，让我下去瞧瞧呗！”
赵云还在左瞅右看，时而伸出手指，敲敲岩壁。
“若有金矿，俺们就发了。”
牛轰小眼聚光，俩手都快搓出火花了，他笑时，都瞧不见脸的，就见两排牙齿，而且，还不怎么洁白。
“天灵灵地灵灵，遁。”
赵云施遁地，还来了一套不是咒语的咒语。
“好秘法。”
牛轰蹲下了，遁地术玄奥，入了地都瞧不见人的。
下方，赵云一路下潜。
潜着潜着，就潜不动了，非遁地术不行，是大地太坚硬，硬要死皮赖脸的遁，那就与撞墙没啥区别了。
出来后，他无奈的耸了肩。
金矿是没有的，若是有，光也不会映在山体上。
“得，狂欢喜一场。”
牛轰瞬间耸拉了脑袋，本以为能发财嘞！
“就在这修炼了，你随意。”
赵云已捋了袖子，已顺着山体爬上去了。
“大半夜的，闲的。”
牛轰看了一眼，揣着手走了，一路都在打哈欠。
赵云身手不凡，不久便到山峰。
如他所言，是修炼的好地方，许是太高，还有云雾飘飞，灵气颇浓郁，混合星辉月光，时而映出异彩。
“明日，该是柳苍空大寿。”
盘膝闭眸前，赵云还嘀咕了一声。
老丈人嘛！女婿哪能不备寿礼，纯铁的大夜壶。
他算的不假，的确是大寿。
清晨，天色刚大亮，便见柳家人影促动，搞的颇隆重，大红绸挂着，大红毯铺着，若非那个霸气侧漏的“寿”字撑场面，任谁瞧了，都以为是要娶媳妇。
来贺寿者，自是不少。
可以这么说，凡是忘古城有头有脸的，基本都跑来了，就连附近古城的人，也来了不少，是给柳苍空面子，也是给天宗面子，他家的大小姐，拜的可是天宗的师傅，用不了多久，便会起身去天宗修行了。
那里，可不是小小忘古城能比的。
“都是柳家千金，瞧瞧柳如月，再瞧瞧柳如心。”
“瞎子配废柴，天造地设。”
“留点儿口德吧！人赵云招你惹你了。”
议论声颇多，来了柳家，见了柳如月，便不自觉的扯到赵云和瞎眼的柳如心，惋惜与讥讽自是少不了。
“赵家来人不。”
不少人望看门口，想瞧瞧赵家，是否也会派人来。
到了都未见。
想想也对，虽为亲家，也是仇家，一场偷梁换柱的婚礼，已让赵家，已让赵云，成忘古城最大的笑柄。
要来也不是贺寿，而是来砸场子。
别说，赵家真有这念头，却被强势压下，倒不怕他柳家，而是怕天宗，那可是一尊庞然大物，惹不得。
“承蒙各位赏脸。”
今日的柳苍空，那叫个意气风发，身穿一件紫金大袍，荣光满面，正值壮年的他，气血不是一般的旺盛，最主要的是腰板儿挺的直，有个贼长脸的女儿。
柳如月自是在。
拜了天宗的师傅，气蕴都不一样了，越来越像她的师尊，举手投足间尽显风华，独有一份清冷与孤傲。
“天...天宗到。”
门外的小厮，高呼了一声，许是太惊，话都没喊顺。
“天宗？”
满园宾客皆惊异，一瞬集体起了身。
天宗来贺，多大的面子啊！
瞧柳苍空，逼格晃眼，差点儿当场飞升了。
长脸，这场寿宴太特么长脸了。
比起这个，啥个钱庄被盗，兵铺关张，都不是事儿。
“请，里面请。”
万众瞩目下，有一个白衣青年，走了进来，衣不染尘，生的器宇轩昂，手握一纸折扇，很有节奏的摇着，颇享受世人敬畏的目光，行走中逼格渐入佳境。
说是天宗来贺，并不确切。
他，也仅仅是一个弟子，代表不了天宗。
就这，就足够柳家蓬荜生辉了。
自古，能入天宗之人，起码也是大族的子弟。
“他...是个男的？”
“俺以为是个娘们儿呢？咋还涂胭脂水粉。”
“从未见过。”
“名华阳，天宗的三代弟子，与柳如月同门。”
议论声不断，多窃窃私语。
“华师兄。”柳如月已迎了出去，笑的那叫个嫣然。
这一笑，好嘛！还挺般配。
柳苍空看着自也心欢喜，比起赵云那个废物，这华阳养眼多了，有个天宗的女婿，走哪都倍儿有面子。
“祝前辈，福如东海。”
华阳一笑，质彬彬，颇懂礼数，主要是为了保持形象，若非柳如月，他平日里都懒得搭理小家族的。
话落，贺礼已奉上。
乃一方宝盒，虽被密封着，却是有药香四溢，不用说，是一颗真正的丹药，且品阶不算低，看的在场宾客，都眸光熠熠，天宗来的人才，果是大手笔啊！
“赵家到。”
门外，又有高呼，喊的贼响亮。
“还真来啊！”宾客的目光，皆被吸引走。
入目，便见武二。
是一路小跑儿进来的，还抱着一个玉匣子，少爷临走前有交代，大寿时就给人送来，晚上可能要用的。
“显然是代替赵云来的。”
不少老家伙都捋了胡须，如此也好，免得尴尬。
“柳家老爷，寿比南山。”
武二虎头虎脑，奉上了玉匣子。
“嗯。”
柳苍空看都未看，一声轻嗯不咸不淡，至今，还再为兵铺一事而恼火，不自觉的迁怒于那个废物女婿。
柳家管事已上前，随意的伸了手。
许是小看了玉匣重量，一个没拿稳，摔了下去。
咔嚓！哐当！
这两道声响，不分先后，玉匣被摔裂了，玉匣中的宝贝，也随之摔出来，落地的声音，duangduang响。
“这....。”
见了那玩意儿，在场的宾客，俩眼都直了，连华阳瞧了，都忍不住抽搐了一下嘴角，这东西，忒扎眼。
“那...是个夜壶吧！”
“嗯，俗称尿罐子，还是纯铁打造的。”
“这女婿，真有心了。”
静寂之后，满园老家伙，都化身成了神棍，揣手的揣手，捋胡须的捋胡须，那神态，各个都语重心长。
今日，好戏多多。
不是吹，赵云送的夜壶，可比华阳送的丹药晃眼多了，人没来不要紧，但纯铁打造的夜壶，却给主人长了脸，不止夺了丹药的风头，还惊了一众小伙伴。
这么多寿礼，就属它看着最唬人。
看柳苍空，脸已不是脸了，渐显狞色，想骂娘，但碍于面子，着实不好开口，但不开口吧！又憋得胃疼，一口酝酿的老血，不知该吐出来还是该咽下去。
看柳如月，已面若冰霜。
若非寿宴，她多半已拎着剑，找赵云算账了。
轰！
这声雷鸣，来的应时衬景。
本好的喜庆，因天空集聚的乌云，被掩的一丝不剩。
“来的好。”
金山之巅，赵云已见雷鸣，一把扯掉了上衣。
阿嚏！
完事儿，就是一个喷嚏，搞不好，有人正在骂他。
轰！轰隆隆！
雷电随后便到，一道接一道的炸满苍穹。
铮！铮！
剑鸣声刺耳，赵云在运转太初天雷诀时，也在舞剑。
雨，来得快去的也快。
待雷鸣散去，赵云之修为，破入第九重。
还真是，一场雷一场造化。
往日，他不怎么喜欢雨天，修了天雷诀后，真比亲爹还亲了，多来几场雷雨，他境界会蹭蹭的往上窜。
吼！吼！
蓦的，似有龙吟声响起，听的赵云眼珠左右摆动。
龙吟，的确是龙吟，似隐若现。
听了良久，赵云才下意识的低眸，望向了脚下。
所谓的龙吟，便出自下面。
或者说，是出自这座金山，整个山体都好似在颤。
他看时，滚滚热气正从脚底朝上冒。
他趴那了，耳朵紧贴地面，龙吟声更显亢浑，让他不觉以为，这山中困着一条龙，正搁那打哈欠呢？

第四十六章 龙血
“真有龙？”
赵云趴地上听了良久，淡淡的龙吟声，似若龙之啼息，冗长而雄浑，特别是往上翻涌的气，热腾腾的。
待起身，他施了遁地与穿墙。
奈何，山石太硬太厚重，两种秘术皆成摆设。
嗡！
他捋了袖子，拎了龙渊剑，一剑剑往下凿，实力不济，便只能这般凿，若道行足够，一剑能把山劈开。
“小子，你干啥嘞！”
牛轰来了，还提着一个箩筐，装了酒水与饭食，看样子，是给赵云送饭的，大老远便能闻见酒肉香味。
“山中好似有龙。”赵云回道。
“鬼才信你。”牛轰撇了嘴，转身走了。
“真有。”赵云不以为然。
夜幕降临，他才一屁股坐下，累的够呛，不过已凿出一个大洞，龙吟声更显清晰，滚滚的热浪，一片接一片，磅礴如江海，坐在里面，浑身都热血沸腾。
灌了一口灵液，他才起身。
这次，他丢了龙渊剑，拎出了一沓爆符，要硬炸。
轰！砰！轰！
而后，便闻轰隆声，一道接一道的引爆，有碎石炸出，崩的漫天皆是，本不小的大洞，又被炸的更深。
“再来。”
赵云灌了几口灵液，又去埋爆符，此法除了耗真元外，其他没啥，只要爆符足够多，山都能给炸平了。
“你特么有病吧！”
牛家庄方向，传来牛轰的大骂，距离不算远，普通人或许听不到，但他是武修，听力极敏锐，能隐约听见，大半夜的睡的正香，被爆炸声一次次的惊醒。
回应他的，是一道道爆炸声。
小胖子一声暗骂，以真元堵了耳朵，呼呼大睡。
这边，赵云又一次停了。
不停也不行了，用的爆符太多，已耗的真元枯竭。
再看大洞，又被炸的更深。
赵云便坐在里面，吸收翻滚热气，便如吸收灵气那般，热气甚是澎湃，竟比灵气更精粹，半个时辰而已，真元便恢复了，速度之快，远甚补真元的灵液。
“龙气？”
赵云挑眉，看了看体表，有龙息萦绕，看体内亦如此，龙吟不绝于耳，因龙气的冲刷，经络都柔韧了不少，让他更加坚信山中有乾坤，搞不好，真有龙。
歇息后，他又埋爆符。
轰隆声再起，炸的山林飞鸟乱窜。
轰！砰！轰！
赵云不是一般的敬业，主要是爆符多，真炸上瘾儿了，真元枯竭，便去吸龙气，完事儿，便又继续炸。
看那大洞，已足够深。
真如赵云所言，给他足够的时间，足够的真元和爆符，真能给一座山炸平，自然，还得有强大的毅力。
这等毅力他是有的，连炸了三天。
为此，没少挨骂，小胖子每天都来，每回都堵在山下，一通骂骂咧咧，到了，都懒得上去与赵云扯淡。
“真有龙。”
赵云秉持他的坚信，炸的兢兢业业，多日积攒的爆符，此刻已然见底儿了，耗费的代价不是一般的大。
咔嚓！
夜下的轰隆声中，似有屏障碎裂。
“开了？”
赵云小声道，一步步凑上去，路过龙渊时还伸手拔出，而且，做好了时刻开溜的准备，保不齐有危险。
吼！
刚到洞口，便闻亢浑的龙吟，滚滚龙气自内汹涌而出，许是距离太近了，某人当场被撞翻，跌下了山巅，手中的龙渊，也横飞了出去，天晓得落在了哪。
半空，赵云一声大骂。
此山不算低，往上爬费时间，掉下去却是分分钟的事儿，这般高耸，这般的砸下去，不摔成一坨才怪。
他自不傻，单手掐印诀。
如这等尴尬局面，水遁该是很好用，在即将坠落之地，化了一方水潭，不偏不倚，一个噗通砸了进去。
还未出水潭，他便仰头望了天空。
哪有什么龙，那分明是一滴血，金色的血，所谓龙气，便是自那滴血中淌溢出来的，龙气澎湃汹涌翻滚，时而化云彩，于空飘飞；时而化龙形，盘旋九霄，但无论是哪一种，都有亢浑的龙吟，震颤心神。
“龙血？”
赵云喃语，看的神色怔怔，至此才知此山为何是金色，多半是龙血映射，只在夜晚，才会生出璨璨的光，先前之所以未察觉，是因龙血山中，被山体阻隔，因他炸开，才破了那屏障，致使龙血自内飞出。
吼！
他看时，漫天龙气荡尽，皆敛入了龙血之中，不止龙气，还有方圆几千丈的灵力，也被龙血吞了个干净，而后才从天坠下，沐浴星辉月光，显的更璀璨。
“好东西。”
赵云忙慌一步上前，伸手去接。
那可是龙血啊！
这一接可不要紧，龙血当场窜入了他体内。
唔...！
赵云顿的一声闷哼，一滴龙血是小，可它携带的力量，却澎湃似海，如丹药入体当场化开，磅礴的力量，瞬间充斥他的身体，灌入了四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，每一股都在乱窜，都如那烈焰燃烧。
噗！
他喷了血，一步没站稳，险些栽倒，龙血力量太强横，在体内肆意翻腾冲撞，已不知撞断了他多少经络，不知多少筋骨因此而断开，就连体表皮肤也龟裂不少，破出了一道道缝隙，有鲜血自裂纹中淌流。
吓人，太吓人了。
自远处看，他便如一个血人，通体膨胀，直欲炸开。
也对，龙血力量太磅礴。
而他，只是一个凝元境，容纳不下，定会被撑爆。
啊....！
他的低吼，甚是痛苦，承受不住这等力量，不止身体，还有精神，头颅欲裂，一瞬瞬分不清真实虚幻。
咔吧！咔吧！
危急时刻，他运转洗髓易筋经，也运转了太初天雷诀，极尽炼化着龙血的力量，淬炼成了武修的真元。
这下，换他的丹田撑不住了。
丹田本是枯竭，被炼化来真元所填满，致使丹田极速涨开，照这架势，一旦到某种极限，定会被撑爆。
铮！铮！铮！
赵云当即拂手，将仅剩的爆符都甩了出去，而后引爆，引爆爆符，需消耗真元，以此来减轻丹田压力。
然，这远远不够。
爆符抽走的真元，仅仅九牛一毛，还有更多的真元涌入，不止进了他丹海，还灌入他全身每一个角落。
威龙！
赵云紧咬牙关，施展了此秘术，一掌接一掌的不带停，以将体内的真元发泄出去，不然，定会被撑爆。
轰！砰！轰！
因他胡乱冲撞，胡乱攻伐，山林遭了秧，不知多少古木，被打的崩断，也不知多少山石，被打的炸裂。
可惜，依旧不够。
有真元发泄，也有力量充盈，显然跟不上节奏。
“破，给吾破。”
赵云嘶吼，以龙血力量强行冲击境界。
啵！
境界屏障成摆设，昨日第九重，此时一举破入真灵境，修为进阶，好处多多，当是一个蜕变，丹田因此拓宽，经脉因此变的粗壮，磅礴力量也得以宣泄。
“好险。”赵云摇摇晃晃，脸色煞白。
得亏他够机智，也得亏他未开小差，哪怕是一个恻隐，都可能万劫不复，自开始，便小看了那滴龙血。
轰！
厄难刚过，便闻苍穹轰隆，电闪雷鸣。
赵云豁的抬眸。
这回的雷电，与往日不同，并非要下雨，是凭空出雷，让他有一种心悸之感，总觉那雷电是针对他的。
“我的天劫？”赵云色变，认出了那是啥。
玄门天书中有言，人若是太妖孽，或是忤逆上苍威严、触犯某种禁忌，上苍都会降下雷劫，以示惩戒。
就是不知，他属哪一种。
无论哪一种，他都躲不掉，玄门天书就是这般说的。
扛的住便是生，扛不住便是死。
赵云摇晃一下，强行站稳，运转太初天雷诀，既是雷，多半也能吸收，弄不好，还能加持天雷的威力。
轰！
说话间，雷电已下，准头儿不是一般的好，一道劈的赵云皮开肉绽，而这等雷霆，远非下雨的雷能比。
不过，这等雷的确能吸收。
赵云清楚感受到，天雷威力增强了，霸道不少。
除此之外，便是好处。
所谓的好处，便是淬炼身体，磨难也是磨炼，劫数也是造化，是一场涅槃，他的筋骨肉，都得以锻炼。
轰！砰！轰！
未能劈灭渡劫者，天劫威力又提升，雷电一道道的来，一道比一道强，一副不弄死他就不算完的架势。
“来。”
赵云一喝铿锵，又运转了洗髓易筋经，在雷电中渡劫，也在雷中淬身，愈合了体表裂痕，也重塑了筋脉，连一寸寸的骨骼，也在淬身中，一根根的接续。
不知何时，雷鸣才湮灭。
待硝烟散去，只留他摇晃的身影，一头栽在了山林中，两场劫，险被龙血力量撑爆，也险被天劫劈死。
夜，终是堕入了宁静。
翌日，牛轰又来了，一路上都在左瞅右看，表情奇怪，记得昨日来时山林还好好的，今日却一片狼藉。
“人嘞！”
牛轰仰了头，未见山巅有赵云，待爬上，还是不见人，自这俯瞰，山林乱七八糟，似经历了一场浩劫。
牛轰不明所以，满山林找寻。
倒是寻到了赵云的龙渊，却是不见赵云的影子。
也对。
昨夜赵云发狂，施风神步跑一路打一路，不知跑哪去了，此刻还在昏厥中，对牛轰的呼唤，俨然不觉。

第四十七章 血劫
山林的夜，宁静幽寂。
映着皎洁月光，赵云小拇指颤了一下，随之开眸。
入目，便见漫天星辰。
三五瞬后，才见他坐起，第一时间环看身体。
嗯，完好无损。
内视体内更是奇异，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉、包括真元与鲜血，都蒙了淡淡的金辉，气血之磅礴远超他想象，筋骨肉的强度，也有了质的蜕变。
“这等感觉，果是美妙。”
赵云握了拳头，有力量充溢，融了龙血，如脱胎换骨；遭了天劫，又是一个涅槃，时隔三年再入真灵境，真真造化无限，同一级别，比之当年强了太多。
“富贵险中求。”
他的喃语，载着欣慰的笑容。
后怕自是有，在鬼门关走了一遭，不怕才怪，但得的机缘，还是很喜人的，得亏他先前有炼体，炼出了一些底蕴，筋骨肉够强韧，不然，定会被撑爆了。
待收眸，他环看了一眼，朝一方走去。
寻了良久，也未见他的龙渊剑，不难猜测，是被牛轰拿走了，那货每日都来，多半没找着他，也怪他跑的太远，鸟不拉屎的山旮旯，距离金山已有很远。
看金山，已不在发光。
无龙血映照，金山失了那层璀璨的外衣。
“为何会有龙血。”
带着这个疑惑，赵云又爬上了山巅，顺着洞穴进去了，啥也没找着，或许，曾有一副龙的骨架，只不过，岁月太久远，已化作尘埃，也只留了那一滴血。
只一滴血，就这般霸道。
他想象不到，真正的龙，该有多可怕，一个神龙摆尾，能把一座山都压的崩塌吧！那场面，难以想象。
月下，他又盘膝而坐。
见天地灵气躁动，被他牵引而来，吸入体内。
半夜，他才取了画符的行头。
爆符嘛！真好东西，若无这玩意儿，还真炸不开屏障，自也得不了那一滴龙血，更别说其后的造化了。
修为进阶，精神也有极大的提升。
如今画符的速度，也不是往日能比的，精神充沛。
嗯？
正画时，突见火光，传自牛家庄的方向，但是那火光，却染着一抹血色，站在这山巅，能清晰望的见。
恍惚间，还能听闻惨叫声。
赵云皱眉，有一种不好的预感，忙慌下了山巅。
预感，还是很灵验的。
看牛家庄，怎一个惨字了得，房屋多已坍塌，到处都狼藉一片，看村民，无论老人孩子，都被赶到了草场，多数人身上，都染了血，不少女子，都倒在了血泊中，且衣衫不整，看样子，是被致死的。
就这，树上还挂着几具尸体。
乃是村中的几个老辈武修，胸前皆有血窟窿。
恸哭声，响满村落。
如此惨状，自是遭了强盗，而且，还是武修组成的强盗，足有十几人，大半都是真灵境，有两尊巅峰。
“该死，你们当真该死。”
牛轰摇摇晃晃，是唯一一个未被捉的人，却也惨烈无比，浑身是血，一条胳膊耷拉着，显然是被废了。
“小胖子，很抗打嘛！”
对面，传来阴笑声，一左一右，杵着一个光头大汉和一个刀疤中年，一人提着赵云的龙渊剑，一拎着牛轰的摄魂铃，不用说是斗战中从牛轰那抢过去的。
这两人，可不是一般的武修。
皆真灵巅峰，气血狂暴，属力量型武修，而这伙强盗，便是由他俩带队，该是刀尖舔血，该是杀人太多，某种煞气极其浓厚，两双猩红的眼眸森然可怖。
噗！
牛轰终是撑不住了，有一口鲜血喷出，扬天倒了下去，非他不够强，是对面人太多，不说其他，就说这刀疤中年和光头大汉，随便拎出一个都能吊打他。
“小小村落，真让老子意外。”
刀疤中年幽笑，未想到有武修，也未想到有一个很能打的小黑胖子，而最让他惊喜的，还是手中这把龙渊剑，竟是玄铁打造，而且，还是极霸道的玄铁。
这票干的太值了，还有意外收获。
“男的杀光，女的带走。”光头大汉嘶喝道。
“得嘞！”
众强盗阴笑，露了森白的牙齿，扬起了鬼头刀。
牛轰欲起，有心无力。
看村民，满目的绝望，都是普通人，哪里打得过武修，多是搂着孩子，相偎相依，等待着死亡的降临。
铮！铮！
不等刀落，先问铮鸣，也不知哪来的飞刀，得有十好几把，每一柄都萦着雷电，每一柄也都火息萦绕。
没错，是赵云来了。
见惨状，他出手自不留情。
噗！噗！噗！
血光乍现，除却光头大汉与刀疤中年，其余的众强盗，无一例外皆中招，皆是命中要害，一个个倒在血泊中，死都死的很郁闷，到了都不知是谁出的手。
“谁。”
光头大汉与刀疤中年暴喝，当即背对背，看飞刀威力，出手之人，必定是个武修，还是很强悍的武修。
不然，也不可能一击绝杀了这么人。
大喝无人回应，四方漆黑一片，哪望得见人影。
“走。”
光头大汉想都未想，转身便遁。
“走？”
冰冷话语随之响起，赵云追来了，自地底遁出。
“你....。”
大汉骤然色变，忙慌豁的定身，未看错，面前这个人，是从地下钻出来的，特么的，传说中的遁地术？
铮！
赵云脚踏风神，身法诡谲，如一黑影掠过大汉。
再定身，手提的紫霄剑，有血淌流。
再瞧光头大汉，脖颈处多了一道剑痕，有鲜血在喷薄，显然是被一剑封喉的，正因如此，他才双目凸显，难以置信，堂堂真灵巅峰，这特么是被秒了吗？
噗！
伴着血风，他趴了下去，死的不是一般的憋屈。
“怎么可能。”
仅剩的刀疤中年，下意识退了一步，也满目难以置信，对面那位，明明是一个真灵一重，纵有遁地术奇袭，也不可能一剑，绝杀一尊真灵巅峰的武修啊！
“前辈，恶事做多了，早晚遭报应。”
赵云淡道，提着淌血紫霄剑，一步步走来。
“我，乃苍龙山的人。”
刀疤中年冷哼道，看那神态真真的硬气，搬后台吓唬赵云，自认苍龙山的威名，还是管用的，最主要的是，对方乃真灵一重，他乃巅峰，光头大汉是大意，被奇袭致死，若是正面硬干的话，他没理由输。
“无论是谁，今日都得死。”
赵云一步踏出，一剑斩来，剑锋雷电撕裂，啥个苍龙山，听都没听过，拿这名头吓唬我，不怎么好使。
“狂妄。”
刀疤中年暴喝，抡起了龙渊剑，真元涌动。
哐当！
剑与剑碰，擦出了火苗，铿锵声刺耳。
看赵云，巍然未动。
瞧刀疤中年，却是满脸涨红，硬憾力量，他竟落下风，赵云何止速度快，这肉身的强度，也足够吓人。
“这小子太诡异，走为上策。”
未有多想，他转身便遁，临走前，还甩出了一颗铁蛋，乃烟雾弹，开遁时必备之物，有事没事扔两颗。
人嘛！该怂的时候还得怂。
如这货，保命手段自有不少，却是心底怕了。
“你，走得了？”
赵云无视毒雾，身形如鬼魅，三两步便追上，杀了人，还想走？要走也把老子的剑留下啊！那是我的。
“小辈，当真要不死不休？”
刀疤中年暴喝，豁的转身，着实被逼的窝火了。
铮！
回应他的，乃是赵云迎面一剑，又给他劈的蹬蹬后退，待稳形，已不见赵云踪影，还是那遁地之术，不等反应，赵云已杀出，抓了他手臂，抡了起来，狠狠的砸在了大地上，骨骼断裂声，颇是刺耳。
噗！
刀疤中年的那口老血，喷了一丈还高，脑袋瓜子嗡嗡的，还有这么打架的？不用秘术，都上来直接摔？
铮！
赵云就干脆了，又给其补了一剑。
惨叫声凄厉。
刀疤中年也跪了，口中涌血，趴在了血泊中。
到了，死不瞑目。
今夜，还真是八字不合，抢了宝贝不假，却被人团灭了，啥个大场面没见过，竟是在一个鸟不拉屎的小村落翻了船，而且，对手也只是一个真灵境一重。
赵云收剑，来了牛轰这。
小胖子伤的很重，已经昏厥，还好，无性命之忧。
这个夜，悲意笼暮。
这个夜，赵云救了很多人，也葬了很多人。
清晨，全村披麻戴孝。
“你又救我一命。”牛轰脸色苍白，左臂依旧耷拉着，不过并没有废，是赵云救的及时，但那些死的人，就是真的死了，整个牛家庄，只剩他一个武修。
“可有想过搬家。”赵云问道。
“能搬去哪，谁又愿意收留。”牛轰一声叹息。
“若不嫌弃，可来忘古城。”
赵云灌了一口酒，也不知是同情心泛滥，还是本就心善，着实不想再看惨状，毕竟，他与这里是有缘的，安顿百十号人，以他如今财力，还是做得到的。
“多谢。”
第一次，牛轰颇为郑重的对赵云行了一礼。
“这都是人情，他年要还的。”
赵云话语悠悠，提着酒葫芦走开了，找地儿去画符。
“你是个什么怪胎。”
牛轰喃语，犹记得前两日，赵云还是只是凝元第八重，再见已是真灵境，这进阶的速度，未免太妖孽了，还有他的气血，磅礴了不少，给他极大的压力。
作者题外话：PS：推荐一本书桃源小地主

第四十八章 好美的一双眼
小村落，一日哭声不停。
赵云安心画符，至夜幕降临才出茅屋，怀抱着一箩筐的画有符纹的纸钱，也是从那符纹录上学来的，书上有言，配合咒语洒于坟前，是能超度亡灵的，倘若真有阴间，那这些纸钱，便是银子了。
不远处，牛轰颇忙碌。
还有村民，也都跑来跑去，准备了足有二十两马车，已下定决心搬家了，百十口的村民，无一人反对，小村落偏僻，远离繁华之地，就是强盗的活靶子，这次有赵云护着，但人家总不能一辈子守在这里，救了一村的人，还愿意帮忙安顿，这已是莫大的恩情。
清晨。
天色还未大亮，二十两马车便浩浩荡荡驶出了村落，哽咽声有不少，几乎每人都怀抱着一个牌位，走出很远都不忘回眸看，背井离乡，颇有不舍，毕竟世代都在此，这一走，不知哪年才能回来。
“快快快，跟上。”
牛轰骑着马，前后左右的来回跑，见谁掉队，便催促一声。
分工明确。
赵云则在前开路，一路都未闲着，一边炼体一边悟道。
嗒！嗒！嗒！
看他骑的马，显的蔫不拉几，神态也很郁闷，郁闷它背上的这个人，咋这般重嘞！除此外，骨骼噼里啪啦的声响，一路都未断绝。
也对，赵云是背着龙渊剑的。
他是不重，但仅这把剑就足够分量了，几百斤是有的。
“来，给你练了。”
牛轰骑马追上，将一部古卷塞给了赵云，乃龙吟虎啸的秘术。
曾经说过，自不食言。
“这怎么好意思。”
赵云呵笑，口上这般说着，手上却未闲着，麻溜接下了古卷。
“多久能到忘古城。”小胖子问道。
“照这速度，至多七日。”赵云回的随意，已在埋头研究龙吟虎啸，如这音波秘术，他赵家是没有的，或者说，不知为啥失传了。
大致看过，其实并不复杂。
也或许是他天赋高，学啥都很快，无非是运转法门，以真元催动音波，要的便是一瞬的爆发力，此术对肉身的强度，也是有要求的，譬如筋脉和五脏六腑，若不达标，伤敌的同时很可能会自伤。
这，仅是最基本的。
龙吟虎啸有阐述，精神级别越高，此术的威力便越大。
说到底，还是自身底蕴。
如龙吟虎啸，若由天武境施展，一嗓子能给他震的五脏俱碎。
不肖半柱香，他便收了古卷。
而后，便是一嗓子。
可能是融了龙血的缘故，他这声龙吟虎啸，净听见龙吟了，俨然没有虎啸，一道亢浑的龙吟声，震的对面的岩石，都崩开了裂纹。
“不错。”赵云笑了。
再看牛轰，俩眼直勾勾的，真是怪胎，不过半柱香，这就练成了？
还有，说好的龙吟虎啸呢？为嘛只有龙吟。
同样是修了这秘术，由赵云施展，威力可比他的强多了。
“底蕴，是个好东西。”
牛轰心中嘀咕，这道理他还是懂的。
吼！
他嘀咕时，赵云又一嗓子。
这一回，比先前更加霸道，还是没有虎啸，龙吟更显纯粹和雄浑。
哇！
牛轰揉了揉脑袋，距离赵云最近，两嗓子吼的他头晕眼花。
若是音波针对的是他，多半已被震的喷血。
“天雷剑诀，传你了。”
赵云笑道，一部剑诀秘卷塞给了牛轰，至于遁地、穿墙、风神步那些，是不能传的，月神也早有告诫，她所传的，最好别外传。
“真敞亮。”
牛轰嘿嘿一笑，早知赵云剑法超绝，也颇想学。
吼！吼！吼！
其后的一路，吼声不断，龙吟声一道比一道亢浑。
是赵云，在修炼龙吟虎啸。
看牛轰，很自觉的跑后面溜达去了，在待在这，会被震的吐血。
马队缓缓前行。
自远处去看，不知的还以为是走镖的呢？
天色渐晚，马队在山林停下。
拖家带口，速度自是缓慢，照这个速度，的确七八日才能到。
于赵云而言，也算是一种修行。
将这些人安全带到忘古城，便是功德圆满，这或许便是玄门天书里所说的因果，那是一种玄之又玄的东西，此刻不明显，待日后修为臻至某种境界，会逐渐显现出来，好像是能影响自身气运的。
夜幕降下，山林篝火通明。
村民搬锅造饭，逃难在外，已不分哪家是哪家，气氛很融洽。
饭后，赵云盘于树下，静心打坐。
不远处，牛轰也一样，恢复力还不错，手臂已复原，该是归功于他那怪异的血脉，长的黑不溜秋，可不是晒的，必是家族的遗传。
嗯？
微风拂来，赵云豁的开了眸。
“血腥气。”
牛轰翻身跳起，那个小鼻子，真不是一般的敏锐。
“女的。”
而后，这货又补了一句，嗅到了女子香。
嗖！
正看时，一道黑影掠入了这片山林，身穿夜行衣，左手捂着淌血的右臂，一路走的踉踉跄跄，时而还会咳血，不用说，受了重伤。
“好美的一双眼。”
赵云喃语，女子脸颊遮掩，唯独一双眼露在外面，灵澈似水，自她眸中，望不见丝毫污浊，黑纱遮面，加上一双美丽的眼睛，更多一抹神秘感，让人不觉以为，那面纱之下，是一张绝世的容颜。
“该是个刺客。”
牛轰鼻子耸动，能嗅到血腥气，也能嗅到某种煞气。
“贱人，哪走。”
黑衣女刺客后，又来两人，一个驼背老者，一个穿紫袍青年，开骂的，正是紫袍青年，至于口中的贱人，不用说便是那女刺客了。
“玄阳、真灵巅峰。”
赵云看了小灵珠，驼背老者乃玄阳境，紫袍青年乃真灵巅峰。
村民吓坏了，各自相抱。
牛轰宽慰了一声，又坐回了原位，临了还看了看丛林，并未追过去，出门在外，多一事不如少一事，毕竟拖家带口，少参与为妙。
“好美的一双眼。”
这边，赵云还在揣手嘀咕，那双眼似有魔力。
夜，又堕入宁静。
不知何时，赵云才又开眸，只因怀中的小灵珠，又亮了。
“贱人，别让老子抓住你。”
果然，大骂又响起，还是先前的那个紫袍青年，骂骂咧咧的回来了，该是未追上黑衣女刺客，脸色颇难看，咬牙切齿，怒火滔天。
路过这里时，他缓缓停了，瞥向了马队。
被他看了一眼，村民皆不敢言语，小娃们则躲在娘亲怀中。
“有意思。”
紫袍青年幽幽一笑，摸了摸下巴，眸中还有淫邪之光闪烁，所谓的怒火，因村中几个少女，而变成了，颇想找个人发泄一下。
“小小丫头，倒也有几分姿色。”
紫袍青年嘴角微翘，笑的淫秽，迈开了脚步，直奔一个少女，耳畔好似已在响彻少女痛苦的，肆意蹂躏的感觉，该是很美妙。
“你干啥。”
牛轰一步上前，挡了紫袍青年的路。
“真灵一重。”
紫袍青年戏虐一笑，随意丢出了一个钱袋。
寓意明显：那个少女，爷要了。
牛轰看都未看，依旧杵在那一动也不动，眸中有怒色。
赵云也未动，并非怕了，是在盯着另一人。
没错，除了这紫袍青年，暗中还有一个，该是那个驼背老者，是前一瞬刚到这，见紫袍青年要找点儿乐子，却睁一只眼闭一只眼。
“前辈，逃难在外，都不容易。”
赵云缓缓开口，自是对暗中的驼背老者说。
“你算什么东西。”
驼背老者未言语，紫袍青年却是侧了眸，满目轻蔑的瞥了一眼赵云，好似也知道驼背老者在暗中，那还怕啥，就算没有他家的驼背老者，他也没必要怕，一个真灵巅峰，打俩真灵一重轻松无比。
窝火。
主要是今夜窝火，追了一路，愣是那女刺客跑了，憋了一肚子的火，急需找人发泄，从了他还好，若不从，他是不介意大开杀戒的，在这深山老林中，杀人越货，常有的事儿，也不会有人知道。
赵云无视紫袍青年，在等驼背老者回话。
你若管，便相安无事，各走各的路；若不管，那俺们得把他弄死。
驼背老者阴笑，自不会插手。
两个真灵境一重，无蝼蚁没啥区别，既是蝼蚁，哪有与他谈判的资格，待紫袍青年潇洒畅快过，他不介意把这些人，统统灭掉的。
再说了，他也窝火。
莫说紫袍青年，连他都想找个女人消遣消遣。
“找死。”
这边，紫袍青年已动，掌心真元淌溢，一掌拍向牛轰。
牛轰也是条汉子，不退反进，掌指间真元涌动，一拳轰上前。
砰！
拳掌碰撞，炸出雷暴。
看战局，真灵巅峰绝对碾压第一重，牛轰被打的蹬蹬后退。
“自不量力。”
紫袍青年一语幽笑，再次攻来。
嗖！
赵云到了，身如鬼魅，再现身，已是紫袍青年身前。
“你。”
紫袍青年骤然色变，显然小看了赵云，小看了他的身法，竟这般诡谲，快的让他都难以看清，仅是真灵一重，哪来这般快的速度。
叮铃铃！
蓦的，有一道诡异的铃铛声响起，是牛轰摇了摄魂铃。
铃声魔性，祸乱了紫袍青年的心神。
半瞬的恍惚，赵云已到，待紫袍青年晃过神儿，紫霄剑已横在了他肩头，剑芒冰冷，若是赵云愿意，一剑便可了结了他的性命。
打的就是奇袭。
不得不说，他与小胖子的配合，还是很完美的。
“真有你的。”
紫袍青年冷笑，剑都横在肩头了，自不敢动，却也不怕，不认为赵云敢杀他，我这边，还有一个玄阳境的，敢杀我，你们都得死。
“好个小辈。”
说起玄阳境，驼背老者已跳出，无视牛轰只看赵云，那般快的速度，着实让他措手不及，乃至于，一尊真灵巅峰，竟瞬间被制住。
“放了我家少主，相安无事。”
驼背老者冷哼，真元已在流溢，寻思着从哪出手能一击绝杀赵云。
“早干啥去了。”
赵云冷笑，死抓紫袍青年挡身前，免得被玄阳境秒杀。
“这般想死，成全你。”
驼背老者冷哼，一步踏出，但也只踏出了一步便停了，因为赵云的剑，已划破了他家少主的脖颈，剑痕嘛！并不深，却是一种威慑，胆敢再上前一步，便让紫袍青年人头落地，不是与你开玩笑。
别说，玄阳境真被吓住了。
紫袍青年的脸色，也足够的狰狞，却是动也不敢动，他有理由相信，赵云真会把他灭了，这小子非一般人，是奔着同归于尽来的。
“走。”
赵云淡道，将一个纸条塞给了牛轰，其上，标明了去忘古城的路线，还有他赵家兵铺，以及他的亲笔字和信物，一并都交了牛轰。
“要走一块。”
“走。”赵云淡道，打断了牛轰的话。
对方有玄阳境，他罩不过来。
真要这般僵持下去，一旦驼背老者失了耐心，那就不是死一两个那般简单了，若只剩他一人，无牵无挂，会好办很多，多半能逃。
牛轰欲言又止。
但，他还是转了身，知道赵云有底牌，他们这些，都是累赘。
村民皆上了马车。
驼背老者冷哼，欲要追杀，但赵云的剑，又在紫袍青年的脖颈上划了一道血痕，意思是说：想让他死，只管追杀，要死便一块死。
还是威慑。
驼背老者又停，无视了牛轰和村民，只看赵云，杀机难以遏制。
老实说，很厌恶被威胁的感觉。
倒想出手，但那是少主，一块出来的，得活着带回去。
“老实些，刀剑无眼。”
赵云淡道，是对紫袍青年说，知道这货在想啥，体内真元已在涌动，只待一个破绽，便会开溜，不过，赵云可不会给他半点机会。
这，是个护身符。
紫袍青年在，他便在；紫袍青年跑了，他也不用活了。
马蹄声嘈杂，马队走了。
走出很远，牛轰都不忘回眸，满目的愧疚，貌似自相识一来，都是他在拖累赵云，赵云完全可以不用管，以他的身法，逃走绰绰有余，这般举动，让他难以置信，相识不过几日，竟来这般恩情。
他之心境，也是村民的心境。
这一瞬，有那么一个执念，已在他们心底默默种下了：这辈子，都欠赵云的，他们这条命，也姓赵了。

第四十九章 这都炸不死？
“可以放了？”
见马队走远，驼背老者冷冷道。
“放了他，我死的更快吧！”
赵云笑道，说放就放，哪么多容易，得拖延时间，等马队走的更远；也得想后路，看看从哪跑能一飞冲天。
“小辈，老夫的忍耐，是有限度的。”
驼背老者冷哼，流溢的真元，冰寒无比，绝杀的一击，很早就在酝酿了，真给他逼急了，啥事儿都做的出的。
“我保证，不杀你。”
紫袍青年开口，语气那叫一个真挚，换做普通人，真就信了。
不过，赵云可不是普通人，脑子没进水，保证有吊用？
“放人。”
驼背老者暴喝，面目已见狞色，真就压不住怒火了，自出道一来，都是头回被人这般威胁。
“放，该放时自会放。”
赵云笑着，拽着紫袍青年一步步后退。
而驼背老者，则一步步紧逼，时刻准备祭出雷霆一击。
“还你。”
退至丛林边缘，赵云才猛地将紫袍青年一脚踹了出去。
而后，转身跳入了漆黑的幽林中。
“少主。”
这边，驼背老者已接下紫袍青年。
“杀，挫骨扬灰。”
紫袍青年暴怒，方才还算平静，这一瞬，如一头发了狂的雄狮，双目猩红，面目狰狞不堪。
多少年了，还是头回这般丢人，被真灵一重拿下，高高在上的他，如何能忍。
“爆爆符？”
驼背老者色变，本要追杀，却望见了可怕的东西，才见紫袍青年的后背，贴满了一道道符，皆是一个个“爆”字，极其刺目。
“炸你个满天飞。”
逃遁的赵云，解开了爆符禁制，拿捏的也颇精确。
轰！
下一瞬，便闻爆炸声，十几道爆符，一同炸开。
“不。”
紫袍青年哀嚎，满目绝望，狰狞的面目，成了恐惧。
然，嚎的再响亮，也没啥吊用了。
十几道爆符，当场将他炸成血肉，临死前的一瞬，怎一个郁闷了得，该是后悔，悔不该招惹这些人，怒火未发泄，还把自个搭进去了。
噗！
紫袍青年被炸碎，驼背老者也好不到哪去，距离这般近，躲都躲不及，当场被炸翻，血骨淋漓，还是小看了赵云，一个小小真灵一重，竟特么有爆符，而且，还有这么多，炸了他个措手不及。
虽是惨，但他并未死，玄阳境不是盖的，护体真元挡下了大部分爆炸，若爆符是贴在他身上的，那就不好说了。
“你该死。”
稳形，驼背老者跃入了幽林，直追赵云，那张老脸，血肉模糊，披头散发的他，更像一只恶鬼。
“快，再快些。”
幽林中，赵云脚踏风神步，逃的头都不回，知道炸不死驼背老者，纵是半死，一样能轻松镇压他，境界的绝对压制，不服不行，那得跑，还得跑快点。
“杀。”
身后，怒嚎声不断，驼背老者追来了，真元翻滚，气势汹涌，不知多少大树，被拦腰炸断，不知多少巨石，被他踩的崩裂，看那气场，比当日的阎老鬼还强不少。
赵云腿脚麻溜，如一道黑影，穿行于山林，每到一处，都会留下点儿东西，譬如那爆符，
轰！砰！轰！
爆炸声随后响起，本就混乱的山林，成狼藉一片。
瞧驼背老者，更显狼狈，追杀的一路，处处是坑，一个不留神儿，就被炸翻了，得亏底蕴足够强悍，不然，早被炸成灰了。
“吾倒要看看，你能撑多久。”
驼背老者咬牙切齿，爆符是好东西，但引爆是需消耗真元的，用的多了，真元必枯竭，剩下的就好办了，炸，你朝死了炸，想用爆符打败老夫，未免太异想天开。
的确，赵云有点儿力不从心了，前前后后，已甩出去几十张爆符，真元的确所剩无几，若非融过一滴龙血，若非进阶了真灵境，真元数量够多，气血够磅礴，不然，早就真元早就耗尽了。
“哪走。”
驼背老者追至，数十道剑气爆射而出。
赵云豁的转身，同一瞬，自腰间抽出了紫霄剑，极尽舞动，挡了几道剑气，便瞬身遁入了地底。
“遁地？”
驼背老者诧异，一步落下，猛跺地面。
噗！
赵云又喷血，因地面震动，又被震翻出来，未定站稳，驼背老者便如鬼魅般杀到，染血的手，朝他脖子掐来。
吼！
电光火石间，赵云施了龙吟虎啸的音波秘术，亢浑的龙吟声，如真的神龙嘶吼，颇具爆发力。
唔！
驼背老者一声闷哼。
平日里自不怕，但如今不比往日，先前被炸的脑瓜嗡嗡，本就不清醒，因赵云这一道音波冲击，着实不怎么好受，抓去的手，也慢了那么一分。
赵云得以喘息，脚踩巨石借力，飞身后遁，身至半空时，还甩出了三柄飞刀，每一柄都挂着一张爆符。
见之，驼背老者眸光一凝，跑是不赶趟了，祭了护体真元，硬生生的扛住了爆炸，待硝烟散去，他踉跄的身影，衣衫破烂，血淋淋的，多处有血骨曝露在外，一条手臂还耷拉了下去，鲜血淌流不止。
“这都炸不死？”
赵云喷血，身形也摇晃了，退到了岩壁下，脸色煞白。
用爆符太多，真元极尽枯竭。
“跑，怎的不跑了。”
驼背老者狞笑，伤的很惨不假，却也把赵云逼到了绝路。
纵是半死之身，一样能单手镇压赵云。
要知道，那个小真灵境，真元所剩无几了，基本无反抗之力了。
铮！
回应他的，乃剑鸣声。
赵云一步踏出，一剑贯长虹，剑体上，雷电撕裂。
“雷霆？”
驼背老者幽笑，随意抬了手，伸出了两根手指，不偏不倚的夹住了紫霄剑。
这一幕，赵云早有预料，瞬身遁地，不待驼背老者将他逼出，他便自个出来了，手中的剑，已换做龙渊，双手紧握，凌天劈了下来。
噗！
这一剑，足够的酸爽，砸的驼背老者身形都一阵趔趄，但也只趔趄了一下，真元涌动，震翻了赵云。
噗！
这一口血，赵云喷的霸气侧漏，一路撞在了岩壁上。
“还有何依仗。”
驼背老者狞笑，一步步走来，路过斜插在地上的龙渊时，还随意伸手拔了出来，的确是一把好剑，够重够凶悍，不过，他懒得仔细看，这一刻，最想做的，还是把赵云拿下，而后，让其生不如死。
“依仗多了。”
赵云口中涌血，手扶着岩壁，摇摇晃晃，站都站不稳。
他的笑，带了一抹狡黠。
驼背老者见之，顿有一种不好的预感。
他下意识低了眸，才见脚下，踩了一张爆符，只顾看赵云了，此刻才发觉，也不知赵云是何时埋下的这张爆符。
这都不重要了，重要的是，赵云已解了爆符禁制。
一瞬，驼背老者双目凸显，瞳孔紧缩。
而后，他就上天了，伴着爆炸声，被炸翻了出去，那条耷拉的手臂，彻底被炸飞，有血雨倾洒，待落下是，已不见人形，这么多爆符，就是这回炸的最板正，从下到上，正儿八经的满天飞。
赵云终是瘫倒了，剧烈喘着粗气，脸色煞白。
最后一道爆符，抽走了他丹田最后一缕真元。
所幸，他炸死了驼背老者。
“好，很好。”
正当他松气之事，一道狰狞的小声，自不远处响起了，已无人性的驼背老者，竟特么又站起来了，没了一条手臂，浑身血壑，老脸不见面容，血肉纵横，从哪看，都像是一具腐烂的尸体，唯独那双老眸，还是那般阴森可怖。
“我。”
赵云欲起身，奈何站不起了，一口气儿没喘顺，当场喷血。
那么多爆符做铺垫，最后一道还炸的很板正，还是没炸死那老狗。
玄阳境的武修，都这般抗炸吗？
“吾会将你，炼成一具傀儡，生生世世，都匍匐在吾的脚下。”
驼背老者笑的阴森，一步一踉跄的走来，近乎身死，却是底蕴犹存，掐死一个真元枯竭的真灵境，与捏死一只蚂蚁，没啥两样。
“这回，真的要跪。”
赵云一语沙哑，想起身再战，奈何，已无那份心力。
驼背老者伤的惨，他伤的也不轻，不知被震断了多少筋脉，多次用爆符，已远超他的负荷，莫说攻伐，站都站不起了。
“死吧！”
驼背老者走到，扬起了龙渊剑，此一剑落下，便是鬼门关。
铮！
就在此时，剑鸣声突起，出自身后。
不带驼背老者反应，一柄细长的剑，便从他后背，洞穿到了前胸。
再看出手着，竟是先前那个黑衣女刺客。
不知从哪冒出来的，但她这一剑，干的着实漂亮。
啊！
驼背老者嘶嚎，真元随之涌动。
噗！
黑银女刺客喷血，横翻了出去，本就有伤，这般一震，伤的更重。
看驼背老者，挨了一剑，也摇摇晃晃了，胸前的血窟窿，鲜血喷薄，很像站稳，却是站不怎么稳了。
“给我倒。”
赵云咬牙，强撑着伤躯起身，一头撞入了其怀中。
这下，老者终是倒下了，老躯蠕动，口涌鲜血，到了死不瞑目，死的比他家少主更憋屈，也比他家少主更后悔，若早出手制止自家少主，何止落得如今这下场，堂堂玄阳境，被炸的体无完肤。
最后，竟被两个真灵境给灭了。

第五十章 幽兰
“多谢。”赵云疲惫一笑。
女刺客并未回应，摇晃的起身，依旧捂着淌血的右臂，一步一踉跄，至驼背老者的尸身前，终是撑不住了，扑通一声瘫倒在地。
而后，便是在老者尸身上一阵翻找。
“毒？”
赵云这才发觉，女刺客的右臂整条都黑了，且淌流的血也是黑色的，无需去问，便知女刺客中了剧毒，还是真元无法逼出的那种。
此番，多半是在老者身上找解药。
“难怪救我。”赵云轻喃。
无利不起早，没有某种目的，怎会舍命来补刀。
“解药、解药、解药。”
这边，女刺客还在找，披头散发，手脚慌乱，如若魔怔一般。
至于能不能找着，就看天意了。
驼背老者何等可怕，连他玄阳修为，都被炸的没了人形，纵有解药，多半也已炸碎了，或者，遗落到了山林他处，找是不好找的。
“是你。”
赵云看时，女刺客惊喜的笑了，从老者的尸身上，翻出了一个翠绿小玉瓶，虽已破裂，但药丸还在，很显然是解药，是能救命的。
可惜，她伤的太重。
也或者，是中毒太深，药丸刚送到嘴边，就昏厥了过去。
赵云见之，替她塞入了口中。
至此，他也站不住了，扶着岩石坐下，还取了化尸散，灭了驼背老者尸身，一声干咳，颇显尴尬，高看了自己，也低估了驼背老者，那么多爆符，愣没炸死他，若非女刺客，他多半已命丧黄泉。
不过，救了那么多人也值了。
就是不知，牛轰和牛家庄的村民，是否已脱险。
不久，篝火燃起。
赵云坐于火旁，竭力运转功法疗伤，伤的不是一般的惨重。
女刺客也在。
服了药丸，她的毒已解，但脸颊还是那般的苍白，气息也微弱不堪，好似在做噩梦，在沉睡中，眉宇多痛苦之色，还不时说梦话。
更怪异的是，她的真元竟在消退。
所谓消退，便是真元一缕缕的减少，直至消失不见。
“好诡异的功法。”
赵云双目微眯，女刺客非丹田破裂，该是某种奇异的功法所致。
“不不要。”
沉睡的女刺客，乍然一声嘶吟，猛地坐起了，第一时间紧握了杀剑，一脸戒备的看赵云，怕是真没力气了，拿剑的手都是颤抖的。
我长得有这般吓人？
赵云未言语，一声干咳代表一切。
“也可能是太帅。”
嘀咕一声，赵云起身走了，状态也好不到哪去，走都走不稳。
再回来时，环抱着一堆野果。
赵家的少爷，还是很懂事儿的，递给了女刺客一个。
“不饿。”
女刺客淡道，不夹杂丝毫情感。
咕噜噜！
显然不是传自赵云的肚皮，那货正握着一颗桃子啃的正香。
场面，一度尴尬。
女刺客还是伸了手，接了野果，该是饿坏了，吃的狼吞虎咽。
“再来一个？”
“你救了我，我也救了你，两不相欠。”
女刺客的话，淡漠清冷。
“好说。”赵云啃着桃子，找地儿疗伤了。
“好强的真灵境。”
女刺客喃语，先前的一战，她看的清楚，真太小看这个真元一重了，不止身法玄奥，还会遁地术，有雷电亦有兽火，竟还有那么多的爆符，若非赵云将驼背老者炸到了身残，她也不敢出来补刀。
待收眸，她才望看星空。
今夜的月亮，完美无缺，是个皎洁无暇的圆月。
正因圆月，她的真元才会消失。
赵云猜的不假，的确是她功法所致，每逢月圆，真元必散尽。
哗啦啦！
很快，便是铁链碰撞的声响。
是女刺客，竟用了铁链，锁了自己的手与脚。
“这是啥个道理。”
赵云侧眸，心中狐疑，也不明所以。
“少主。”
蓦的，一声呼唤自远方传来。
继而，便是嗖嗖的风声。
不用说，正有武修朝这来，而且人数还不少，修为还不低，听音波便能听出，口中的少主，不用说便是先前被炸成灰的紫袍青年。
“阴魂不散。”
赵云豁的站起，转身便跑，一路风雷挂闪电，不是怕了，是真怕了，就这状态，莫说玄阳境，纵来一个真灵境，也能一脚踹死他。
唔！
看身后，女刺客也摇晃的起了身，莫说逃，站都站不稳。
难逃死劫吗？
她的喃喃，前所未有的无助，连轻拂的微风，都好似冰冷彻骨了。
瑟瑟发抖的她，孱弱到让人心生怜。
她自怀中，摸出了一颗黑色毒丸，身为杀手，每一人都有。
“倒把你忘了。”
朦胧之际，一道急促的声音，打破了她的思绪。
自是赵云，又一路风雷挂闪电的跑了回来，二话一句不多说，背起女刺客便走。
别说，被逼到绝境，潜力是无限的。
如这货，先前找果子时，一走三摇晃。
可如今，纵背着一个人，不止能跑，还特么跑的比兔子还快。
“为何救我。”女刺客一声轻语。
“长得漂亮呗！”赵云一边开遁一边回道。
“少主。”
正说时，后方的呼喊声又起，而且距离越来越近，来的人修为不弱，该是嗅到了真元，正朝这方而来，呼呼的风声，呜呜呜的。
听之，某人的潜力，又被激发。
山林中，他如一道黑影儿，一瞬瞬窜过。
不是吹，连他自个都不知，背着个人，竟还能跑这么快。
“放下我吧！”女刺客喃道。
“抓稳了，我。”
赵云一句话未说完，便一脚踩空了，或者说，脚下有个坑，不对，不是坑，该是口井，也不对，那就是坑。
“哪个杀千刀的。”
赵云暗骂，鸟不拉屎的深山老林，咋还有陷阱。
其后，便是嘈杂声。
两人一路下跌，好一会儿才落地，摔了个头晕眼花。
嘘！
赵云第一个爬起，抬头朝上看。
此坑形如井，足深百丈，能隐约望见星空。
女刺客不语，未看洞口，看向了赵云，映着一抹暗淡的星辉，能见他棱角分明的侧脸，说不上太俊朗，却有一种难以言喻的坚毅。
嗖！嗖！
几道人影自洞口掠过，实则看不清，就见几道黑影。
感知气息，乃玄阳境。
倒是追过来了，却不见了人影，正立在巨石山环看四方。
“分开找。”
能隐约听见这道声音，继而又是嗖嗖风声，该是离开了。
“我叫幽兰。”
黑暗地底，有一声女子轻喃。
“好名字。”
赵云一笑，还在望看洞口，俨然不觉，幽兰的手，正怯怯的抓向他的胳膊，于她而言，黑暗中的一份依靠，该是最温暖的光明。
“走了？”
赵云竖着耳朵，听了良久，外面再无半点儿声响。
砰！砰！
头撞墙的声音随之响起，又是赵家少爷，欲遁地穿墙，奈何岩壁光不溜秋，且还很硬，秘法成摆设，脑瓜子撞的duangduang响。
“我先上去。”
赵云甩了甩脑袋，取了匕首，在洞壁上一插一个洞，攀岩而出。
随后，便是一根蔓藤，顺着岩壁下来了。
“绑在身上，拉你上来。”上方传来了赵云的呼唤。
然，下方无回音。
“人嘞！”赵云竖了耳朵，又一次呼唤。
哗啦啦！
这回，倒是有回音了，不过，却是铁链碰撞的哗啦声响。
除此外，好似还有女子痛苦的嘶吟。
“姑娘？”
赵云俯了身，趴在了洞口，穷尽了目力往下瞅。
抽着抽着，便见一道黑影儿冲上来。
映着暗淡星光，能望见是幽兰，未绑蔓藤，竟是凭空而上。
“哇擦！你会飞啊！”
赵云一惊，足百丈的深洞，凭空直上，莫说玄阳地藏，连天武境都未必做得到，传说，只有超越了那天武境，才能真正御空飞行。
这娘们儿倒好，一飞冲高天哪！
正看时，幽兰瞬身而至，而且携带强大的气势。
赵云一个猝不及防，当场被撞翻。
定形再看，幽兰与先前，有些不怎么一样了，她真元竟在变异，没错，再变异，变的有些狂暴，而且，还染上了血一般的赤色，看她眉心，有光似隐若现，有一道怪异的纹路，正缓缓刻出。
“特殊血脉？”赵云站稳，眉宇微皱。
在他看来，幽兰与牛轰属同类人，有非一般的血脉，自有非一般的力量，真元气息这般狂暴，连都倍感压抑，并非修为压制，而是血脉压制，他笃定，若非他融过一滴龙血，必定被压制的更狠。
唔！
幽兰又嘶吟，抱头嘶吟，变化还未停歇，眉心的古老纹路已经完全刻出，类似一轮圆月，还有秀发，竟一丝丝一缕缕的化作了血色，如被鲜血染过，嫣红刺目，看她瞳孔，有光闪烁，像一朵莲花缓缓绽开，眸中无人情感，木讷空洞，类似于先前的法师傀儡。
“难怪会用铁链锁住自己，早知有这变故。”
赵云喃喃自语，眸光也深邃，终是明白了，也看得更清了。
先前，是功法所致。
如今，该是血脉出了问题，类似于走火入魔，实则，是血脉的反噬，力量太过庞大，超出了承受的范围，乃至于，心智精神皆祸乱，说走火入魔也没毛病，因为如今的女刺客，真像极了女魔头。

第五十一章 六亲不认
啊！
幽兰一声嘶吟，挣断了铁链，有气晕蔓延，腰间杀剑都被震飞出去，斜插在大地上，可怕的气蕴，撞断了大树，撞得赵云站不稳。
“这就尴尬了。”赵云嘴角溢血。
灭了驼背老者、躲过了追杀，这还有一出大戏呢？
呜呜呜！
狂风呼啸了，皆因幽兰，未再嘶吟，正一步步的走向赵云，路过杀剑时，还随手拔了出来，行走中，她气息更显狂暴，赤红的血气，于她周身汹涌，明明是真灵巅峰，可她气势却能比肩玄阳境。
“无清醒意识。”赵云下意识退了一步。
此刻，再去看幽兰的眸，还是那般美丽，却多了一种更可怕的魔力，四目对视，看的他心神祸乱，诡异程度，绝不在摄魂铃之下。
“破。”
赵云心中一叱，默念心决，才强行恢复清醒。
铮！
幽兰开攻了，一剑朝他刺来，剑之威力，足能将他绝杀。
“好快的速度。”
赵云又惊，全方位的提升吗？不止力量，还有速度？
电光火石间，他施了遁地。
下一瞬，便又出来了，是被幽兰一脚给震出来的。
铮！
还未等稳住身形，她便如鬼魅般杀到。
“还真六亲不认。”
赵云唏嘘，极尽舞动紫霄剑，
金属碰撞声随之响起。
一男一女，一人一剑，在山林中拼起了剑法，四射的剑气刺穿空气，一棵棵大树被拦腰斩断，连岩壁上，也被划出一道道的剑痕。
铿锵！磅！哐当！
赵云剑法超绝，剑剑有雷电撕裂，将天雷剑诀，用到了最极致；无意识的幽兰，也不是盖的，不知传承的哪家剑法，每一剑都剑影颇多，自带刺耳铮鸣，不是一般的精妙，且剑走偏锋，招招要人命，若是换做一般的真灵境一重的话，多半已被斩灭了好几回。
“醒来。”
赵云轻叱，身形诡幻如风，残影不断，边战边躲避。
幽兰不语，神色木讷，如似行尸走肉，冰冷到无情，特别是那双眸，多看一眼，心神都为之恍惚，还有狂暴气血，更是让人心悸。
“行，我怂了。”
赵云一声干咳，转身便遁，并非打不过，是真打不过，伤势还未完全复原，还在虚弱状态，六成战力都使不出，反观幽兰，却活蹦乱跳，遭了诡异变化之后，哪像有伤的人，仿佛是开了神级挂。
铮！
幽兰不依不饶，一路追一路横扫剑气。
咔嚓！轰！
本就狼藉的山林，又遭了大秧，树是成片成片的倒，连坚硬的岩石，都好似成了豆腐，被剑气轻松切开，看的赵云透心凉，这若挨上一道，必定酸爽，幽兰何止诡异，战力也可怕到颠覆了常规。
他笃定，若驼背老者还在，她多半都有一战之力。
怪只怪，此刻的幽兰太诡异了，仅凭空直上，就足够的吓人。
说凭空直上，那姑娘还真就来了，路都不走了。
远远望去，她就是飘在半空的，手提杀剑，一路挥洒剑气。
“你会飞，你老大。”
赵云够狼狈，逃的连滚带爬，得亏身法够玄奥，能借此躲避，也得亏幽兰只会用剑，未动其他秘术，不然，他定被打的半身不遂。
说话间，幽兰又飘来，真如一只幽灵。
而后，便是漫天的剑气，如雨一般凌天倾洒，铮鸣作响。
铮！
赵云豁的定身，玩儿了命舞动紫霄剑。
金属碰撞声，更显杂乱。
饶是赵云的底蕴，也不怎么扛得住了，那一道道剑气，不知很凌厉，还特么的很强悍，莫说挨上一道，纵被撞，都撞得五脏俱痛。
至于遁地，貌似成了摆设。
前脚遁入地底，下一秒剑气便到，无差别的攻击，大地都能刺穿。
“醒来。”赵云一声大骂。
他是该骂，还真他娘的流年不利，救了人，却被锤的抬不起头。
铮！铮！
他不骂还好，张口一骂，剑气更多了，铺天盖地。
这阵容，怎一个骇然了得。
他想象不到，此刻的幽兰，真元该有多磅礴，用之不竭吗？
任他如何呼唤，人该咋打还是咋打。
待他逃出那片天地，已是浑身血壑了，天晓得多少剑痕，非他不够强，是幽兰太可怕，狂暴之气还在增强，俨然已压过驼背老者。
“来，尝尝这个。”
赵云豁的定身，拂手一个铃铛在手，正是摄魂铃，牛轰走前给的。
叮铃铃！
铃铛声随之响起，且杂乱无章。
赵云不怎么会用，就知道朝死了摇，也没啥个咒语。
唔！
别说，还真管用，飘在半空的幽兰，一声低吟，自空中坠落了下来，神态多了痛苦色，空洞的眸也灵光不少，证明摄魂铃声，对她是有效的，该是潜意识中在对抗，在竭力压制暴虐的意志，汹涌翻滚的狂暴气血，也平寂了一分，秀发也正渐渐回归原来颜色。
“好使。”赵云摇的更欢实了，一边摇一边跑。
看后面，幽兰心神祸乱，如发了狂，拎着剑一边追一边打。
轰！砰！轰！
这片幽暗的山林，变的更热闹，成片大树倾倒。
这俩人，也够有意思，大半夜的不睡觉，满山林的乱窜。
除此之外，还有野兽嘶吼。
该是摄魂铃声所致，太特么魔性了，幽兰被祸乱，它们也够惨。
同样惨的，还有赵云那厮。
他，才是真的上进，因铃铛声都七窍流血了，还搁那摇。
“没爆符了，若还有，炸飞你。”
赵云一阵暗骂，俨然已不知何为怜香惜玉。
主要是被干的太惨。
人嘛！若被逼的发毛了，啥事儿都干的出，可惜，爆符耗尽了。
不知何时，他才停下。
是幽兰不追了，在踉踉跄跄中，瘫倒了下去。
此刻再见，已恢复正常。
赵云收了摄魂铃，摇摇晃晃而来，看手中，还拎着绳子。
对，是绳子。
如幽兰这等人，绑了为妙，免得她又发疯。
还真不怜香惜玉。
这个赵家的少爷，真就给人美女绑树上了，完事儿，便蹲在了地上，双手抱着脑袋瓜，如劳改犯似的，蹲在那，还一阵阵的闷哼。
疼，脑袋疼。
也对，不知如何使用摄魂铃，乱摇一气，他是伤上加伤。
夜，终是堕入了宁静。
而那一幕，也真真的养眼，一个大美女，被绑在了树上；一个小子，蹲在树下，倘有人路过，必露出惊异色，这特么啥个组合啊！
【作者题外话】：ps：抱歉，家里有事耽搁，后面仙武尽量更新。

第五十二章 绑着安全
清晨，和煦的阳光洒满山林。
赵云醒了，蔫不拉几，足用了大半夜，才抚慰了精神伤势，至今，脑袋瓜子还晕晕乎乎，是摄魂铃太诡异，不知使用方法，伤敌的同时也在自伤，体表的剑痕多半已愈合，但武道内伤，却不那般容易好。
看幽兰，还搁树上绑着呢？
好好一美女，愣被绑在了树上，足足绑了二十多圈儿，显然不是人干的事，就这，某人还想多绑几圈。
也对，这姑娘疯起来，六亲不认。
此刻，她睡的正香，莫说作乱，动一下都难。
赵云揣着手，杵在树下看了又看。
幽兰霸道的血脉，已藏于体内，此刻寻不到半点踪迹，好似只在特殊时期才会爆发出来，至于何时爆发，幽兰该是心知肚明，便如昨夜，早知血脉会反噬，才提前锁了自己，看样子，她以前经常这么干。
只不过，昨夜是个意外，铁链未能锁住她。
这一点，或许连她自己都未想到，乃至于他也跟着遭殃，被追杀了大半夜，落了浑身伤痕，若非病急乱投医，用了牛轰给的摄魂铃，他多半已被斩灭了。
除此之外，便是功法。
幽兰诡异的功法，必是与其霸道血脉相连的，逢月圆便真元溃散，而后血脉便反扑，之后又真元散尽。
这，该是一个过程。
此刻，她干涸的真元，正一点一滴的回来。
如这等怪异武修，赵云是头回见。
他看时，幽兰一声低吟，缓缓开了眸，欲动却动不得，看了一下自己，才知被绑了，还绑的结结实实。
“为何绑我。”幽兰皱眉的看着赵云。
“为啥绑你，心里没点数？”赵云说着，嘴角有血淌溢，气息也够萎靡，再瞧那张脸，也不是一般的苍白，一瞧便知受了伤，而且，受的还是内伤。
“我打的？”幽兰试探性道。
“我自个撞的。”赵云随意回着，还在上下左右的扫量着幽兰，若非你半夜发狂，我能被打成这熊样儿？人都是滴水之恩，涌泉相报，你倒好，当晚就给我来个大惊喜，早知如此，傻子才会趟这趟浑水。
幽兰沉默了，俏眉微颦。
那铁链，是用特殊铁料铸造，纵血脉反噬，也难以挣脱，往日都是这般过来，如今看来，昨夜的铁链根本就没有锁住她，看赵云形态，便知被打的很惨。
“血脉又增强了？”
幽兰喃语，定是这个缘由，强到连铁链都锁不住。
“那，不是你的本命血脉吧！”
赵云说道，这是他得出的结论，幽兰的血脉绝非先天就有，多半是后天灌入，每逢幽兰虚弱便会反扑。
譬如，真元散尽时。
幽兰不语，在赵云看来，这是默认了。
正因她的默认，赵云才干咳。
明知会有月圆，就搁家老实待着，就别出来溜达了呗！也怪他，同情心泛滥，妄自插手，活该被人揍。
“能不能，解开绳索。”
幽兰低眸轻语，而后还补了一句：我只月圆时，才会犯病，意思明显，放了我，短时间内不会发狂的。
“绑着好，绑着安全。”
赵云意味深长的抹了一把鼻血，还是内伤太重。
“我。”
幽兰玉口微张，脸颊埋的更深，说了话，却是未说完，能见脸颊多了一抹淡淡红霞，该是有难言之隐。
“尿急？”
“嗯。”
“我去别处溜达溜达。”
赵云挥手斩了绳索，一手拎着剑，一手捂着老腰，一瘸一拐的走了，远远去看，那背影咋看咋逗乐。
这若换做某大少，不来一套口哨儿，都不会走的。
身后，幽兰就颇显狼狈了，许是身子弱，走都走不稳，特别是那脸颊，已映满红霞，貌似有点儿羞人。
这边，赵云已走的足够远，打了头野狼，寻了空旷地，燃起了篝火，烤肉的香味，很快飘满四周山林。
“我是跟不上了，自求多福。”
赵云一声嘀咕，说的自是牛轰他们，倒想与小胖子汇合，奈何身受重伤，如此状态，走出这片山林都难，还有，来前不止一次看地形，都不知此刻在哪。
说到伤势，他嘴角又溢血。
外伤好说，恶心的是内伤，不是一两日就能复原的。
正说间，幽兰来了。
那姑娘，还是走不稳，手拄着一根枯树干，踉踉跄跄，赵云伤的重，她伤的也不轻，头脑至今还晕乎。
摄魂铃的铃声，可不是闹着玩儿的。
主要是昨夜，赵云玩儿命的摇，摇了个两败俱伤，莫说玄阳地藏，此刻纵来一个真灵，都能灭了他俩。
幽兰已坐下，埋首垂眸，脸颊依旧红。
“你在正常状态下，能飞不。”赵云问道。
幽兰不语，轻轻摇了头。
血脉的反噬，非她所能左右，至于为何会飞，是因被灌入的血脉，涉及一个古老种族，有神奇的力量。
赵云未再问，安心烤肉。
饭后，两人便上路了，一个一瘸一拐，一个摇摇晃晃，也算相互扶携，路过昨夜那个洞穴时，还不忘停下看了看，虽然摔的不轻，但的确救了两人的命。
如此，走走停停。
至第二日清晨，才走出这片山林，还是荒山野岭。
所幸，有村落。
赵云寻了一辆马车，载着幽兰，直奔最近的一座古城，无论是谁，都继续疗伤的药，小村落是没有的。
“多谢。”
蓦然间，车中传出了幽兰一声轻语，某种感激是由衷的，若非赵云，她已死两回了，此乃莫大的恩情。
“别忘还就好。”赵云扬了马鞭。
幽兰的浅笑，略显朦胧，总会在不经意间，透过窗帘看一眼赵云的背影，这是她第一次这般仔细的审视，她的世界一片黑暗，这道背影却仿佛一寸光明。
唔！
看过，她便是一声低吟，本就苍白的脸颊，更显煞白，许是很冷，瑟瑟发抖，冷到蜷缩了圣体，就连呼出的气，都颇显冰寒了，时而还痛苦的呻吟一声。
还未完。
冷过之后，便是浑身灼热，热到如烈焰燃烧。
没错，她身上还有毒。
但，她这种毒的解药，并非什么人都有。
赵云曾几次回眸。
“功法的诟病。”幽兰牵强一笑，随便扯了幌子。
夜幕降临，一座城池映入眼帘。
那是青峰城，赵云认得，当年历练时曾来过，也是在青峰城，他遭了法师的暗算，灵脉一断便是三年。
幽兰出来了，蒙了一件黑袍。
两人或许同有一种默契，赵云也蒙了一件。
“后会有期。”
入了城，赵云微微一笑，便转身入了熙攘的人群。
“后会有期。”
黑袍下，幽兰一声轻喃。
久久，她才黯然收眸，一走三回头。
到了，都不知他姓甚名谁。
夜的青峰城，颇显繁华，丝毫不弱忘古城，亦是人影熙熙攘攘，大红灯楼高挂，吆喝叫卖声此起彼伏。
赵云于人群中穿行，几次停下。
买了疗伤的药丸和补充真元的灵液，顺便，又置办了一套画符的行头，遭遇强者，爆符还是很实用的。
“瞅见没，赏金又增加了。”
“三万两啊！啧啧啧，还是官府阔气。”
“你说咋就逮不住他嘞！”
街上多议论声，多有人围着悬赏告示指指点点。
至于被通缉者，自是夜行孤狼。
赵云瞧了，也不免唏嘘，在这竟也能看见通缉的告示，想想也对，必是各大家族施加压力，特别是柳家，近日流年不顺，不捉住那厮，着实难消心头恨。
看过，他加快了脚步。
再定身，是一间客栈，吃过晚饭，便自锁房中。
咔吧！咔吧！
而后，便是这等声响，两种功法一同运转，配合药力，配合灵液，抚慰着体内伤痕，复原只时间问题。
话分两头。
幽兰还在城中，所做之事，自与赵云差不多，买了疗伤的药，便寻了一间客栈，护体的真元恢复不少。
不过，她的毒却越发严重了。
所谓冰火两重天，说的便是她此刻的状态，站门外去听，痛苦的低吟频频不断，不知的还以为那啥呢？
蓦的，烛火摇曳。
下一瞬，一道黑影如鬼魅般走入，是从窗户那过来的，都蒙着一件黑袍，一双眼眸，颇显冰冷和阴森。
“解药。”
幽兰好似认得，当即伸了手，手都是颤抖的。
“好说。”
黑袍人一语幽笑，随手丢出了一颗赤色的药丸。
幽兰接下，忙慌塞入口中。
至此，毒素才减退，苍白的脸颊，终是多了红润。
这，便是她的人生。
自成杀手，她基本都是这般过来的，需定期服用解药，完成了任务还好，若完不成，便也得不到解药。
她厌恶血，也厌恶杀戮。
多少年了，死在她手中的人，有太多都是无辜的。
“竟能完成任务，上头很满意。”
黑袍人阴笑，森然的眸，难掩的是贪婪和淫秽。
幽兰不语，如一具冰雕伫立。
对这黑袍人，她有的只是淡漠与清冷。
“这是这一次任务。”
黑袍人拂了手，有一张白纸，自袖中飘出。
“忘古城，赵家赵云。”
幽兰随手接下，轻声读了出来。
“没有画像？”
看过，她便燃了白纸，皱着眉看向黑袍人。
“废物一个，懒的画。”

第五十三章 好不热闹
天色大亮。
赵云草草吃了饭食，便又回了房中。
这一坐，又是一日。
至夜幕降临，才见他开眸，一口浑浊之气被长长吐出，伤势未复原，不过已无大碍，还需些时间调养。
他看了天色，取了画符的行头。
爆符嘛！可是好东西，有事儿没事儿置办点儿，总有用的上的时候，打得过就打，打不过就朝死了炸。
啊！
方才提笔，便闻女子一声娇吟，传自隔壁的房间。
吱呀！吱呀！
随后，便是木床吱呀声，颇有节奏。
“大半夜的，这般敬业吗？”
赵云心中嘀咕，一边疗伤一边竖起耳朵听，三流的客栈，隔音的确不怎么好，女子的娇吟和男子喘粗气的声音，都能清晰可闻，武修嘛！他听力贼好使。
天赋妖孽的人，果是有情调。
如这货，疗着伤、炼着体、悟着道，都不耽搁他偷听，主要是好奇，与柳如月那般久，连嘴都没亲过。
“好像还没洞房。”
赵云一声嘀咕，听着叫床声，不免浮想联翩。
他，也是有媳妇的人。
血气方刚，又碰上这桥段儿，不想才怪。
吱呀！吱呀！
要说隔壁那位，身体真是不错，够持久，整整三个时辰，赵云的爆符都画了一沓了，人还搁那吱呀呢？
“感觉该是不错。”
赵云抽空抬手，可能营养过剩，竟特么流鼻血了。
“傻逼吧！还让不让人睡了。”
骂声很快响起，房间隔音差，他这听得见，那边也听得见，搞不好也是武修，声音粗犷，骂骂咧咧的。
吱呀！吱呀！
就这，床的吱呀声，依旧未停，还是那般有节奏。
完事儿，便听见踹门声了。
脾气不怎么好的人，到哪都有，一言不合就想练练。
“敢坏大爷的好事。”
“老子还想揍你呢？”
床的吱呀声没了，多了大骂声，也多了干仗声，噼里啪啦，叮铃咣当，如似强盗入室，搁那乱翻乱砸。
赵云只听响儿，能想象那画面：隔壁那个姑娘该是很尴尬，搞不好，正捂着被子，搁那看人干仗呢？
“傻逼吧！还让不让人睡了。”
大骂声更多，满客栈都是，也怪隔壁那两位造出的动静太大，惊了太多梦中人，脾气不好的大有人在。
此刻，已有人拎着家伙冲上来。
客栈老板也来火气，敢在他地盘上闹事儿。
“又一沓。”
赵云抹了鼻血，你打你们的架，我画我的爆符，就这个数量，再遇见驼背老者，还能给其炸个满天飞。
砰！
说炸，炸就来了，他这边刚提笔，还未等开画，墙壁就塌了，是被隔壁那俩货轰塌的，修为同阶，战力也不相上下，打着打着，就给墙干出一个大窟窿。
瞧干仗者，是一个光头莽汉和一个独眼老者。
老者瘦骨嶙峋，浑身上下，就剩一条花裤衩了，不用说，方才在床上颠鸾倒凤的人才，就是这位了。
而踹门进去的，定是那光头莽汉。
“老当益壮”
瞧见独眼老者的第一眼，赵云脑海中，就不自觉的蹦出了这么一句话，一大把年纪了，三个时辰不带停，很持久，瞧他形销骨立，多半就是那啥太多了。
透过墙的大窟窿，他望见那女子。
如他所料，女子的确捂着被子，正搁那看两人干仗呢？吓的不轻，脸颊也煞白，应该是个青楼的女子。
说着，他倒退了出去。
光头莽汉和独眼老者还打着呢？从那个屋干到了这个屋，许是火气太大，都想把对方撂倒了，俨然未觉，房中还杵着一个大活人呢？而且脸色极其尴尬。
“出去打。”
赵云一声冷哼，再一次后退，动静太大了。
砰！
话音方落，又闻轰隆。
房顶塌了。
没错，是房顶塌了，也破出一个大窟窿，一个黑衣人自上面跌了下来，看样子，像个小偷儿，飞檐走壁的那种，恰巧落在这个房顶，也赶上房子年久未修，不怎么结实，被一脚给踩塌了，人也掉下来了。
嗯？
至此，莽汉与老者才停下，眼神儿奇怪的看着黑衣人，扛着个包袱，有银子散落，显然是刚偷了财物。
“他娘的。”
黑衣人大骂，狼狈的爬起身，做了这么多年的小偷儿，还是头回这般，一脚下去，房顶给踩了个大洞。
嗯？
待起身，他眼神儿也奇怪，看了看莽汉，瞅了瞅老者，瞧了瞧赵云，也望了一眼隔壁屋的女子，一个拎着刀、一个提着剑、一个握着笔、一个捂着被子。
这特么的，啥个局面。
最尴尬的，还是赵云，就画个符，咋这么鸟事儿了，墙被打穿了，房顶也破了大洞，有嫖娼的，有干架的，也有偷东西的，今夜，他这个房间够热闹的。
“继续。”
黑衣人率先开口，脚尖点地，想顺着房顶大洞再出去，他是个小偷儿，见不得光，得麻溜儿跑路才行。
“夜行孤狼。”
莽汉和老者不干架了，齐齐伸了手，跃至半空的黑衣人，被他俩一人抓了一条腿儿，又给拽下来了。
很显然，俩人把黑衣人，认作了夜行孤狼，那得捉了，赏金五万两呢？一辈子都未必能挣这么多银子。
“孤你妹的狼。”
黑衣人大骂，于房中上窜下跳，老子是小打小闹，偷了也不过几百两，啥我就孤狼了，别冤枉好人。
“还敢骂我。”
“你跑不了。”
光头莽汉与独眼老者自不信，或者说，已认定是孤狼，捉了就有银子，五万两赏钱，能堆满一间屋子。
“滚，不是我。”
“人赃并获，还敢狡辩？吃了一掌。”
“去你姥姥的。”
房中嘈杂一片，两人干仗，成三人混战。
别说，黑衣人有些道行。
该是真灵巅峰，而且身法极其诡幻。
做小偷的，有几把刷子。
看赵云，手还在半空中，还拿着符笔笔，不知该放下，还是该揣起来，只他知道，黑衣人不是那孤狼。
他知道，那俩货不知道。
此刻的光头莽汉与独眼老者，满眼都是银子。
这地儿，不能待了。
赵云收笔，豁的转了身，这么一闹，已成是非之地。
砰！
刚到门前，房门就被踹开了，还携有强大的气势。
唔！
赵云一步没站稳，当场被撞的横翻出去。
只因，踹门者是一尊玄阳境，而且，起码是五重以上，得亏他底蕴够强悍，不然，定会被震得大吐血。
“哪呢？孤狼搁哪呢？”
嘈杂声更多，门被踹开了，紧闭的窗户，也被砸了个稀巴烂，一大票人涌进来，这还只是三楼，二楼和一楼的客人，也正拎着家伙往上冲，客栈瞬时炸了锅，青峰古城也炸了锅，不知有多少武修杀过来。
孤狼啊！银子啊！
捉了那么久，都未捉到，今日终是有消息了。
“我。”
赵云一口气儿没喘顺，差点儿吐血。
他娘的。
这是他的房间，付过房钱的，前脚墙壁被干穿，后脚房顶塌了，如今，连房门与窗户，都成了大窟窿。
好好一间房，就差拆房梁了。
拆不拆无所谓了，连客栈的老板，都拎刀上来了。
“早走为妙。”
赵云一个穿墙，遁出了房间，房中也没他站脚的地儿了，天晓得进来多少人，那黑衣人有没有被捉住他不知道，但多半是跑不了了，踩都能给他踩死了。
“夜行孤狼？”
还未等落地，便闻街上大喝，是赶来的武修，打老远，便瞧见客栈三楼，有一人跑出来，且还蒙着黑袍，让人不自觉的以为，是夜行孤狼自内逃出来了。
坏了。
赵云心里一咯噔，孤狼的那印章，还搁那怀里揣着呢？这若被逮个正着，跳进黄河也洗不清了，是他干的不是他干的，都会扣在他的头上，会死的很惨。
说话间，他已落地。
而四方的攻伐，也随之到了，剑气、刀芒、掌印、拳影看的赵云眼花缭乱，其中，不乏玄阳境的。
穿墙！
危急时刻，他转身又一个穿墙，遁入了客栈的一层，撒丫子就跑，身后残影连连，开遁的速度颇是麻溜。
轰！
他虽跑了，可攻伐并未停止，身后的攻伐，一道道的，全打客栈的墙壁上了，好好的一座客栈，当场被轰了个崩塌，还在三层房间的一屋子人，也包括那黑衣人小偷儿，有一个算一个，全特么跌了下来。
现场，顿的混乱一片。
而在场的人，也足够的狼狈，满地都是青砖瓦片。
嗖！
要说那黑衣人，也够命大，还没死，起身便跑。
“哪走。”
“哪走。”
暴喝声响起。
不过，乌泱泱的人影，却分成了两拨。
一拨直奔黑衣人。
一拨则直奔赵云。
临走前，两拨人马的眼神儿，还有些郁闷。
特么的，到底几个夜行孤狼。
“俺这边这个，是真的。”
“别闹，俺这才是真的。”
这是眼神儿另一层寓意，各追各的，好不热闹。
“扯淡。”
遁走的赵云，大脸奇黑，逃的头都不回，画符都能画的这般热闹，听个叫床声，都能听出一场祸劫来。
还能说啥，赶的太巧。
偏偏有人干仗，偏偏有小偷路过，偏偏被认作孤狼。
而他，被歪打正着。
一系列的巧合，才酿成了这场悲剧。
【作者题外话】：ps：推荐两本书《史上最强守墓人》、《剑道凌天》

第五十四章 乱套的青峰
“快，抓住他。”
“好你个大盗孤狼，今夜你跑不了。”
“哪走。”
夜里的青峰古城，不是一般的热闹，俯瞰天地，一东一西两队人马，追的热火朝天，大呼小叫声不绝。
天晓得多少人参与了进来。
天晓得多少人从梦中惊醒。
有太多人，连鞋子都没穿，便拎着家伙出来了，便如那独眼老者，浑身就剩一件花裤衩了，甚是扎眼。
还是那句话，钱哪！五万两呢？
“该死。”
黑衣人暗骂，逃的头也不回。
就说吧！今夜八字不合，就不该出来偷东西，一脚没踩稳，惊动了整个青峰古城，瞧后面那一大票人才，个顶个的强，一副不逮住他，就不算完的架势。
问题是，他不是夜行孤狼。
就是这般寸，身后那般兔崽子，就认定他是孤狼了。
还是银子惹的祸。
若是赏金只几百两，傻子才会大半夜的搁这闹腾。
“该死。”
同样暗骂的，还有光头莽汉和独眼老者，他俩是最先发现孤狼的，那么好的机会，愣是让黑衣人跑了。
如今，这么多人追杀，玄阳境一抓一大把，不乏巅峰境，满城都乱哄哄的，很显然，没他俩啥事儿了。
五万两啊！
明明已到了自个兜里了，却被败了个精光。
“跑，哪跑。”
城东方向，也是喝声滔天，乃追杀赵云的那拨。
“流年不利。”
赵云遁的头也不会，脸色比那黑衣人更黑，他才是最蛋疼的那个，老老实实的画符，画出了一场祸劫。
“留下。”
喝声震天，身后有人追到，乃一白发老者，这么多人，就属他追的凶，非一般武修，所说玄阳境巅峰。
话还未落，数十道剑气已射来。
赵云未看，却神色凛然，还未被命中，脊背便冰冷刺骨，这等剑气，一旦中招，不死也得丢了半条命。
危急时刻，他潜力激发，脚踏风神步，险之又险的避过，穿越了墙壁，继续逃遁，腿脚还是那般麻溜。
“穿墙？”白发老者双目微眯。
“好诡幻的身法。”有一人自他身侧掠过，乃一黑发青年，也是玄阳境，也是玄阳巅峰，之所以显得这般年轻，多半是服用了丹药，永葆青春的那种。
“在这待几天，风头过了来接你。”
路过一座酒楼时，赵云将孤狼印章顺手埋下。
轰！
而后，酒楼就崩塌了，是被后面那俩玄阳巅峰打崩的，青砖瓦片又是满天飞，好好一酒楼，当场被拆。
前方，已能望见城门。
赵云倒是想过去，想遁出此城，但远远便瞧见城墙下，整整齐齐的站了一排人，皆穿铠甲，皆持战矛。
“任何人不得出城，违者斩。”
大喝声亢浑，传自城楼，乃一个身披甲胄的青年。
“就抓个贼，用得着调集军队？”
赵云啧舌，一个绚丽的飘逸，直奔了另一方，想出城怕是不可能了，敢靠近城墙，必遭兵卫雷霆绝杀。
倒是想用土遁，却没吊用。
后有追兵，前有堵截，施了土遁也会被逼出。
“任何人不得出城，违者斩。”
如这等大喝，其他三方古城，也接连传来。
赵云猜的不错，青峰城的城主，调集驻扎城外的军队，足有五千之多，只在战时才会调动，如今为捉贼，竟是来了这般大阵仗，真给足了夜行孤狼面子。
也对，这么多家族施压。
其中，便有柳家，涉及天宗，官府哪敢不上心。
“军队。”
看遁逃的黑衣人，瞧见城墙阵势，差点儿吓哭了。
干什么呀！就偷几百两，把军队都调来了。
不止他跟赵云，还有在后面追杀的武修们，也都惊了，多少年了，头回见青峰古城，摆出这般大阵仗。
“生死不论，捉孤狼者，赏金五万。”
青峰城主的暴喝，最具威严，军队便是他调的。
捉一个贼，其实不用这般大动静。
但，也要看这个贼是谁，也要看他盗走的是什么东西，可不仅仅是财物和金银，还有一件不世珍宝。
若非如此，他哪敢妄自调动军队。
上头交代了，也下了死命令，必须追回那件宝贝。
何止他，还有其他古城。
包括忘古城在内，方圆几万里的几座城池，也都接到了这样的命令，他们的压力，可不止来自几大家族，还有更加吓人的庞然大物，压的他们喘不过气。
如今，难得见孤狼，哪能不上心。
追回了宝物，他得的赏金，远远超过五万两。
“你特么究竟偷了个啥。”
赵云还在逃，眸光颇深邃，笃定孤狼所盗的绝非财物，必还有其他不为人知的，譬如，一件稀世珍宝。
这般猜，那就解释的通了。
连军队都搬出来了，显然干系甚大。
可他，没见他啥宝贝啊！
那日弄死夜行孤狼时，能拿走的可都拿走了。
“难不成，藏起来了？”
赵云心中嘀咕，不是没这可能。
想到这，他不免一阵肉疼，当真如此，那孤狼必还有藏宝之地，所盗的钱财，乃至那稀世珍宝，都被藏在他处，孤狼已死，怕是谁都找不着藏宝之地了。
若知有这桥段，就该问清了再杀。
不过话说回来，他那夜，也并不知那是夜行孤狼。
铮！铮！
说话间，剑气又射来，非一两道，是一大片。
赵云咬牙，又穿墙而走。
待出来时，嘴角已有鲜血淌溢，并未被剑气直接命中，而是被剑气余威伤的，左肩膀被划出一道血壑。
“人呢？”
众人追到，却不见了人影，只见地上血迹。
“好个真灵境。”
白发老者一声冷哼，顺着血迹追来，心境那个骇然哪！他可是玄阳境巅峰，追一个真灵境，愣没追上。
更多人赶来，循血迹而行。
找着找着，血迹消失不见了，啥都凭空消失了。
“一个大活人，这就没了？”
“通晓穿墙术的人，并不多，没听过有真灵境啊！”
“你不知的，还多着呢？”
黑压压的一大票人，左瞅右看，竭力寻到气息。
“你说，会不会进了城主府。”
有人小声道，遥指了不远方，有一座大气磅礴的府邸，映着星辉，还能望见牌匾上的字：青峰城主府。
顾名思义，是青峰城城主的府邸。
众人看时，城主府进出人影不断，多是带刀的侍卫。
“去瞅瞅”
众人对视一眼，皆望向了白发老者，寓意明显，要不，你带个头儿，俺们过去问问，保不齐真在里面。
五万两赏金，可不是小数目。
白发老者不语，踌躇一瞬，终是迈动了脚步。
他动了，众武修也动了。
如此，白发老者在前，一大票人在后，远远瞧那画面，颇像一个老大带着小弟，要去砸人家的场子。
“何人，止步。”
大喝声很快响起，乃城主府的侍卫，威风凛凛。
“孤狼好像跑进去了。”
不知哪个人才，躲在人堆儿里小声说了一句。
“我等一直守在此，怎未见。”
“真进去了，俺们是循着血迹追过来的。”
“一派胡言，速退。”
侍卫一声冷叱，铮的一声抽出了官刀，举动代表一切，再不离去，别怪我等不客气，这可是城主府邸。
“打扰了。”
白发老者深吸一口气，当即转了身，他是玄阳境不假，但也不是谁都敢惹的，譬如城主，触了城主霉头，保管你出不了青峰城，民与官斗，找死的节奏。
玄阳巅峰如他，都怂了，更莫说其他人。
黑压的一票人，来的快去的也快，各个灰溜溜。
逮不住这个，便去逮另一个。
众人的心思，出奇的一样，直奔了城西，那还有个孤狼呢？管他是真是假，捉了再说，搞不好有惊喜。
“封了府邸。”
身后，城主府侍卫一声大喝。
“作甚。”
其他侍卫一头雾水。
“关门打狗，捉孤狼。”
“真在府中？”
“八成在。”城主府侍卫说着，提刀进了府邸。
“这特么哪啊！”
赵云遁出地底时，已是一座小别苑，栽满了花花草草，还能闻潺潺的流水声，亦有假山、凉亭与阁楼。
峥！
他看时，突闻悠扬琴音，传自凉亭。
仔细一瞅，才见凉亭中还有个人，准确说，是一个女子，一袭青衣出尘，正搁那弹古琴，纤纤玉手拨动，琴音曼妙悠扬，动听如仙曲，听的他心旷神怡。
再说那女子，生的堪称绝美。
映着皎洁月光，给人一种如梦似幻的感觉。
峥！
他看时，琴曲未停，且有一种魔力，让他不觉抬了脚，一步步走了过去，还是头回听这般美妙的音律
方才定身，便闻琴音急转。
前一瞬，琴声优美；这一瞬，琴中多了杀伐之意，能见一层层弧形的光晕，自凉亭飞出，且有剑鸣声。
赵云见之，豁的抽了紫霄剑。
而后，便是铿锵碰撞声，擦出了雪亮火花。
女子拈手弹琴，琴音一层接一层。
赵云极尽舞剑，破了蔓延而来的一道道光晕。
“好诡异的秘术。”
赵云喃语，不知女子修为，只知她这琴音是一种秘法，弹琴便可攻伐，琴音是无形的，自也杀人于无形，他挡下不少，也避过不少，能清晰望见身后墙壁，被这诡异的琴音，划出一道道极其细微的剑痕。

第五十五章 青瑶
峥！
琴音属无差别攻击，总有那么一两道，脸他都躲不过，颇多血痕印在身上，看伤口，比头发丝还要细。
除此之外，便是一种魔力。
琴音有魔力，如似摄魂的铃声，能祸乱心神。
蓦的，琴音又成优美，再无杀伐气。
“真灵境一重，竟能挡住我的青莲曲，你，很不简单。”青衣女子轻唇微启，一语也如她之琴音，美妙动听，说话间，还在轻轻拨动着琴弦，青袖翩然。
“无意叨扰。”
赵云拱手，转身便走，这娘们儿太邪乎了。
“入了城主府，你以为你走得了。”
青衣女子轻语一笑，自始至终，都在弹着琴。
“小姐？”
果然，未等赵云开口，便闻呼唤声，传自别苑的墙外，听脚步声，人数该是不少，而且，不乏玄阳境。
“无事。”青衣女子淡淡回了一句。
侍卫听之，皆带队离去，府中到处火把通明。
“这特么城主府？”
赵云皱了眉，立在原地未动，这若青衣女子呼唤那么一声，他纵有十条命，也杀不出去，强者太多了。
城主府，可不是一般的地界。
青衣女子终是停了，自凉亭走出，莲步翩跹，人还未到，一抹淡淡的女子香，便迎面而来，沁人心脾。
“起码真灵第七重。”
赵云喃语，能隐约感知女子修为，绝非一般的真灵境，真要打，在不用爆符的前提下，他未必战的过。
“夜行孤狼？”青衣女子轻笑。
“不是。”赵云干咳，脑瓜摇的跟拨浪鼓似的。
“嗯的确不是，他的气息我认得。”
青衣女子笑道，坐在了石桌前，提壶斟满了两杯古茶，意思也明显：你大半夜累的够呛，坐下喝杯茶。
“你见过孤狼？”赵云随之坐下。
“有过一遭相遇，被他逃了。”青衣女子微微一笑。
“那还真是遗憾。”
赵云说着，眼珠上下左右的转，看四周貌似机关不少，这别苑处处是坑，若一脚踩不好，会掉坑死的。
“有如此实力，哪家的。”
青衣女子笑看赵云，能认出赵云修为，却看不出真容，只因赵云戴着人皮面具，展现的并非真正尊荣。
“散修一个。”
赵云呵呵一笑，起身又想开溜。
“我有这般吓人？”
青衣女子单手托了脸颊，笑吟吟的看着赵云。
“很美。”
赵云一声干笑，又坐回了原位，这姑娘笑吟吟的神情，代表的寓意可多了，他若敢走，她会喊非礼的。
她喊不要紧，他会被城主侍卫打成灰。
这府邸，可不是柳家钱庄能比的，进的来未必出得去，天晓得他方才是怎么进来的，一路畅通无阻啊！
“你，是炼器师吧！”
青衣女子抿了一口茶，音色还是那般美妙。
“不是。”
“瞎说，我已嗅到你的雷电，且非一般的雷。”
“你要这么说，那我可能是。”
赵云一声讪笑，不免心惊，这娘们儿鼻子很灵嘛！
“帮我炼化一物，便放你走。”
青衣女子笑道，自斟自酌，一缕缕秀发无风自动。
“要不改日？”
赵云笑了笑，是真有事儿，本来伤好便会离开这座城，去找小黑胖子他们，好巧不巧，整了这么一出。
早知如此，就该早些离去。
“父亲已封城，纵你出的去城主府，也出不去青峰城。”青衣女子一笑，“穿墙与遁地，城墙下无用。”
“那可不好说。”
“杨奎。”
赵云话落，便闻青衣女子朝外呼唤了一声。
嗖！
旋即，便闻别苑墙外嗖的风声，该是有人过来了。
“炼、炼、炼。”
赵云忙慌打了手势，知道女子要干啥，正经的威胁啊！他若再敢唧唧歪歪，那个叫杨奎的，就会进来。
“这还差不多。”青衣女子笑了。
“小姐？”别苑外，传来了一声试探性的呼唤。
“早些歇息。”
女子干咳着回了一声。
额！
杨奎嘴角一抽搐，挠着头走了，一脸的懵逼。
很尴尬有木有。
“以你的身份，能找到更强的炼器师，为何偏偏找我这真灵境。”赵云小声道，“我就是个半吊子。”
“身份不重要，重要的是雷。”女子道，“雷电我见过不少，但如你这般霸道的，还是头一回见。”
“明白。”赵云灌了一口茶。
“天色已晚，明日再炼。”青衣女子起了身，随手指了一座阁楼，“住那便好，还有，夜里莫出来走动，也莫想着开溜，进的来城主府，未必出的去。”
“好说。”
赵云也起了身，自认是跑不出去的，这城主府太诡异，好似有某种怪异的阵法，而且，时刻都在变动。
未多想，他入了阁楼。
至于小黑胖子他们，只要牛轰长点儿脑子，基本不会出啥事儿，寻一座古城暂避，会是个很好的法子。
的确，牛轰不傻。
马队行进缓慢，距忘古城还很远，真就找了一座城暂歇，而小胖子则去了那座山林，正满山寻赵云呢？
“跑，怎的不跑了？”
城主府宁静，青峰城却依旧热闹，骂声不断。
黑衣人被逮住了。
同是被认定成孤狼的人，他貌似没赵云那般好运，也没赵云那般有底牌，跑的倒不慢，还是被撂倒了。
赏金哪！
武修们嗷嗷直叫，将黑衣人围了个水泄不通。
“俺真不是孤狼。”
黑衣人真就吓哭了，就偷了几百两，咋就成孤狼了。
这罪名，他可担不起。
军队都调动了，显然没那般简单，弄不好会丢命。
“带走。”
青峰城主亲至，一声冷哼如雷震，颇具威严。
“赏金呢？”
有人小声问道，看样子，该是他捉了黑衣人。
“身份查明，自不少。”
青峰城主未发话，开口是城主家的侍卫，是不是孤狼还不一定呢？听说有俩孤狼，还有一个没逮住嘞！
“搜，找出另一个。”
青峰城主冷哼，火气不是一般的大，主要是这些时日，被上头逼的发毛，对那孤狼，恨那叫个牙痒痒。
很快，军队入城。
月下多噪杂的脚步声，几乎每一条街道，都有带刀兵卫，还真是挨家挨户的搜，可疑之人，一并带走。
今夜的赵云，格外的忙碌。
看桌上，摆满了符纸，玩儿命画爆符，若帮了青衣女子，她不放他走的话，只能硬来，爆符便是依仗。
一夜无话，转眼黎明。
清晨，赵云早早出了房门，狠狠伸着懒腰。
俩黑眼圈儿，板板整整。
青衣女子已在凉亭饮茶，见他这副熊样儿，不由挑了俏眉，怎么意思，昨夜没睡好，还是一夜没敢睡。
“还不知姑娘芳名。”
赵云打了个哈欠，坐那就蔫不拉几的。
“青瑶。”
“好名字。”
赵云张口，又是一个哈欠。
青瑶只笑不语。
她还瞟一眼赵云胸前，咋鼓囊囊的，装了啥好东西。
能是啥，爆符呗！
这一夜，赵家少爷画了一大堆爆符。
嗯，都在怀里揣着呢？
也得亏青瑶不知，若知，定会惊得手掩玉口。
“炼啥。”赵云问道。
“它。”青瑶指了指摆在石桌上的素琴。
赵云见之，双目微眯。
此琴，非一般的琴，古朴自然，未拨动琴弦，都好似能闻琴声，而且，每一根琴弦，都好似闪烁着光泽，特别是其上刻画的纹路，从哪看，都极其诡异。
“琴上有印记，它上一任主人的印记。”青瑶悠悠道，“用你雷电，将那印记炼化，任务便是完成了。”
“一道印记，青峰城主抹不掉？”
赵云一边说着，一边上下打量古琴，时而还伸手摸摸，琴体极其冰凉，该是用极寒天木所刻，还要琴弦，也绝非一般的物件儿，以他眼界，竟是未看出。
“自能抹掉，却会伤古琴。”青瑶道，“寻过不少雷，级别远不够，撼不动那印记，你的雷或许行。”
“给你炼坏咋办。”赵云干咳。
“你是炼器师吧！哪能炼坏了。”青瑶又笑吟吟的了，看的赵云凉风儿嗖嗖，炼坏了，他就不用走了。
“小姐，如月姑娘来了。”
正说间，突闻别苑外一道话语，该是昨夜的杨奎。
“快，请进来。”
青瑶轻语一笑，随之起身，还整了一下衣衫。
“这琴，真是不错。”
赵云埋着头，还搁那研究，古琴的年月，起码上千载，绝对的老古董一个，再配合琴法，的确能杀人于无形，它的威力，他昨夜是见识过的，很是霸道。
至于其上的印记，他自能望见。
说是印记，其实是一种极古老的印记，该是它的前主人，以血养琴，日子久了，便在琴中演变成了烙印，如他龙渊剑，每日用血滋养，时间足够同样能成烙印，主人用还好，若他人用，威力定大打折扣。
这便是青瑶，请他炼化印记的缘故。
有那印记在琴中，便不是她的琴，用它施展琴法的话，会受印记的干扰，说白了，会使不出最大的威力，若昨夜无此印记的话，他多半挡住那青莲琴曲。
“青瑶，我来看你了。”
别苑外，一道轻盈已走入，白衣飘摇，莲步翩跹。
赵云听之，下意识侧眸。
来者，是个熟人，熟的不能再熟了：柳如月。

第五十六章 真是个怪人
“好久不见。”
青瑶身姿翩然，已笑着迎上去。
“半年而已。”
柳如月一笑，下意识看了赵云。
不知为何，瞧见赵云的第一眼，她便有一种极熟悉的感觉，特别是赵云那双眼，好似曾在哪见过。
奈何，赵云蒙着人皮面具，难以望清其真容，只知，他是一个真灵境，看气息，该是个真灵一重。
赵云不语，随之收眸，抱着古琴走了。
能在这见到柳如月，他还是颇感意外的，竟与青峰城主的女儿是故友，以前可从未听她说起过。
“代表忘古城？”赵云心中喃语。
在他看来，柳如月造访，可不止是看故友这般简单，多半是因孤狼，多半也听闻了消息，来此目也明显，追回被盗的财物，顺便，制裁夜行孤狼。
若如此，那其他古城，也定会派人来，且身份都不会简单了，能代表一城，多大的面子，便如柳如月，若非涉及天宗，忘古城主也不可能派她来。
“他是。”
柳如月俏眉微颦，看了青瑶。
“故友。”
青瑶一笑，略显尴尬，主要是今日赵云，冷漠的有点儿让她猝不及防，好歹是天宗的弟子，好歹是她的客人，打声招呼也好啊！咋转身就走嘞！
“小姐，苍狼城的少城主来了。”
正说间，别苑又有闻禀报。
话还未落，一个白衣青年便已走入，生的器宇轩昂，许是为了配合渐入佳境的bi格，手中还握着折扇，时刻都在向他人昭示着一句话：老子很帅。
“，别来无恙。”
“青瑶妹子，可有想我。”笑道。
“莫打趣。”
“哟，柳大小姐也在，今日着实荣幸。”
“好生热闹。”
笑声起，别苑外又走入一人，也是个青年，银袍烈烈，身份自不凡，乃赤阳城少城主：宇文昊。
看吧！赵云猜的果然不错。
来者皆大名头，拜访青瑶是真，为夜行孤狼也是真；追回财物是其次，主要还是找回那件珍宝。
“请。”
凉亭中，青瑶已摆下一桌小酒宴。
酒宴气氛，不怎么和谐。
所谓不和谐，是指和宇文昊，这俩貌似有过节，自坐下后，看对方的眼神儿，都阴阳怪调的。
其实，两人此次来，还有第三个目的：提亲。
没错，是提亲，好巧不巧，都看上了青瑶，也可说，是家族看上了，来一场政治联姻，岂不美哉。
事实上，柳如月长得也很美，也是家族欲联姻的对象，可惜啊！人家是天宗弟子，这高枝儿可不好攀，相比而言，青峰城的青瑶，最合适不过。
“多日未见，切磋一番可好。”
瞥了一眼宇文昊，难得逮住机会，那得好好表现表现，有那么一种火气，已憋在心中很多年。
“好说。”宇文昊戏虐一笑。
完事儿，别苑就很热闹了，铿锵声哐当声不绝于耳，一个如打了鸡血，一个如吃了枪药，干得是热火朝天，修为不分上下，自也战的旗鼓相当。
看青瑶，已是习惯。
这俩少城主，逢是见面必掐架。
“真是个怪人。”
她更多关注的，还是赵云所在的阁楼，心中还不免犯嘀咕，若换做是他人，见了这么多大来头的人，且还有俩美女，上赶着巴结还来不及呢？那位倒好，入了阁楼便没再冒头，好似也不怎么喜欢热闹，俩少城主打的如火如荼，不出来看看？
“好熟悉。”
柳如月喃喃自语，对和宇文昊的干仗，不怎么上心，还在想赵云，那双眼，是越想便越熟悉。
场面，一度尴尬。
这种尴尬，自是指和宇文昊，干的脸红脖子粗，就想好好表现表现，实则，俩美女压根没看。
看啥呢？
两人皆郁闷，斗战时也时而侧眸望看。
里面有宝贝？
也怪他们来的晚，若来早了，就没这疑问了。
这整的，一座不起眼的小阁楼，愣是将他们的风头抢了个精光，好歹是少城主，给点面子好不嘞！
“好顽强的印记。”
阁楼中，赵云唏嘘不已，已祭了雷电，却丝毫撼不动刻在古琴上的印记，并非抹不掉，是极其缓慢，一时半会儿，还真炼不化，并非雷电级别不够，是他修为境界太低，使不出雷电的真正威力。
轰！砰！轰！
阁楼外，轰隆声不觉，俩人才越干越猛。
赵云曾侧眸，隔着窗户的缝隙，能见和宇文昊，做少城主的非泛泛之辈，修为不在青瑶之下。
不知何时，轰声才湮灭。
看两人，一个嘴角溢血，一个鼻青脸肿，战了个平手不说，还整了一身狼狈，到了都没撂倒对方。
“不服再来。”
“怕你不成。”
三杯酒下肚，俩人又针尖对麦芒。
“好了。”
青瑶揉了眉头，大老远跑我家打架来了？
至此，两人才歇战。
赵云倒敬业，还搁那炼印记，炼完就走。
可他，还是太小看印记了，太强了，与其说印记强，倒不如说是他的主人强，都逝去这么多岁月了，她的印记却是不灭，搞不好，是一尊天武境。
成果，还是有的。
天雷撕裂，包裹了古琴，却针对印记，自是炼化了一些，无非是时间问题，以他看来，最多两日。
城中，依旧喧闹。
往日繁华的大街，今日略显苍凉，随处可见带刀兵卫，挨着个的盘查，整的人心惶惶，莫说真灵境，连玄阳境都架不住这阵仗的，也没人敢不配合，真触了城主眉头，来一尊地藏境也照灭不误。
一人之力再强，也难敌千军万马。
这点儿觉悟，他们还是有的，长点脑子还是好的。
至于夜行孤狼，自是没捉到。
昨夜逮住的黑衣人，显然不是孤狼，青峰城主又不傻，那就是个普通的小偷儿，盗了不过几百两。
纵非孤狼，也定不轻饶，偷盗财物，那得关你个把月，不让你吃点儿苦头，你特么不长记性的。
“搜，继续搜。”
青峰城主暴喝，抓了个冒牌货，不上火才怪。
磅礴的青峰古城，依旧封闭，只进不出，无他手令，谁都不能出城，也包括来访的两个少城主。
bi急了，这个城主，是真被bi急了。
可想而知，对他施压的人，来头是何等的大。
夜幕，悄然间降临。
房中，赵云还是那般兢兢业业，炼化这不灭的印记，太耗精神力，也怪昨夜他太疯狂，画了太多的爆符，至此脑瓜还晕晕乎乎，可比淬炼兵器难多了，还好，他足够坚韧，印记大半已炼化了。
吱呀！
房门开了，哦不对，是窗户开了。
还未见人，先闻女子香，青瑶爬窗户进来了。
“啥毛病。”
赵云眼神儿奇怪，虽未言语，神态代表所有，堂堂城主之女，好歹是有身份的，有门不走爬窗户。
“辛苦了。”
青瑶轻语一笑，见了琴上印记，眸光亮了，大半已炼化，真就找对人了，这小子的雷电果是不凡。
“撑不住了。”赵云说道。
“早给你备好了。”青瑶笑了笑，取了一个小钱袋，沉甸甸的，装的可不是金银财宝，而是药丸。
是补充精神力的药丸，起码上百颗。
赵云看的唏嘘，不亏是城主家的宝贝女儿，出手就是阔绰，家底儿厚，最不缺的就是修炼资源。
他自不客气，伸手抓了一把。
嘎嘣嘎嘣声响，还是很悦耳的，看的青瑶一阵扯嘴角，这小子有意思，吃药丸都是这般野蛮的？
“能不能，摘下你的面具。”
青瑶笑道，颇好奇人皮面具下，是怎样一副尊荣。
“戴着好，戴着安全。”
赵云意味深长道，出门在外，得处处小心，自出了牛家庄，他就一直戴着面具，并非装bi，而是不想给赵家惹麻烦，若是孤家寡人，那就随意了。
青瑶一笑，并未强求，最后看了一眼，又顺着窗户爬出去了，那形态，咋看都像是一个小偷儿。
恰逢对面阁楼的柳如月出房门，好巧不巧的望见了这一幕，不免俏眉微颦，青瑶这是啥个cao作。
看见的不止是她，还有刚入别苑的。
他夜里来此，自是找青瑶的，手中还提着一方玉盒，是给青瑶准备的礼物，看外形，价值不菲。
“阁楼里是谁。”
双目微眯，盯住赵云的阁楼，房中有烛火摇曳，自外能望见人形，该是个青年，不知在干啥。
这不重要。
重要的是青瑶，是从里面爬窗户出来的。
孤男寡女，tou情？
脑洞大开，不免浮想联翩，大半夜有门不走爬窗户，还那般偷偷摸摸的，是谁都会这般想吧！
一时间，的脸色，难看到了极点。
那感觉，就像是自家的媳妇，夜里跑去偷汉子了。
“很好。”
一声冷哼，怒气冲冲的走了。
送礼，还送你妹的礼。
也得亏这是城主府，不然，他多半已杀进去了。
他走后不久，宇文昊也来了。
要不咋说都是少城主，干的事儿都一样，这货手中，也提着一方精致的玉盒，也是跑来送给青瑶的，而且是选在夜里，显然是想跟青瑶单独聊聊。
他来的晚了。
若也瞧见先前的一幕，多半也会气出内伤。
是来的晚了，青瑶已歇息。
也或者，是青瑶不怎么待见这货，门都没让进。

第五十七章 长得太丑
夜，又堕入宁静。
月下的青峰古城，还是那般热闹，来往的带刀兵卫，煞气浓厚，一副不找出孤狼就不罢休的架势。
主要是，城主下了死命令。
没办法，一级压一级，青峰城主也是被bi的。
城主府别苑。
房中的赵云，已不知打了几个哈欠，一左一右俩黑眼圈儿，绝对板板正正，一不留神就能睡着了。
看印记，只剩最后一道。
加把劲儿，天亮之前就能给其炼化了。
“是谁。”
柳如月未睡，透过窗户缝隙，看了良久，从这能望见对面房中的模糊人影，越看越觉得熟悉了。
她是了解青瑶的。
城主府家教甚严，从来都是规规矩矩的，这大半夜的跑人房中，且是爬窗户出来的，着实的怪异。
正因如此，她才更好奇那人的身份。
清晨，赵云抱那古琴，早早出了房间，嘴边多了胡茬，蔫不拉几，如踩了海绵，一走三摇晃的。
印记被炼化了。
若青瑶不食言，他今日便可离开。
“多谢。”
青瑶笑的嫣然，没了印记的古琴，才能真正成她之物，只需每日滴血滋养，早晚会刻出她的印记。
届时，琴曲的威力，会更霸道。
这一切，都归功于赵云，果是她的贵人。
“回见。”
赵云摆了手，一路扶着墙走了。
“你这就走？”
“回家过年。”
“相逢即是有缘，至少容我款待一番。”青瑶笑道，莲步如生风，绕过了凉亭，挡了赵云去路。
“我真有事儿。”
“你若这般说，我可喊人了。”
“别闹。”
“小姐，酒宴已备好，城主唤你过去。”
正说间，苑外突闻呼唤。
“这便来。”青瑶说着，便迈开了脚步，走出两步，又折返回去，也不管赵云愿不愿意，拉起便走，“只一顿饭，不耽搁你太久，且莫推辞。”
城主府花园。
映着晨曦之光，三道人影并排而行。
其一乃青瑶。
其二乃赵云。
其三，自是柳如月了，去的正是酒宴方向，乃青峰城主摆的酒宴，很显然，是为款待三城的来客。
“可别乱跑，你跑不出去的。”
青瑶居中间，侧眸一笑，自是对赵云说。
看出来了。
赵云未答话，一副神情阐述了一切，还是那般蔫不拉几，一走三摇晃，炼化印记，精神消耗太大。
青瑶说的不假。
进了城主府，可没那么容易出去，坑太多了，不说机关，就说暗处的诡异阵法，就足够让他头疼。
“这位公子，你我是否在哪见过。”
柳如月蓦的一语。
“未见过。”
赵云淡淡道，刻意变了音色，沙哑不堪，青瑶听了都一阵侧眸，眼神儿奇怪，咋还变声音了呢？
“是我记错了。”
柳如月的话，也够淡漠清冷。
“她的血脉。”
赵云眸光深邃一分，这回距离较近，能自柳如月身上，嗅到了一股奇异的气息，好似脱胎换骨那般，而且，潜藏可怕的力量，该是源自她的血脉。
不用问，她也是特殊血脉。
这一点，让他很意外，曾经险些成为两口子，竟都不知这秘密，如此来看，多半是最近才觉醒的。
说话间，已到酒宴，就设在花园。
青峰城主自是在，身着紫金蟒袍，一双剑眉贼唬人，眸光犀利，气血磅礴，举手投足间，尽显上位者的威严，除此之外，便是煞气，该是上过战场，也有残酷的战场，才能磨练出那入骨的煞气。
除他，便是和宇文昊。
他两人身侧，都坐着俩老者，看样子，是随从也是护卫，毕竟是少城主，到哪都的撑足门面才行。
他们有护卫，柳如月自也有。
也是俩老者，赵云见之，竟还认得，乃忘古城的人，更准确说，是忘古城主府的人，既是柳如月代表忘古城，安全自需保证，是城主亲自派的护卫，只因她是天宗弟子，纵城主，也不得不上心。
“那位是。”
赤阳城老者捋胡须，见了赵云，上下扫量，自未见过，难不成，除了三城，还有其他古城来人？
他之疑惑，也是众人疑惑。
“他是何人。”青峰城主看了身侧的管事。
“不知。”管事也纳闷。
“jian人。”表面在笑，心底却咬牙切齿，还未联姻，便已把青瑶当媳妇了，见了昨夜的桥段儿，如何能忍，大半夜的爬窗户，定是tou情的。
“就是他。”
宇文昊戏虐一笑，看的也是赵云，早知青瑶别苑中，还住着另一人，今日的酒宴，才是第一回见。
他的脸色，也足够阴森。
是女的倒还好，偏偏是个男的，偏偏还走在青瑶的身侧，这就得说道说道了，谁特么给你的脸面。
“见过父亲。”
“见过城主。”
“见过前辈。”
青瑶和柳如月懂礼数，赵云自也一样，青峰城主给他的压抑，颇是沉重，至少是玄阳境最巅峰。
“无需多礼。”青峰城主温和一笑。
“来，坐这。”青瑶笑道，拉着赵云坐下了。
“瑶儿，这位是。”
“一个故友。”青瑶轻语一笑，倒想说赵云的名字，奈何不知，还有其真容，至今也不曾知晓。
她不知，在场的也不知。
怪只怪，赵云带了人皮面具，不是一般的面具。
“藏头露尾，不敢以真容示人？”
幽笑，一话说的阴阳怪调，针对的自是赵云。
“长得太丑，怕吓到少城主。”
赵云微微一笑，打死也不会摘下面具的。
“丑人做丑事，自古如此。”
握着酒杯，悠闲的欣赏着酒杯上雕刻的花纹，而这一句话，依旧阴阳怪气，且饱含深意。
“，注意你的言辞。”
青瑶淡道，神色颇显不悦，都不知为嘛这般针对赵云，就因他戴了一张面具？未免太牵强。
“做过什么，你二人心里明白。”
一声冷笑，心中某种怒火，还强行压着。
闻言，连青峰城主都皱了眉。
只要不是傻子，都能听出话中有话啊！
莫说他们，连赵云也一样。
打从坐下，那货就一直盯着他，我也不欠你钱哪！
就因我戴面具，不能吧！
“把话说清楚，不然，今日就不用走了。”青瑶已起了身，脸颊寒若冰霜，看体表，还有真元流动，稀里糊涂的针对她好友，本就很不爽了，如今，还阴阳怪调的指桑骂槐，老娘招你惹你了。
“把话说清楚。”
宇文昊也一声冷哼，一嗓子喝的铿锵有力，也说的大义，难得好好表现的机会，哪能不抓住。
怎么说嘞！你特么骂那人我不管，若连青瑶也捎上，老子指定不干，那可是要做宇文家儿媳的人。
“莫藏着掖着。”
青峰城主也发了话，脸色不怎么和悦，连宇文昊都能听出，他会听不出，这显然是在打他的脸哪！
瞧其他人，多半已揣手。
这酒宴真有意思，还未开喝，就来了前戏，皆不知整的是哪出，如此，才更加想知道原因。
搞不好，有惊喜。

第五十八章 顶风儿上
“说就说。”
韩明一声冷哼，终是压不住怒火了，豁的站起了身，笑看青瑶，“昨夜为何去他房中，两门都不走，还爬窗户，那般鬼祟，莫不是做了亏心事？”
这话一出，青瑶瞬间明了。
原来，这才是问题的所在啊！难怪韩明一上来便针对赵云，话中还带刺儿，连带着她也一并捎上了，多半是望见了那一幕，怀疑他二人在那啥。
跳进黄河也洗不清了。
这，是赵云脸上写着的话，大半夜的，有门不走爬窗户，且孤男寡女，任谁见了，都会怀疑的吧！
这出戏，精彩。
忘古城的俩老者，心中唏嘘，一副揣手看大戏的姿态，果然，没有让他们失望，还真有惊喜的啊！
看两城老者，脸色已铁青。
此番来，一为追回被盗的财物，二为孤狼，三为提亲，前脚刚与青峰城主说过，后脚就来这出？
怎么个意思，让俺们少城主捡破鞋？
神态最精彩的，还是宇文昊，上一瞬还为自个的表现，而沾沾自喜；这一瞬，喜色就变成了愤怒。
大半夜？爬窗户？孤男寡女？
好嘛！该有的，你俩是一样都没拉下。
“瑶儿。”
青峰城主一语沉声，无视他人，只看自己的女儿青瑶，神态已难看到极点，这事儿，悄悄的说还好，面子尚且挂得住，若是大庭广众之下拎出来说，他的老脸，显然已丢光，还真有这等龌龊事？
“仅是故友，除此，再无其他。”
青瑶淡淡道，不打算解释，貌似也解释不清。
也怪她，爬什么窗户。
“前辈明鉴，绝对清白。”赵云一声干咳。
天地良心，俺俩真没啥。
“好一个绝对清白。”韩明幽笑，“大半夜爬窗户，那般鬼祟，若无苟且之事，鬼都不信的。”
“韩明。”
青瑶一声轻叱，凌厉气势顿出。
太他娘的窝火儿了。
明明是清白的，却是被这般的颠倒是非，着实可恨，在城主府都敢这般说，这若让他出去肆意传播，指不定会传成啥样，问题是，这管你啥事儿。
“做都做了，还不让人说？”
“皆言青峰城主家教甚好，今日端的大开眼界。”
“在自家，啧啧啧。”
韩明唏嘘不断，一言接一语不带停，明嘲暗讽颇多，俨然已撕破脸皮，就差说那句奸夫淫妇了。
也对，还要啥脸。
这是在城主府，若在他家，早特么杀人了。
“你。”
青瑶挥剑遥指，气的娇躯直打颤。
“少城主，留点口德。”
赵云的神态，也足够的冰冷，退一步讲，即便是，跟你有毛关系，这般诋毁，嘴咋这般欠嘞！
“放肆。”
苍狼城两老者冷哼，皆起身，皆挡在了韩明的身前，气势汹涌翻滚，压的青瑶和赵云蹬蹬后退。
“这是青峰城主府。”
青峰城主淡道，他之气势才是真的霸道，强行压制了两老者，犀利的眸光，满载冷意，当着我的面，还敢对我女儿出手，谁给你们的资本，纵她有错，也是我来惩戒，外城来的，你们算哪根葱。
轰！砰！
苍狼两老者冷哼，连赤阳城的俩老者，也齐齐出了座位，四人联袂，才勉强挡住了青峰城主的气势，同玄阳巅峰，青峰城主才是真的强真的可怕。
未动的，是忘古城的俩老者。
那俩老货，稳坐泰山，还是看大戏的姿态。
就说嘛！这回没白来。
而这场大戏，也足够的养眼，何止是惊喜啊！
嗯，舒坦。
“燕天峰，此事，你需给吾等一个交代。”
四个老者，四尊玄阳巅峰，皆嘶声大喝，代表的是各自家的城主，冒犯归冒犯，底气还是挺足的。
“想要何交代。”
燕天峰淡淡道，一步步走下了台阶，话语虽是平淡，气势却在一步步增强，压迫的四老者集体后退，连他们都如此，更莫说韩明与宇文昊两人了。
那俩货，站都站不稳了。
特别是韩明，先前牛逼哄哄，此刻脸色煞白。
毕竟，这是青峰城。
若燕天峰真想灭他们，无一人能走出城主府。
“你家女儿，太不检点。”
苍狼老者冷叱，说的已算含蓄，还算给燕天峰留了点儿脸，没当场骂出破鞋二字，就很给面子了。
“我家女儿如何，与你有何关系。”
燕天峰话语依旧平淡，气势更强，已有狂风大作。
“你我两家有联姻。”
“滑天下之大稽，你两家的提亲，我可答应了？青峰家的事、青峰家的人，还轮不到尔等插手。”
“你。”
四个老者顿的语塞，特么的，是没答应哈！
“我去我相公房间，还需向各位禀报？”
若燕天峰的气势，不够震慑的话，那青瑶的这句话，便是自带暴击了，听的在场的人，集体侧眸。
相公二字，还是很刺耳的。
看过青瑶，众人又看都看赵云，青瑶口中的相公嘛！自是指他了，倒是想跑，被青瑶拽到了身前。
若如此，那就没毛病了。
人小两口大半夜卿卿我我，管你们吊事儿，走门也好，爬窗户也罢，人家乐意，你们管得着吗？
“我说，没你这样的。”
赵云龇牙咧嘴，只因被青瑶死死抓着，手腕骨骼噼里啪啦，天晓得这姑娘，究竟用了多少的力气。
他非孤家寡人，他是有媳妇的。
这不，大姨子还搁那坐着呢？忠实的看客。
“求你，帮我。”
青瑶以秘术传音，语气颇具恳求，清不清白已不重要，重要的是，已被摆在道德的烤架上，也只能顶风儿上了，不然传出去，她老爹的脸往哪搁。
所以，她急需一个相公救场。
真巧，旁边就有一个，你不上谁上。
酒宴，一度宁静了。
身未城主，燕天峰都猝不及防，咋还多出个女婿。
看对面，脸色就晴转多云了。
的确，一个相公比啥都好使，外人哪有资格说。
瞧韩明，脸已不是脸。
此事由他挑起，目的便是羞辱，以发泄心中的不满，这倒好，搬出一个相公，他俨然成跳梁小丑。
“既有女婿，为何不早说。”
两城四个老者皆冷叱，盯着的皆是燕天峰。
“我家找女婿，需向尔等请示？”
燕天峰冷笑，莫说你们，大夏皇帝都无权过问。
“你。”
四个老头儿，又被怼的哑口无言。
气氛，瞬间凝固。
四个玄阳巅峰，一个青峰城主，气势针锋相对。
“原是城主家的姑爷，失敬失敬。”
稳坐太上的忘古城老者，拱手笑了笑，打破了僵局，看戏嘛！也要有个度，不然三城都会骂娘的。
他的话，自是说给对面听的。
到现在，都未整明白，你们究竟在闹啥，人的家事，貌似轮不到你们插手，还有，尔等哪来的底气，搞搞清楚，这是青峰城，都想在这上黄泉路？
说白了，他是在铺台阶。
如两城的人，必须给他们找个台阶下。
还真是，一语点醒梦中人。
两城的人，都特么偃旗息鼓了，脑子发热谁都会有，若事情明了，还搁这硬钢，那就是找刺激了。
“误会，皆是误会。”
苍狼城老者顿的笑呵呵，脸色变得那叫个快。
“多有冒犯，城主海涵。”
赤阳城老者也忙慌拱手，也怂的毫无征兆。
“带上你家的人，滚。”
燕天峰的话，毫无避讳可言，把我家女儿一通好骂，道歉就完了？还想搁这吃酒？吃你妹的酒。
等着吧！
等出了城主府，等出了青峰城，便教你们如何做人，不打残尔等，老子跟你姓，竟敢触我的霉头。
走，速走。
这是四个老者，此刻心中所想。
走肯定是不赶趟了，那得撒丫子跑了。
还得跑快点儿。
能做一城城主，燕天峰可不是善茬，有头有脸的人，明面或许不会太过分，但私下，可就不好说了，能不能活着回老家，还不是燕天峰一句话的事，无非多派些人手而已，能杀到他们怀疑人生。
然，未等转身，奇葩的操作便来了。
还是韩明，显然还未意识到问题的严重性。
他未走。
非但未走，还幽笑的看了赵云，“能做城主的女婿，该是百里挑一的人杰，可否赏脸，切磋一番。”
“我。”
苍狼城两老者一口气没喘顺，差点儿被呛死。
少城主，你脑子进水了吧！
搞不好，是被驴踢了。
这句话，是赤阳城两老者想说的，转身便要走。
然，他家少城主也是人才一个。
韩明脑子不少，宇文昊貌似也好不到哪去，非但未走，还一步上了前，“这般有情调，我也试试。”
“我。”
赤阳城两老者一口气没上来，差点儿喷血。
“这俩逗逼。”
忘古城的俩老头儿，嘴角直抽搐，俺们前脚刚搭好台阶，后脚就被你们拆了呗！就这脑子，究竟是咋做的少城主，还未看出来？燕天峰摆明要收拾你们哪！竟还搁这唧唧歪歪，是嫌命太长了？
实则，俩货是怒火上头了。
青瑶顶风儿上，扯了一个相公，他们也顶风儿来了，不狠狠羞辱一番，哪甘心走，这个脸必须打。
不，我改变主意了。
燕天峰深吸了一口气，未有言语，可神态却代表了一切，本想来阴的，半路截杀，如今看来，貌似有人等不及了，在城主府收拾了，好像更方便。

第五十九章 夫妻齐上阵
“城主家的姑爷，可敢？”
韩明一喝铿锵，心中郁闷之气，一吼而出。
“可敢？”
宇文昊一语幽笑，与韩明并了肩。
看燕天峰，已坐下了。
他并无言语，自斟自酌，一副神态，很好的昭示了一番话：蹦跶，你接着蹦跶，蹦跶完就弄死你。
他未插手。
无非是想瞧瞧，女儿口中的相公，究竟有多少斤两，又是何等来历，面具，又是怎样的一副尊荣，
至于收拾两城的人，他一点儿不急。
在城主府，只需一声令下，三五瞬息可全数拿下。
走？都特么别走了。
忘古城俩老头儿，又揣起了手，俨然已不准备管了，台阶都给拆了，那还管毛线，安心看戏便好。
还有好戏。
讲真，他们也想瞧瞧城主家的姑爷，究竟有何本事，小小真灵一重，竟得青瑶的青睐，必有过人之处，最主要的是，想瞧瞧赵云的来历，一旦开战，必露招数，只需瞧上一眼，便知是哪家的了。
同样有这份希冀的，还有柳如月。
自始至终，她都是最淡定的那个，是看戏者也是观察者，哪来什么相公，无非是青瑶拉来顶包的。
这，都不重要。
重要的是，对方已下挑战书，若要顾全城主府的颜面，便必须应战。
最上火的，还是两城老者。
不怕神一样的对手，就怕猪一样的对手，有这么个少城主，真特么的高兴，这是朝死了坑他们哪！
看小园四周，已有真元涌动，天晓得来了多少武修，莫说他俩玄阳巅峰，纵地藏境，一样被镇压。
瞧赵云，俩眼珠左右摆动。
赵家的少爷，在找出路，想瞧瞧从哪跑，能一飞冲天，一人打两个真灵八重，在不动爆符的前提下，他是战不过的，能做少城主，脑子虽不怎么好使，实力却杠杠的，这一点，他昨日已见识过。
这他娘的。
酒没都吃一杯，直接被推上风口浪尖儿了。
最主要的是，他不想趟这趟浑水。
还是那句话，他非孤家寡人，一旦开战，必露招数，搞不好会被人看出来，会给他赵家惹麻烦的。
“求你，帮我。”
青瑶又传音，还攥着赵云的手，那力道非一般的大，这个挑战书，赵云必须应，关乎城主府颜面。
“别闹，我打不过。”
“瞎说，能挡下我的青莲琴曲，你绝非一般的武修，帮我牵制一个便好，剩下的交给我。”青瑶小声道，听这话的意思，她待会儿也会上场。
赵云嘴角一扯。
我特么是来吃饭的。
饭没吃上。
后面的事儿，你倒是给我安排的明明白白啊！
“他俩嘀咕啥嘞！”
见赵云和青瑶拉拉扯扯，忘古俩老头儿小声道。
燕天峰只笑不语。
这一战，他必须要看，知道女儿是清白的，也知道那小子是被女儿拉来顶包的，所以才更想看。
“少主，速走。”
两城的老者，着实站不住了，竭力劝说。
“可敢。”
韩明和宇文昊未搭理，一嗓子喝的霸气侧漏。
“若不敢，可直说。”
宇文昊幽笑，眸中闪尽了阴森与暴虐。
“有何不敢。”
青瑶淡道，一步走了出来，不怎么愿意的赵家少爷，也被强行拉上了前，无论如何，这场戏必须帮我演完，不止要保住城主府颜面，还得把对面那俩货打个半身不遂，我从出生，从未这般怒过。
“怎么，夫妻齐上阵？”韩明戏虐一笑。
“若不敢，可直说。”
青瑶轻语，把宇文昊的话，又拎了一遍儿。
“敢，有何不敢。”
宇文昊一步上前，笑的颇玩味，二对二嘛！两个真灵第八重，没理由拿不下青瑶和赵云，一个真灵一重，一巴掌的事儿，至于青瑶，绝难一挑二。
“可加些彩头。”
韩明轻摇着折扇，笑看着两人。
“随意。”
“我们赢，要你的古琴；你们赢，此丹归你。”
韩明说着，手中多了一方玉盒，虽被密封，却有丹香淌溢，该是一枚不俗的丹药，且阶品不低。
“我应了。”
青瑶淡淡道，神态并无太大变化，对赵云，她有绝对的自信，不奢望他能出多大的力，牵制一个便好，待他收拾了另一个，一切，便功德圆满了。
“赶鸭子上架吗？”赵云一声干咳。
战局已定下，众人多后退，让出了一片战场。
一方，赵云和青瑶。
一方，宇文昊和韩明。
二对二。
“来。”
韩明一声大喝，直奔赵云，早已商量好，兵分两路，他先废了赵云，完事儿，再一块收拾青瑶。
铮！
宇文昊不分先后，瞬间出剑，直攻青瑶。
峥！
青瑶已摆下古琴，波动了琴弦，杀伐之意极强，宇文昊色变，一个回旋，极尽舞动长剑，磅磅的声响，极其刺耳，真要单打独战，他非青瑶对手。
不过，他有底气。
一人战不过青瑶，待会儿便二对一呗！
说着，他抽空看了一眼韩明。
韩明已至赵云身前，一记掌刀凌空劈下，在外人看来，任何一个真灵一重，都不可能挡下这一掌。
的确，这厮有几把刷子，战力够强。
赵云不硬干，脚踏风神步，轻松避过，再现身已遁到三五丈外，无非就是牵制，这事儿他在行。
“小看你了。”
韩明冷笑，豁的挥动了折扇，十几道剑气射出。
铮！
赵云自腰间抽了紫霄，舞动天雷剑诀，尽数挡下。
“有意思。”
韩明嘴角微翘，如鬼魅般而来，手中的折扇，已换做一把银锏，有诡异符文刻画，是由特殊玄铁铸造，不止很硬，威力也霸道，舞动时嗡嗡不断。
哐当！磅！铿锵！
剑与锏的碰撞，清脆无比，有火花擦出，是剑诀与锏法的比拼，一个剑法卓绝，一个锏法精妙。
赵云依旧不硬敢，拆两招便遁。
牵制这等技术活儿，他干的还是很溜的，乃至于，战了十几个回合，韩明愣是没拿下他，非但未拿下，还险些吃大亏，看身形，竟还多了狼狈色。
“好俊的身法。”
燕天峰喃喃，他纵横疆场数十年，连城主都做了七八年，也算阅人无数，却从未见过这等步法。
“可曾认出了。”
忘古俩老头儿对视一眼，皆未得出答案。
“未见过。”
柳如月也轻喃，无论是赵云的身法，亦或是剑法，她都闻所未闻，除了背影有些熟悉，其他再寻不到半点儿端倪。
“咱家姑爷，也并非泛泛之辈嘛！”
城主府的人，都不由笑了，不说其他，仅这身法，就堪称一绝，真灵境领域，该是无人能与之比肩。
“好小子。”
两城的老者，也微眯了老眸，再想拦，显然拦不住了，更多关注的，还是赵云，太特么神秘了。
“一个真灵一重，拿不下？”宇文昊大喝。
对战的四人，属他最狼狈，难敌青莲曲，更是近不得身，衣袍和身上已多了一道道比头发丝还细的剑痕，有鲜血溢出，单挑的话，他的确战不过。
需人打配合。
可他的队友呢？迟迟不见来，让他不觉以为，是韩明在算计他，让他搁这顶包，他却与真灵一重扯闲淡，等到两败俱伤，才会真正出手，收拾这个残局，届时，韩明的光环，会比他要耀眼的多。
“只会逃？”
韩明未搭理宇文昊，正拎着银锏，满战台的追杀赵云，何止小看那个真灵一重，简直超乎了他的预料，诡谲的身法，夺天造化，让他有力使不出。
打不着人，你说憋不憋屈。
赵云无视，任你咋骂，该咋遁还是咋遁，时不时的来个回马枪，打韩明个措手不及。
牵制嘛！傻子才与你硬干。
得亏这是在城主府，旁边儿有人看着，这若是在荒山野岭，老子炸你个满天飞，再特么让你嘴贱。
“选你，果是未选错。”
青瑶一语轻笑，玉袖翩然，不断波动琴弦。
琴音更具杀伐，可谓攻防一体，真灵境领域，论单打独战，鲜有人能近她的身，她也有这个自信。
不过，也有例外。
如柳如月这种，定然不在此列的，她乃极特殊血脉，且已觉醒，真要与之战，她自认非其对手。
“韩明。”
宇文昊大骂，真被逼的发毛了，浑身的衣袍，已是破破烂烂，琴音无差别的攻伐，让他防不胜防。
“哪走。”
韩明的嘶吼，更加愤怒，咋捉都捉不住对方，大多数攻伐，都打到了空处，战了几十回合，非但未伤到对方，反倒他的身上，多了两三道剑痕。
“舒坦。”忘古俩老头儿捋了胡须。
老实说，看赵云和青瑶，比看韩明和宇文昊顺眼多了，见他俩狼狈，莫名的舒爽。
“舒坦。”燕天峰的笑，也颇满意。
此刻，他看赵云的眼神，俨然似在看女婿，虽是女儿拉来顶包的，但若他俩凑一对儿，倒也不错。
要知道，赵云只是真灵一重。
这般算起来，足足弱了韩明七个小境界呢？
若加以培养的话，他年必名震一方。
“城主，寻了个好女婿啊！”忘古老头儿笑道。
皆眼光毒辣者，谁强谁弱已见分晓。
若赵云与韩明同阶，不出十个回合，韩明必败。
“还行。”燕天峰一笑。
做父亲的，一边看大战，一边已开始浮想联翩了。
待选个好日子，便把婚事儿办了。
若女儿女婿速度够快，来年还能抱个小孙子。
嗯胖嘟嘟的小家伙。

第六十章 暴元丹
城主府花园，铿锵声不绝。
青瑶与宇文昊斗的如火如荼，赵云跟韩明也战的热火朝天。
二对二阵容，足够精彩。
看战局，宇文昊绝对落下风，被一首青莲曲逼的直欲发狂，本翩翩君子一个，如今，却是衣衫破烂，乍一看，还以为是谁家跑出的乞丐，天晓得身上印了多少血壑，站在那，俨然就是个活靶子。
瞧韩明，就比他好太多了。
虽捉不住赵云，但知道逼格还在，满园追杀。
嗖！嗖！
赵云的身法，就足够诡幻了，脚踏风神步，身形如风，且残影连连，莫说韩明，连在场的玄阳境武修都眸光熠熠，如此玄奥之身法，还是头回见。
至此，都未堪破赵云身份。
也对，是赵云藏的太隐秘，所谓的招数，能少露绝不多露，特别是他赵家的秘术，自始至终都用过半招，这若一旦被认出，赵家就别想着安生了。
“隐藏了实力。”
忘古老头儿心中喃语，赵云大多时候，都是在逃遁躲避，从开打至此刻，除了步法和身法，未见用第三种秘法，傻子都看得出，他并未动全力。
他看得出，燕天峰会看不出？
正因看得出，他才心惊，若动全力，多半能与韩明正面硬干，一旦成长起来，绝对是一方巨擎。
他是越看越满意。
这个被拉来顶包的女婿，比他想象中更惊艳，配得上他的女儿，修为不是问题，入了城主府，修炼资源也不是问题，他看重的还是天赋，相比这位，宇文昊和韩明就差太远了，不止天赋，还有秉性，昨日还笑呵呵，一句一个前辈，今日就翻脸了，特别是韩明，那个嘴啊！真不是一般的欠。
哐当！
众人看时，赵云与韩明战入了假山中。
轰！砰！轰！
其后画面，就格外养眼了，瞧不见两人身影，净见一座座假山崩塌了，尘烟滚滚，也碎石崩飞。
“这。”
城主府的人一阵干咳，那俩倒会选地方，这片空地这般宽敞，偏要去那打，这整的，如拆房子似的，早知如此，就该规定一个战台，免得满园跑。
“不亏是少城主。”
赵云喃喃，依旧不硬战，战也战不过，能做少城主，绝非一般武修，多了他七个小境界，战力是在他之上的，如韩明这种，需动爆符才弄的死。
“你，究竟还藏了多少秘密。”
柳如月轻语，忠实的看客，自始至终都在观察赵云，熟悉感自是有，欲从招数中寻端倪，大战至此，她都未出半点破绽，只知赵云，隐藏了实力。
或者说，是赵云故意隐瞒。
她笃定，若动全力，至少是有一战之力的。
正说间，又一座假山崩塌。
碎石纷飞中，能见赵云连滚带爬的跑出来，浑身尘土，脸庞乌七八黑，后背还有一道清晰的五指印，看样子，该是挨了一掌，嘴角有鲜血淌溢。
砰！
其后便是韩明那厮，一步跨出，身体似沉重了不少，落地时踩的青石板炸裂，看他形态，比赵云好不到哪去，胸前多了一道剑痕，已成披头散发。
他之气势，比先前强了不少。
除此，便是真元，变的暴虐不堪，荡的长发扬天飞舞，猩红的眸最吓人，从哪看，都像个大魔头。
“暴元丹。”
忘古老头儿老眸微眯，韩明的气势之所以这般狂躁，定是吞了丹药，而且，是一种极其霸烈的丹药，是谓暴元丹，顾名思义，会在短时间内使真元成狂暴，不止肉身强度，连速度也会极尽提升。
燕天峰见之，露了轻蔑色。
修为差距这般大，竟吃暴元丹，这一战纵赵云输了，也不丢人的，逼韩明吃丹药，他足以自傲了。
“打真灵一重，竟还吃药。”
“苍狼城的少城主，会的花样儿还真不少。”
“这般来算，他已败了。”
城主府的人，冷哼声颇多，说话时，还不忘瞥了一眼苍狼城两老者，你家的人，显然不怎么要脸。
“该死。”
苍狼两老者脸色铁青，韩明这波操作，连他们都未料到，暴元丹那玩意儿，妄吃会损武道根基的。
“真高看你了。”
青瑶一声冷哼，显然也未料到这一出。
“杀。”
韩明无视青瑶，只拎着银锏追杀赵云。
啥个比试。
啥个脸面，都已不重要了。
重要的是，弄死赵云。
不得不说，用过暴元丹，他之速度已不在赵云之下了，至于力量，是绝对碾压赵云的，先前捉不到人，如今，攻伐那叫一个霸道，招招要人性命。
“还带开挂的。”
赵云大骂，遁的头也不回，溜烟儿遁出了花园。
“哪走。”
韩明怒吼，席卷狂暴之气，紧追不放。
轰！砰！轰！
而后，便是这等声响，凡两人所到之处，必有大动静，入了凉亭，凉亭便炸毁；进了假山，假山便崩塌，还有花花草草这些，也是被弄的一团糟。
“我说，他俩是不是跑了。”
忘古老头儿捋了捋胡须，探头看了看。
“你这是句屁话。”
另一老头儿说着，随即起身跟了过去，相比青瑶和宇文昊的大战，他更想看韩明跟赵云干架。
“少城主。”
苍狼城两老者，速度更快。
嗖！嗖！
城主府的高手也都跟过去了，一为看大战，二为防苍老城两老者，那俩老东西，也皆是不要脸的主，搞不好会对赵云出手，是不是城主府的姑爷暂且不论，绝不能让他出差错，这也是城主交代的，必要时，可出手制止，这个制止，是在赵云有生命危险时，至于韩明，不用留面，朝死了弄。
“韩明。”
宇文昊一声怒骂，接连喷了两口老血。
很明显，撑不住了。
这他娘的，说好的二打一呢？一个真灵一重，有那般难缠？老子都快被灭了，你特么还没打完？
峥！
琴音未停，更具杀伐，一片一片光晕扫来。
铮！
与此同时，青瑶起身，收了古琴，一手提剑杀了过来，麻溜搞定宇文昊，完事儿再去收拾韩明。
噗！噗！噗！
血光四射，宇文昊怎一个惨字了得。
嗖！
他也开遁了，打不过还硬干，那是脑子进水了。
事实上，他战力不弱。
但智商嘛！就不敢恭维了，依旧未意识到问题的严重性，这不是他赤阳城，这是燕天峰的青峰城。
轰！砰！轰！
城主府又添混乱，赵云与韩明是人才，青瑶跟宇文昊也足够的闹腾，两人走过之处，亦狼藉一片。
这都没啥，主要是暗中的机关。
城主府非一般地界，禁制与机关，真不是一般的多，青瑶自知，但宇文昊就不怎么清楚了，逃遁中，不止一次触到暗中禁制，撞了一个又一个。
他尴尬，赵云和韩明也尴尬。
战到一处别苑时，两人皆已身染鲜血，天晓得碰了多少机关，没有最狼狈，只有更狼狈，身上的伤，大多都不是来自对方，而是来自各处的禁制。
真如赵云所说，城主府处处是坑。
而他俩，就是一路踩着坑过来的，如这局面，想在别人毫无察觉的前提下遁出城主府，绝对不可能，非但没可能，还有可能被坑杀，机关要人命。
还好，他俩命大。
准确说，暗中有人闭合了多处机关。
嗖！
赵云腿脚麻溜，拖着一身的伤，遁出了城主府。
随后便是韩明，杀意滔天。
大战的轰隆，从城主府，延续到了城中的大街。
“谁在大战。”
“如此大动静，孤狼被捉住了？”
“苍狼城少城主？”
街人多被惊动，齐齐仰了眸，那俩人才正飞檐走壁，一追一逃，走走停停，干的热火朝天，不少人自认得韩明，但戴面具的赵云，就不怎么认得了，只知他是真灵境一重，正被暴虐的韩明，满城的追杀，不知有多少阁楼房檐，被踩出大窟窿。
轰！砰！轰！
正看时，另一方也响起轰隆，青瑶跟宇文昊也出了城主府，一前一后上了房檐，与那两位不同的是，这边被追杀的是宇文昊，一路都在大骂韩明。
“青瑶、赤阳城少城主？”
“这特么啥个局面，俩少城主在干起来了。”
“发生了什么。”
看客们一脸懵逼，连搜查孤狼的兵卫，也都齐齐定了身，扬着脑瓜子看，好端端的，咋会干起来。
“养眼。”
忘古老头儿也出来了，揣手杵在房顶上，眸光熠熠，瞅瞅东边，瞧瞧西边，看大戏，他是专业的。
“老头儿，啥情况。”
“那个戴人皮面具的是谁。”
下面有人问道。
“城主家的姑爷。”忘古老头儿回的随意，都至于期间故事，他未言明，敢在这瞎咧咧，他就不用回家了，燕天峰会把他请回城主府，继续喝茶
女婿？
惊异声顿的四起，眸光顿的雪亮了，城主家的女婿女儿，对战另外两城的少城主，真是奇闻哪！
“要准备份子钱了。”
颇多武修意味深长道，这个喜酒得喝。
“看那边嘞！”
不少人上了房檐，都成忠实的看戏者。
还真是巧。
先前追孤狼的，是两拨人，如今大战也是两队阵容，都挺精彩的，也都想看，奈何，分身乏术。

第六十一章 作甚
恢宏的青峰古城，轰隆声不绝。
立在城中心，一东一西，都干的热火朝天，而看客们，也是黑压压一片，可比抓孤狼时热闹多了。
主要是斗战的人，都是大来头。
两个少城主，两个城主的女婿女儿，听着都新鲜。
“何时找了个女婿。”
更多人关注的，还是赵云，可惜那货戴着一张面具，莫说他们，连燕天峰都看不出赵云的真容。
“哪家的。”
不少人嘀咕，瞧了这么久，也未看出是赵云路数。
是赵云刻意隐藏。
若非如此，也不至于被韩明压着打。
他是谨慎哪！
稀里糊涂的卷入争端，若是底蕴尽出，傻子都能看出他出自哪方势力，他倒没啥，赵家可就惨了。
出门在外，小心驶得万年船。
说到燕天峰，他也出来了，一步登上了酒楼的楼顶，望看两方，他是城主，也是看客，而他的现身，让街人啧舌，城主亲自观战，可谓给足面子。
“任他们这般闹？”
城主管家也在，干笑了一声，因大战，城主府已是一团糟，如今战场挪到城中，也造了一片狼藉。
“自有人赔。”燕天峰淡道。
看吧！能做城主的，哪个不是老奸巨猾。
打，待打完再算账。
不让苍狼城和赤阳城大放血，他就不叫燕天峰。
噗！
万众瞩目下，一道血光颇刺目。
宇文昊败了。
何止败了，还败的惨烈，自房顶跌落，也怪青瑶下手太狠了，若非赤阳城两老者上前，他家少城主多半已被灭了，没事儿找刺激的人，都这下场。
“韩明。”
宇文昊昏厥前，还有这么一声嘶嚎。
这特么的。
商量好的，到了都未等来韩明，全程都是他在单挑青瑶，别闹了，他不过，被收拾的服服帖帖。
“下手未免太重。”
赤阳城两老者皆冷哼，看青瑶的眸，满含凶光。
“没送他上黄泉，就很给面子了。”
青瑶轻唇微启，转身走了，拎着杀剑，脚踩房檐，直奔赵云那边，相比宇文昊，他更恨韩明那厮。
“走。”
赤阳城两老者冷哼，驮起了宇文昊，走为上策。
“走？”
城主府的强者，跳出了一大片。
“作甚。”
“城主说了，留口气儿便好。”
“尔等。”
话未说完，一大的票人，呼啦啦的全压上来了。
结局不难想象。
俩玄阳巅峰，也架不住人多，当场被拿下，城主家的人，下手也没轻没重，而且很实在，包括宇文昊在内，都只剩一口气儿了，横七竖八的躺在那，此刻，身体一阵阵抽搐，口中还有血沫直吐。
“舒坦。”
燕天峰权当未瞧见，一方战落，看的便是另一方。
轰！砰！轰！
城东方向，大战正酣，吃了暴元丹的韩明，逼格满满，携狂暴的气血，一路打的赵云站都站不稳。
“这若在城外，炸死你丫的。”
赵云暗骂，边战边退，就撑着不动底蕴，免得被人认出来，牵制就好，青瑶那边多半已完事儿了。
“杀。”
韩明嘶吼，一掌掀飞了房顶，砸向赵云。
铮！
赵云真元涌动，一剑将其劈开，顿的瓦片纷飞。
嗡！
未等站稳，韩明已到，银锏覆满真元，且有诡异的符文流转，握在手中，嗡嗡直颤，威力极强悍。
“好霸道的银锏。”
看客中，不乏玄阳境武修，皆眸光璀璨，早闻韩明有一把不俗的武器，如今得见，的确大开眼界了，特殊玄铁打造的银锏，可不是垃圾能比的。
嗡！
赵云豁的站定，登时横剑身前。
磅！
剑与锏撞，金属碰撞声顿起，有火花擦出，纵赵云竭力防御，还是被韩明一锏劈翻，坚硬如紫霄剑，都被斩的崩出裂痕，正面硬钢，他非对手。
“杀。”
韩明一声大喝，吼声中，自带苍狼咆哮。
乃音波秘术。
赵云自不落下风，一声龙吟虎啸，亢浑无匹。
噗！
这口鲜血，是他吐的，蹬蹬后退，并非秘术不够看，是他修为被绝对压制，除此外，还有他的精神，昨晚一夜未停，脑瓜晕乎，遭了可怕的冲撞。
“废物。”
韩明笑的暴虐，一锏扫飞漫天瓦片。
铮！
赵云掠身后遁，紫霄剑极尽舞动，尽数挡下。
“那会是真灵一重？”
看客们心惊，这份震惊，自是对赵云。
要知道，他对战的可是韩明。
苍狼城的少城主，货真价实的真灵境第八重，而且，非一般的第八重可比，看其真元，那般的暴虐，显然是动过禁术，也或者，吃了开挂的丹药。
如此，赵云竟未被当场拿下。
非但未拿下，还战了这么久，足以傲视同境界。
果然，城主家的姑爷，非泛泛之辈。
太多人笃定，若是同境界，韩明那厮远不够看。
吼！
正说间，苍狼嘶吼又起，是韩明动了家族祖传秘术，一掌打出了一头苍狼，看个头，足有七八丈大，踩着房檐，一路朝赵云咆哮而去，凶残可怖。
封！
赵云冷叱道，手掐印诀，脚踩罡步，一道庞大符咒，在半空凝聚，且有符文环绕，凌空砸了下来。
“旁门左道？”
看客瞧了，眉毛挑了挑，竟还通晓符法。
轰！
大符从天而来，盖了苍狼，瞬间将其封的动弹不得，所谓旁门左道之术，在赵云手中，还是颇具威力的，底蕴嘛！他是有的，主要是天赋异禀。
“韩明。”
伴着一声轻叱，青瑶杀到了。
“贱人。”
韩明咬牙切齿，席卷狂暴之气而来。
铮！
青瑶动了，身姿翩跹，身法也够玄奥，一剑贯长空，破了韩明狂暴煞气，攻伐虽强，未能重创。
未重创好说，赵云随后便到。
他的一剑，斩的板板整整，劈翻了韩明。
铮！铮！
两人齐动，一左一右，联合攻伐。
“别说，真有夫妻相。”
“那小子，底蕴可不简单，配做城主家的姑爷。”
“咱咋没这般好运了。”
唏嘘声颇多，还是颇看好赵云与青瑶的。
郎才女貌嘛！自是般配。
常言道，男女搭配，干活不累，如今的赵云和青瑶，便很好的昭示了这句明言，配合不是一般的默契，互为主攻，也互为助攻，打的韩明站不稳。
啊！
韩明嘶嚎，难敌两人攻伐，恶心的是，暴元丹威力已极尽削弱，战不过青瑶，更莫说有赵云助战。
那厮，身法诡谲，捣乱是一把好手。
二打一的阵容，他这个少城主，一路频频溃败。
结局，依旧不难预料。
韩明也跪了，直至跌落房檐，都满含不甘的嘶吼。
然，没啥个吊用。
他被放倒了，苍狼城的两老者，自也被摁那了。
怎么说嘞！比赤阳城的更惨。
“啧啧啧。”
忘古城的俩老头儿，啧舌不已，也得亏他们未参与，也得亏柳如月够老实本分，不然，他六个就是他们的下场，燕天峰的为人，他们还是很了解的，典型的护犊子，骂了他家的女儿，还想走？
等着吧！苍狼城和赤阳城要大放血了。
不付出相应的代价，燕天峰绝不会放人，跑青峰城撒野，莫说你们，你老子来了都不敢这般放肆。

第六十二章 我有妻子
大战落幕。
座残破的房檐上，只剩赵云与青瑶，映着晨曦之光，真一道亮丽的风景，无论从哪看，都郎才女貌，传说中的天造地设，或许便是形容他们的。
“多谢。”青瑶嫣然一笑。
今日，若非赵云，城主府的颜面多半已败尽了。
“谢就不必了，后会有期。”
赵云笑道，收了剑，转身跳下了房檐，使命已完成，也该走了，许是受伤颇重，亦或昨晚一夜未睡，乃至精神涣散，乃至于落地时，一步没站稳。
待站稳，一帮老家伙已围上来。
皆城主府的人，各个都年过半百的玄阳境。
赵云讪讪一笑，欲走却被堵回来。
所谓堵回来，便是被一步步堵到墙脚，众老虽在笑，可那种笑，落在他的眼中，就有点儿瘆人了。
“果是骨骼惊奇。”
“嗯，是个修炼的好苗子，小姐眼光不错。”
“有喜酒喝了。”
众老家伙你一言我一语，如似说相声，时而还伸手，捏捏赵云的小胳膊小腿儿，如似在研究宝贝。
“众位前辈。”
赵云干笑，退无可退，只觉浑身凉飕飕的。
“前什么辈，叫二大爷。”
“小家伙儿，别怕，俺们都好人。”
“嗯，在场的都你二大爷。”
此一幕颇养眼，一帮老不正经的，将赵云围的水泄不通，莫说走，爬都爬不出去的，口口声声的好人，但咋看，都像一群小混混，围了一个小学生，在好说好商量的收保护费，人好也很有礼貌。
“城主府的，貌似没几个正经的。”
看客们语重心长道，多已揣了手，特别是老家伙们，捋胡须都捋的意味深长，还是燕天峰带得好啊！如这些，基本都跟他上过战场，有过命交情。
“一帮老东西，别吓他。”
青瑶也跃下了房顶，太了解这些老家伙了。
这个吓字，用的颇确切。
看赵云，俨然已被吓的大气不敢喘一声，这些老辈，随便拎出一个，都是玄阳境，最弱的都第五重，不是吹，就这般的围着他，遁地都遁不动的。
“瞅见没，小丫头心疼了。”
“哎，还没过门儿，胳膊肘就往外拐了。”
“这些年，都白疼了。”
老家伙们唉声叹气，又扎堆儿搁那扯淡。
“别胡说。”
青瑶跺了跺脚，脸颊瞬时绯红一片。
“麻烦，让让。”
赵云颇上进，愣是硬生生的挤出来了。
准确说，是爬出来的。
没办法，人太多，能爬出来就不错了。
“哪去。”
俩老家伙齐上前，一手拽了他一条腿儿。
“我真有事儿。”
“别闹，春宵一刻值千金。”
“回家，我要回家。”
大街上的一幕，不止热闹，还比方才更养眼。
看赵云，趴在地上，双手来回扒拉。
然，没啥吊用，俩腿被人拽着，是被一路拉着走的，打老远一看，不知的还以为拉了一条死狗嘞！
“还真是没正经的。”
街人见之，一个个扯嘴角，好歹是城主府家的姑爷，如游街般的拉着走，是不是有点儿太过分了。
不过仔细一想，便都释然了。
老辈们最是淡定，不由忆起了往事，貌似当年的燕天峰，也是这般被请回城主府的，跟如今的这小子，真如出一辙，咋看都像历史又重演了一回。
燕天峰看了，不由一声干咳。
当年，他也有过这么一遭，老城主府的人，各个都特么很有礼貌，请人的方式，也是别出心裁。
怎么说嘞！就是有点儿疼。
如今，又是这一幕，让他不由感慨岁月如刀，若女儿和这小子，真凑成一对儿，那他爷俩真就太有缘了，民风如此，历史的画面，也惊人的相似。
“放下。”
最抓狂的还是青瑶，一路追一路骂。
也貌似没啥用。
前方的老家伙，腿脚麻溜，拉着个人，还能小跑。
“看着都疼。”
街人干咳，这般与大地亲密接触，这般被一路拉着走，赵家少爷的俩小胳膊，已被磨的秃噜皮了。
就这，那货还搁那扑腾呢？
待回城主府，赵云已昏厥，不知是伤的，还是被磨的，也可能是精神太疲惫，真正累到虚脱了。
不管怎么说，还是没走成。
不止没走成，还落了个城主家姑爷的好名声。
“这小丫头，下手真狠。”
还是那座阁楼，一帮老家伙各个龇牙咧嘴，放下了赵云，便被赶了出来，有胡子的人，不知被青瑶薅下来多少，还有头发，也被挠的更鸡窝似的。
燕天峰也在。
他倒悠闲，正坐在凉亭中静静的喝茶，时而会侧眸，看一眼赵云的房间，对那小家伙，还算满意。
“两城的人，如何处置。”
城主管家笑道，此刻还在地牢关着呢？杀肯定不能杀，好歹是少城主，另外两城主，会发疯的。
“拿钱，赎人。”
燕天峰的话，通俗也易懂，也足够的硬气，就绑了，怎么着吧！若不大放血，就别想他们回家了。
城主管家一声干笑，未再多说。
他家的城主，他还是了解的，可不是啥个善茬。
房中，赵云睡的正香。
除他，便只剩青瑶了，一手悬半空，正用真元滋养他身体，总会在不经意间，去偷看赵云一眼。
在她看来，这小子还是惊艳的。
无论是天赋，亦或实力，都远超她的预料，真灵境第一重，能接住他青莲曲，能牵制住苍狼少城主，她记忆中，绝对是第一个，多半是同阶无敌。
最主要的是，他这人真的很不错。
待收手，她轻声呼唤了一声，未得回应，确定赵云在沉睡，才伸手摸向赵云脸庞，想揭下他的人皮面具，想看看那面具下，究竟是怎样一副尊荣。
她揭开了。
而赵云的真容，也并未让她失望，算不上绝顶美男子，却也颇为俊朗，看眉宇之间，自带一抹冷厉，还有一种不可言喻的坚毅，恍似刻在灵魂中。
这一瞬，女子情窦初开。
她的美眸有些朦胧迷离，自带着傻笑，若这个相识，也算缘分，那这个瞬间，多的便是一种情缘。
情缘嘛！是个很奇怪的东西。
无需太久，或许只一眼，便是缘定三生了。
咳！
蓦的，房外传来了一声轻咳。
是燕天峰。
身为父亲，那得招呼一声，大白天的躲在人房里不出来，显然说不过去，若看上了，出来聊聊啊！
咳咳！
在场的老家伙，也跟着起哄。
正经人，没有的。
青瑶闻之，忙慌又把赵云的面具戴上了，逃似的跑出了房门，看脸颊的一抹红晕，掩都掩不住的。
有戏！
见女儿这等小女子姿态，燕天峰瞬间明了，自家的女儿，做父亲的哪能不了解，还真看上那小子了，阴差阳错的顶包，还真就顶出一份情缘来。
夜幕悄然降临。
沉睡的赵云，终是醒了，疼的龇牙咧嘴，待望看四方，才知是城主府，好嘛！转了一圈有回来了。
“开溜。”
他未多想，施了穿墙遁出了房间。
“姑爷，急着去哪。”
“撒撒尿。”
很快，便闻这等话语。
完事儿，赵云便如一只小劲儿，被拎走了。
再现身，已是城主府大堂。
听闻此事，青瑶也溜烟儿跑来了，不过她并未现身，偷摸躲在了屏风之后，时而还偷摸看看大堂。
“来了。”
堂中，燕天峰已在那了，可谓正襟危坐，手中还握着一部古书，举手投足间，颇具城主的威严。
“见过前辈。”
赵云还是很懂礼数的，站稳便行了一礼。
“还不肯透露是哪家的？”
燕天峰笑道，语气并无威严，和蔼温和。
赵云不语，只一声干咳。
“可愿做城主府的女婿。”燕天峰微微一笑。
此一话，听的青瑶露了半个小脑袋。
“多谢前辈抬爱，赎晚辈不能接受。”
“怎么，我家女儿还配不上你？”燕天峰淡道。
“前辈误会了，是晚辈有妻子。”
“有妻子？”
燕天峰听之，不由眉宇微皱，这倒是他始料未及的，看赵云神态，不是一般的真挚，绝对未说谎。
“你有妻子？”
青瑶喃语，缩回了半个小脑袋，美眸瞬间黯然。
堂中，气氛顿的压抑，静的可怕。
燕天峰久久未言语，只眉宇微皱，时而还会侧侧眸，微不可查的扫了一眼屏风，知道青瑶躲在那。
有妻子。
这特么就尴尬了，此惊喜，让他措手不及。
赵云亦不语。
他有妻子，无论走到哪，他都会记得，虽对柳家有仇恨，但对柳如心，却再无那份芥蒂，废物也好，瞎子也罢，为他赵云穿了嫁衣，便是他的妻。
九世轮回的祝福。
他，定会守到地老天荒。
“持吾手令，可出城。”
燕天峰终是拂了手，袖中飞出了一张白纸。
“多谢前辈。”
赵云接下，又是一个拱手行礼，转身出了大堂。
“丫头，出来吧！”
“我去送送他。”
青瑶倒是出来了，未敢看父亲，埋头追出了大堂。
哎！
良久，才闻燕天峰一声叹息。
没妻子，啥都好说。
有妻子嘛！那就另谈了。
难不成，逼赵云娶青瑶？
如这等事，他人或许做得出，但他绝然做不到。
男人三妻四妾，稀松平常。
但这神秘的小子，显然是一个专情的主。
“可还会再见。”
门口，青瑶追上了赵云，埋首垂眸，说的苍白无力，从无那一瞬，如此刻这般落寞，失落也黯然。
“或许。”
赵云一笑，拱手拜别，一步步渐行渐远。
“我都不知你的名。”
身后，青瑶喃喃轻语，扶着门口石狮看了很久。

第六十三章 罩不住
夜里，赵云蒙了黑袍。
临走前，他去了趟酒楼，取走了埋那的孤狼印章。
而后，便是马蹄声。
有燕天峰的手令，一路畅通无阻。
出了城，天高任鸟飞。
城主管家看了离去的赵云，又回眸看了城主燕天峰，眼神儿的寓意，极其明显：就这般放他走了？
“他，终究只是一个过客。”
燕天峰一声叹，难得遇见一个看着颇顺眼的小后辈，也难得女儿喜欢，偏偏，人家是有妻子的人。
城主管家也一声叹。
这，或许便是传说中的有缘无分。
造化弄人哪！
月下，赵云挥动皮鞭，驾马飞驰，一路都在辨认方向，得在最短的时间内，尽快寻到牛轰和村民。
燕天峰说的不错。
他于青峰城而言，的确只是个过客，若非受伤来此，若非封城，若非误入城主府，也不会有后来事，一切都是阴差阳错，也好似，冥冥自有定数。
收了思绪，他速度加快不少。
若他所料不差，牛轰定会在一座古镇落脚。
嗯？
行至一片山谷，他微微皱了眉，只因怀中的小灵珠，蓦的亮了一下，身后该是有人跟着，是玄阳境，并非一个，是两个，修为皆是玄阳境最巅峰。
未多想，他驾马入了山林。
别说，还真有两道黑影儿跟了进去，映着暗淡月光，还能见其真容，可不正是忘古城的俩老头儿吗？此番跟来，目的昭然若揭，弄清赵云的身份。
人嘞！
入山林不久，两人便停下了，你瞧瞧我，我看看你，能见那匹马拴在树上，却不见了赵云的踪影。
“是他们。”
遁入地底的赵云，双目微眯了一下，已屏住了呼吸，也敛去了真元，能隔着泥土，看清两人尊荣。
说好的，谁都不能出城的。
这俩老货，咋也出了青峰城，也有燕天峰手令？
赵云心道，知道他俩来是为啥而来。
“好小子，小看你了。”
两老者皆一声干咳，揣着手搁四周溜达。
“你说，孤狼是否真在青峰城。”
“他在不在无关紧要，他的印章在便好。”
“老实说，吾很佩服那小子。”
俩老头儿颇有情调，一人拎了一根棍儿，在丛林中戳来戳去，一边找着人，还一边聊的贼开心。
“印章？”
赵云听了，不由挑眉，所谓印章，自是孤狼的印章，还在他怀中揣着呢？难不成印章藏着秘辛？
“罩不住。”
正说时，突闻一声狼嚎，嗓门儿颇高。
“罩不住？”
俩老头儿听了，嘴角不由一阵抽搐，都特么罩不住了，还嚎这般响亮，是怕人不知，还是本就有病，大半夜的不睡觉，在荒山野岭嚎个啥劲嘛！
赵云停了，寓意就不同了。
听音色，该是小黑胖子，所谓罩不住，实则是“赵不住”，牛轰曾问过他名字，他就扯了这么个名讳，不得不说，这仨字儿一出，的确有够霸气。
在这遇见牛轰，实属意外。
多半是牛轰已安顿了村民，自个跑出来找他的。
好巧不巧，找到了这片山林。
好巧不巧，他就在这片山林。
“去瞧瞧。”
俩老头儿已动身，直奔山林深处。
轰！砰！轰！
很快，便闻轰隆声，该是俩老头儿出手了。
“有病吧！招你惹你了。”
“嘿，还敢骂我。”
大骂声颇多，有牛轰的，也有俩老头儿的。
啧啧啧！
轰隆声没了，就剩俩老头儿的啧舌声了。
已逮住牛轰。
正因逮住了，才啧舌不已，这货吃啥长大的，咋这般胖嘞！胖就不说了，咋还这般黑了，打老远一瞅，就瞧见两排牙齿，走近一瞧，才知是个人。
“这就尴尬了。”
赵云也到了，望见俩老家伙，正拎着牛轰上下扫量呢？一边看一边唏嘘，该是从未见过这品种。
“干嘛！你们干嘛！”
牛轰大呼小叫，被拎着一条腿，脚朝上脑袋瓜朝下，俩手正搁那扑腾呢？稀里糊涂的就被干了。
“拎回去研究。”
俩老头儿看了良久，都未瞧出个所以然，干脆拎走了，大半夜的，还真看不清，这货长得忒黑了。
然，刚走出两步，便见漫天纸钱。
哦不对，该是漫天符纸，随风哗啦啦的飘落。
“我说，这是爆符吧！”
其中一老头儿问道，俩眼珠上下左右的转动。
“好像是。”
另一老头儿猛吞了一口口水，爆符嘛！他自是见过，但这么多的爆符，还是头回见，一眼望去如下雨一般，这若引爆，他俩不死也的丢了半条命。
“是他。”
牛轰见之，俩眼骨碌碌直转，知道是赵云，他认识的人中，也只赵云通晓画爆符之法，也有赵云那等逼格晃眼的人才，才能摆出这般大的阵仗。
“忘古城的吧！”
赵云现身，立在一座小山头，俯瞰着下方，吃了变声丸，声音颇是苍老，忽悠人，此乃必备套路。
俩老者豁的转身，老眸微眯。
那小山头，啥时多出个人来，竟无丝毫察觉。
“人放下。”
赵云悠悠道，话的意思极明显，你俩拎着的小胖子，是我的人，要么放了他，要么，小爷送你们上天转转，这么多爆符，我就不信炸不飞你俩。
“阁下，是皇族的人吧！”
忘古老头儿呵呵一笑，自是不敢动，爆符撒的位置，颇有讲究，不等跑出去，就会被炸个满天飞。
“你说呢？”
赵云淡淡道，变声后的语色依旧苍老。
忽悠人，是个技术活儿。
纵无月神撑场面，他也得站稳了，可不能有丝毫怯场，非但不能怯场，还得强势些，真被看出破绽，俩老头儿真要硬来，他与小胖子，都得交代在这，俩玄阳境巅峰，可不是驼背老者能比的。
至于皇族，指的自是大夏皇族。
皇族的人，地位不是一般的尊贵，看俩老头儿的神态便知，眸中有忌惮，也有敬畏，但凡是皇族来的，忘古城主都惹不起，更莫说他俩玄阳境了。
为何把我认作皇族的人。
赵云喃喃，眉宇微皱，一瞬思绪飞转。
多半是因爆符。
思来想去，也只这种可能了，爆符不常见，普通的武修，哪怕是城主，都未必有这等数量的爆符。
这或许，便是一种身份的象征。
而这种象征，一般人多半不知道，涉及皇族，他父亲赵渊，都很少提及，那不是小家族能妄自评论的，身为城主府的人，俩老头儿该是知道某种秘辛，不然，说到皇族，也不会露出谦卑的姿态。
“竟是皇族，失敬失敬。”
俩老头儿皆拱手，也放下了小黑胖子。
如赵云所料，如此数量的爆符，一般人不可能有的，身份尊贵如城主，也不例外，因为在很多年前，爆符便已绝迹世间，或者说，是被皇族勒令禁止了，真正的画爆符之法，也早已被皇族垄断。
的确是一个身份的象征。
不是吹，哪怕持此爆符者，只是一个小小的凝元境，他们都不敢轻举妄动，惹了皇族，可比惹了城主要吓人的多，轻则丢命，重则会株连九族。
更遑论，他们看不清赵云修为。
这，便是中无形的震慑，是皇族的名头太大。
“小子，你可悠着点儿。”
小黑胖子心中祈祷，走的战战兢兢，只因满地皆爆符，生怕踩到了，这若赵云一不留神儿开了禁制，他一瞬就会被炸的粉身碎骨，渣渣都不剩的。
“误会，皆是误会。”
俩老头儿一声干笑，依旧不敢动，一怕赵云直接开炸，二怕触怒这个神秘的皇族人，安分点为妙。
“真把我当皇族了？”
赵云心中嘀咕，看俩老头儿，该是吓的不轻。
“敢问道友，也是来捉孤狼的？”
俩老头儿呵呵一笑，难得见皇族人，得套套近乎。
“不然，你以为老夫是来游山玩水的？”
赵云一语沉声，颇具威严，既开了忽悠模式，那得朝死了忽悠，得把自己个，当做真正的皇族人。
毕竟，他还有个神秘莫测的师傅。
先前，连财满楼麻衣老者，都被忽悠的一愣一愣的，更莫说这俩了，真要追查，便往师傅身上推。
不是吹，若月神苏醒了，若由月神来忽悠，会更牛叉，能把这俩老头儿，唬的分不清东西南北的。
好小子，你真行啊！
小胖子心中唏嘘，一本正经的忽悠，唬的俩玄阳巅峰，动都不敢动，这道行，一两天可练不出来。
“多有冒犯。”
俩老头儿讪讪直笑，好似说了不该说的。
“烦劳将此物，交于我徒儿。”
赵云淡道，拂袖之下，一物自半空飘下。
乃一张符纸。
是啥都无所谓的，那句徒儿才是正题。
忽悠嘛！得牵着对方鼻子走。
俩老头儿已忙慌接下，符纸上啥也没有，空空如也，就只是一张普通的符纸，在他们看来，是需特殊方法才能窥看，至少，他俩是看不出端倪的。
“敢问道友，你家徒儿是。”
看过，俩老头儿才试探性的望向小山头。
“忘古城，赵云。”
赵云淡淡道，此话目的明显，给赵家找个靠山。
皇族的名头，可比城主好使多了。
有这么个后台，赵家的处境，会好上不少。

第六十四章 真真假假
“赵云？”
俩老头儿对视了一眼，一阵头蒙，怎么也不会想到，竟能从一个皇族人的口中，听到这个名字。
赵家的废物少主，忘古城的名人。
他俩自是知道，超乎他们预料的是，赵云竟是有个皇族的师傅，乍一听，真特么的惊世骇俗啊！
“很为难？”赵云淡道。
“不为难不为难，是我等荣幸。”俩老头儿笑道。
“如此，这些爆符，权当酬劳了。”
赵云说罢，拉着小胖子走了，不是吹，双腿都在颤，黑袍下的脸色也足够苍白，要知道，他忽悠的是俩玄阳巅峰，是时刻都在鬼门关前溜达的。
至于送爆符，自是彰显魄力。
皇族的来的，哪能没魄力，如此，才更容易让人相信，他赵云有个皇族师傅，且出手极其的阔绰。
这步棋，代价很大。
不过，放长远看，绝对是值得的。
不出意外。
今夜之事，俩老头儿回去，定会禀报忘古城城主的，只要赵家还在忘古城，城主便会给几分薄面。
事实证明，他这举动的确很有杀伤力。
看俩老头儿，已怔在了原地，怔怔看着满地爆符。
这么多，说赏就赏了？
大夏皇族的人，都这般大魄力的吗？
若是说对赵云的身份，在上一瞬还有一丝怀疑的话，那这一瞬，便毋庸置疑了，那特么绝对是皇族的人，不然，出手怎会这般大手笔，要知道爆符可不是一般的物件儿，有钱都未必买得到的。
“我的。”
“你妹的，我的。”
“滚蛋。”
很快，荒林中便闻这等声响，俩老头儿正搁那捡爆符呢？不，不是捡，那是抢，比捡钱还开心哪！
“此事，需尽快禀报城主。”
待捡完，俩老头儿转身没影了，至于得的爆符赏赐，自会上交，但不会全数上交，天晓得皇族赏了多少爆符，城主不知，他们也不会傻着说出去。
还有便是对赵家。
日后，可得小心对待，不止要小心，还得竭力拉拢，一个赵家没啥，一个赵云也没啥，吓人的是他的师傅，那可是皇族的人，深不可测的皇族人。
赵云与牛轰已窜入山林深处。
这路上，小胖子都在上下扫量着赵云，眼神儿奇怪，寓意也明显：这货，该不会真是皇族的人吧！
或者说，他有个皇族师傅。
今夜，只不过假借师傅之名，忽悠那俩老头儿。
“真真假假。”赵云笑道。
身逢乱世，一切都是为了谋生存，拿爆符换赵家几十年的安生，在他看来，这笔买卖是值得的。
“越发看不透你了。”
小胖子深吸一口气，再见赵云，总觉他身上，多了一层神秘外衣，通晓画符之法，且能躲过玄阳境追杀，纵他是皇族的人，也未必这般妖孽吧！
惊异归惊异，感激还是有的。
若非赵云以身犯险，他与村民多半已被葬身。
他未问，赵云自不会说。
期间的故事，会比想象中更离奇，譬如幽兰和青瑶，谁会想到截然不同的三个人，竟是会有交集。
天色大亮，两人在一座古镇停下。
牛家庄的村民，都被小胖子安排在了这里。
很快，马队驶出古镇。
其后一路，出奇的顺利，无强盗也无打劫。
可能是青峰城闹的动静太大。
连军队都出动了，无人再敢顶风作案了，一个孤狼，让大盗们都成了惊弓之鸟，若是几城城主铆足劲儿要弄他们，一个个的山头，都能给你踏平。
说到孤狼，青峰城依旧只进不出。
可惜，他们注定找不着人，更寻不到孤狼印章。
第六日，忘古城到了。
赵云蒙着黑袍，骑马在前，马队鱼贯而入。
清晨的忘古城，颇是热闹。
眼见这么大一票人，街人都不免侧眸，看一行人如此狼狈，而且都拖家带口，显然是逃难来的。
牛轰尚好，还算淡定。
看村民，就格外新奇了，还是头回来这般大的城池，这些阁楼，这些殿宇，在他们村落是没有的。
赵云用五百两，买了一座小庄园。
是给村民们居住的，落脚的地方找好，其他的再说，他会替村民寻谋生的行当，譬如开店做生意。
安置了众人，他才转身离去。
再入大街时，他已脱了黑袍，也已揭下了人皮面具，行人见之多侧眸，已有好些日子未见过他了。
再见他，难免忆起柳苍空大寿。
你说，在场那么多人物，天宗的都来了，偏偏弄出个夜壶，偏偏还掉在了地上，duangduang响。
“那日场景，俺至今还记得。”
“不得不说，赵云的确过分了，那可是大寿。”
“毕竟是老丈人。”
“你这话我就不爱听了，许他柳家践踏赵家的尊严，就不许赵云送他夜壶了？再说了，包装的隐秘，是他家管事未接好，才使夜壶跌落出来的。”
“若是我，送的必是棺材。”
街上行人不少，七嘴八舌，也是众说纷纭。
赵云无视，一路走过。
已想好，下一年还送个夜壶过去，将我赵家的尊严，肆意的践踏，还搁这过大寿，过你妹的大寿。
嗯？
正走时，他眉宇微皱，微不可查的扫了扫斜侧酒楼，看他的人不少，但有一双眸，却带了一抹杀意，而那人，就在酒楼第二层，且是靠窗的地方。
如他所感知。
酒楼第二层靠窗的座位，的确坐着一个人。
是个青年。
准确说，是一个女子，只不过女扮男装了。
仔细一瞅，可不正是幽兰吗？
自接了任务，当夜便离了青峰城，已在忘古城等候多日，到了都未见赵家的赵云，今日是头回见。
“好熟悉的背影。”
幽兰轻喃，看赵云的背影，好似在哪见过。
一时间，却是想不起。
也对，赵云外出时，基本都戴着人皮面具，如今摘了面具，她哪会认得，背影嘛！自是很熟悉。
“客官，你的酒。”
店小二上来了，抱着托盘，摆着一壶美酒。
“他可是赵云。”幽兰淡道。
小二往外一瞅，瞬间认出，笑道，“赵家的废物少爷，忘古城都知，这些天他可火的很，老丈人过大寿，他这做女婿，竟是给人送了一个夜壶。”
咳咳！
听夜壶二字，幽兰呛了一下，心境冰冷如她，也难免失态，这老丈人，这女婿，还真是有意思。
仔细想想，便也释然了。
她来忘古城，也有些日子了，只不过鲜有外出罢了，有关赵云之事，自听了不少，偷梁换柱的婚礼，废物配瞎子，可谓脍炙人口，赵家颜面扫地。
柳家过大寿，自不会让其安生。
这也得亏是赵云，若换做她，送去的定是口棺材。
这些，都不重要。
重要的是，赵家的赵云回来了，可执行任务了。
“少爷。”
这边，赵云已入兵铺，杨大武二打老远便迎了出来，少爷不在，他家兵铺的生意，却是杠杠的。
“你们忙。”
赵云笑着，随意看了一眼，便进了后园。
诶？
入了后堂，他前脚刚踏入房门，后脚便又退了出来，望见了对面阁楼的栏杆处，有一个白衣的少女，凭栏而坐，此刻正埋着小脑袋，不知在干啥。
“谁家的丫头。”
赵云嘀咕，顺着廊道走了过去。
待瞧过，还真认识。
那日，紫衣仙姑找他问路，在那只庞大的白鹤背上，不止有仙姑，还有一个趴着睡觉的白衣少女。
嗯，就是面前这位了。
紫衣仙姑去守墓了，不成想，白衣少女竟在这。
真是有缘。
他看时，白衣少女正抱着她的小钱袋，搁那埋头数银子呢？每一块铜板，每一块碎银子，都数的很仔细，许是太入迷，俨然不觉身侧多了一个人。
“小财迷？”
赵云摸了摸下巴。
“你谁啊！”
白衣少女扬了脑袋，上下扫量着赵云。
说着，还抱住了小钱袋。
看样子，生怕赵云给她抢了去，一脸的戒备。
“这是我家。”
“给老子进来。”
不待赵云把话说完，便被麻衣老者给拽进了房中，这老头儿，神出鬼没，白衣少女先前未察觉赵云，而赵云，也未察觉他，一手就给拎进去了。
“这些时日，跑哪去了。”
麻衣老者吹胡子瞪眼，脸色奇黑，走可以，把功法给老子留下啊！怎么个意思，逗老夫玩儿呢？
“找我师父去了。”
赵云呵呵笑，与老者聊天儿，就得三句不离师傅。
“可寻到了。”老头儿忙慌问道。
赵云无奈的耸了肩，“神龙见首不见尾。”
“你还能干点儿啥。”
麻衣老者骂道，一个小袋子砸桌上了，装的皆精元丹，得有十几颗，不用说，赵云不在的这些时日，他也未闲着，为了得完整功法，不得不上心。
“前辈真敞亮。”
赵云揣了丹药，而后提笔，写的龙飞凤舞。
“麻溜的。”
老者就在旁边守着，骂骂咧咧，等了好多天呢？
“老头儿，外面那白衣少女，是谁。”
赵云一边写，一边好奇的问道。
“说起她的名字，几乎每个人都做过。”
“啥意思。”
“白日梦。”
“这是人名？”
“她老爹姓白，她娘亲名中带梦，白日梦。”
“这名字，通俗易懂。”

第六十五章 印章玄机
“她之来历，非你想象，少问为好。”
麻衣老者揣了手，看了一眼房外，话语悠悠。
“比起她，我更好奇那紫衣仙姑？”
“怎么，你见过紫苓？”麻衣老者不由挑了眉。
“曾在山中，找我问过路。”
“曾在古墓，救过我的命。”
“古墓？”老者皱眉，“你去过阴月王坟冢？”
“误入。”赵云讪讪一笑。
“胆子还真不小。”麻衣老者瞥了一眼。
“紫苓前辈，是不是守墓人。”
“她家祖上，是追随阴月王的，自造有陵寝那日起，守墓便是其天职，世代如此，外面那个小丫头，算是她的徒儿，因族中有变动，才送来忘古城，交由老夫照看，说白了，是来我这避难的。”
“懂了。”赵云一笑，继续写功法。
“几日不见，竟已是真灵境，真小看你了。”
“是师傅教得好。”
赵云又把师傅拎出溜了一圈儿，听的老者咋舌不已，就说嘛！老前辈选的徒儿，岂是池中之物。
功法写好，赵云便出了房门。
白日梦小丫头还在，还真是小财迷，就几十两银子，已不知埋头数了多少遍，且神色极其的认真。
也或者，她本就喜欢数钱。
“小妹妹，我给你块元宝，传我一部秘术咋样。”
赵云笑眯眯的。
那形态，咋看都像一个大叔，拿着一块糖果，在忽悠小姑娘，这丫头来历不小，多是一脉隐世大族，族中秘法该是不俗，她若传，他自乐意学。
吱呀！
未等白日梦开口，便见身后房门开了，不见麻衣老者，却见一只脚掌伸出，一脚把赵云从二楼踹了下去，一块元宝就想学秘法，你脸咋那般大嘞！
“你个老东西，给我等着。”
赵云起身，捂着老腰走了，暗想着哪日强了，就往老者的裤裆里塞一沓爆符，炸你个断子绝孙。
回房中，他自锁了房门。
至此，他才拿出了夜行孤狼的独家印章。
“这玩意儿，真有玄机？”
赵云握着，翻来覆去的扫量，不放任何细节，期间，他还用手敲了敲，而后，又放在耳畔听了听。
敲着敲着，他双目微眯了。
听着听着，眸子也深邃了。
此印章，的确有玄机，里面该是空心的，所料不差，印章中必藏着东西，至于是啥，尚未听出来。
这般想着，他轻轻捏碎了。
如他所想，印章是空的，里面藏着一个指甲大小的纸团，待拆开看，其上多纹路，该是一张地图。
他眸光亮了。
还真是，运气来了挡都挡不住，这必是藏宝的地图，只要按照此地图去找，定能寻到孤狼的藏宝地，偷了那么多，还有稀世珍宝，多半都藏在那。
如今，孤狼已死。
他该是这世上，唯一一个知道藏宝之地的人了。
说着，他摊开了地图。
藏宝图只巴掌大，其上纹路密密麻麻，看地形该是座山，至于是哪一座，还需挨个的去甄别找寻。
研究过地图，他才盘膝而坐。
麻衣老者给的精元丹，一颗颗被吞，不止滋养精神，还能提升精神级别，用过，心灵都空明不少。
其后，便是画爆符了。
近日，他便会起身去寻宝，爆符会是一个依仗。
精神力提升，画符的速度自也提升。
他是很敬业的，自入了房门，一日都未见出来。
夜幕悄然降临。
伴着一缕风，老者来了，依旧不走门，直接穿墙。
机智如我。
赵云手脚够麻溜，拂袖收了画符的行头。
“你师傅，是皇族的人吧！”
老者颇自觉，自个就找地儿坐了。
“何以见得。”
赵云埋着头，只顾擦拭他的龙渊剑。
“爆符。”老者淡道。
赵云闻之，眸光一闪，先前的某种猜测，此刻得以印证，那么多的爆符，也只皇族的人才会有。
“还未回答老夫的问题。”老者又问。
“大家都明白人，何需多说。”赵云对着龙渊哈了一口气，忽悠的话语，说的那叫一个自然。
“可知名讳。”
“复姓大夏。”
“你这是句废话。”老者黑了脸，但凡是皇族之人，都姓大夏，这特么还用你说？我问的是名讳。
“这个我真不知。”
赵云摊了手，本想胡扯一个，不过想想还是算了，这若歪打正着，真有这么个名字，岂不扯淡，如此，云里雾里的最好，神秘感嘛！可不能揭开。
麻衣老者不言语了。
看赵云神态，貌似不是在说谎。
他的眸光，就深邃不少了。
至少，他确定了赵云师傅属大夏皇族。
“少爷，城主府有人找你。”
正说时，突闻房外呼唤，听音色是武二。
“城主府？”
赵云故作诧异，放了龙渊剑，起身出去了。
说是有人找，实则已进了小园。
大眼一瞅，正是忘古老头儿，穿着颇正式，正揣手杵在那，左瞅右看，这个后园，布置的挺别致。
“真是城主府的人？”
“那还有假，俺去过城主府，见过这老头儿。”
“玄阳巅峰，竟亲自来。”
鲁莽那帮人才，扎堆儿搁那嘀咕，
“前辈找我？”
赵云来了，依旧装疯卖傻，实则早有预料。
演戏，他是专业的。
没办法，一切都是为了生存，不忽悠不行啊！
“赵家少爷，借一步说话。”
忘古老头儿拱手寒暄，一脸笑呵呵的。
“前辈，这边请。”
“少爷请。”
也或许是巧合，在忘古老头儿转身的呢一瞬，瞟见了麻衣老者，正从赵云的房间，穿墙走出来。
“是他。”
就这一眼，忘古老头儿一步没踩稳，差点儿栽那。
“啥个情况，他怎么也在这。”
忘古老头儿心中大惊失色了，好似认得麻衣老者，正因认得，才难以置信，乃至于这般失态。
“有这般吓人。”
此一幕，赵云皆看在眼里，下意识瞟了瞟麻衣老者，自始至终，都未朝这边看一眼，不过瞧忘古老头的神态，便知麻衣老者的身份，必定不简单。
不然，也不会给人吓成这样。
“小友，冒犯问一句，方才那位老者。”
“我赵家客卿长老。”
“客卿长老？”忘古老头儿猛吞了一口口水。
这个客卿长老，足够震撼。
他人不知，他怎会不知，未免太惊世骇俗了。
“难不成，与赵云的师傅，有交情？”
忘古老头儿已站稳，思绪万千，笃定自己猜的不错，若非有交情，以麻衣老者的身份，怎会做赵家客卿长老，纵城主见了他，也得恭恭敬敬的吧！
“前辈，请。”
赵云一笑，打断了忘古老头儿的思绪。
“好好。”
忘古老头儿干笑，不敢有丝毫怠慢，所谓不敢怠慢，便是进了雅间儿，赵云未坐，他愣是没敢坐。
“不知前辈寻我，所谓何事。”
赵云笑道，颇有后辈礼数，为老头儿斟了茶。
“受你家师尊所托，送来此物。”
老头儿笑道，将那张空空如也的符纸递了过来。
“你见过我师傅？”赵云故作惊异。
“有幸见过。”忘古老头儿呵呵一笑，“真是老夫眼拙了，你竟有一个皇族的师傅，失敬失敬。”
“前辈，莫往外说。”
赵云一声干笑，演的那叫入木三分。
“这个我懂。”
忘古老头儿笑呵呵的。
其后多话语。
忘古老头儿所问，与麻衣老者基本类同，无非就是问名讳和封号这些，赵云的回应，亦如先前。
他来得快，去的也快。
临走前，还看了一眼麻衣老者的阁楼，好巧不巧，望见了白日梦，看他的老脸刷刷的变，走时还在擦汗，这世界是怎么了，忘古城咋这么多牛叉人物，他得赶紧回去，禀报城主，赵家不简单哪！
“我是不是捡到宝了。”
赵云嘀咕，看的也是那座阁楼，从忘古老头儿的神态来看，那老家伙和白日梦，地位绝不弱城主。
嗖！
他正看时，白日梦如鬼魅一般，现身他身前。
“好快的速度。”
赵云心境骇然，真灵第八重，竟有这等身法。
“老头儿说，你很能打。”
白日梦扬着小脑袋，大眼扑闪闪。
“还行。”
赵云应了一句，至少同级别，他是没输过的，论战绩，咱也不俗，前与后，已弄死了俩玄阳境。
“我也很能打，跟我打不。”
小丫头天真无邪道，从哪看，都是人畜无害的。
“真灵第八重，打我第一重？”
赵云上下扫量白日梦，在窥看其血脉，很不凡。
“俺不动真元。”
“这个可以有。”
“我打赢了，你给我钱。”
小丫头说的很认真，说钱字时，俩眼财迷迷的。
“若我打赢了呢？”赵云笑道。
“你打不赢的。”
“瞎说，我很能打的。”
白日梦未再答话，对着她的小拳头，哈了一口气。
嘿！
赵云不干了，真元暴涌。
轰！砰！
两人齐动，一个小拳头，一个威龙掌。
哇！
而后，满园的人，就都扬起了头，俩眼珠左右摆动，是目送赵云出去的，从小园，飞出了兵铺。
很显然。
是被白日梦，一拳头打飞的。
“舒坦。”
麻衣老者笑的开心，见赵云挨锤，说不出的酸爽。
轰！
很快，便闻这等声响，倒飞的赵云，撞在了一座酒楼上，好好的墙壁，板板整整一个人形大窟窿。
“嘛呢？”
继而，便是嘈杂的大骂声，有酒楼老板，也有酒楼客人，喝的真兴起，便有一人从外面砸进来了。

第六十六章 妙，着实妙
月下。
赵云一瘸一拐，一手捂着老腰，一手抹着鼻血。
“好强悍的肉身。”
“好霸道的蛮力。”
这一路，他都在咧嘴啧舌，真小看了白日梦的底蕴，不动真元都这般强，若动真元，他毫无胜算。
除非，用爆符去炸。
怎么说嘞！一沓下去，妥妥的。
“少爷。”
杨大武二出来了，一左一右的搀扶。
“轻点儿。”
再回兵铺，再瞧见白日梦，他只觉浑身都疼，这小丫头片子，下手真特么狠哪！差点给他打残了。
“给我钱。”白日梦伸了小手。
“愿赌服输。”赵云掏了一块元宝，暗中却在窥看，小财迷必是特殊血脉，不过自外去看，并未丝毫出奇，可她的一瞬爆发力，霸绝到难以想象。
同是特殊血脉。
这小丫头，可比小黑胖子牛叉多了。
就是不知，与幽兰比孰强孰弱。
想起幽兰，他就觉浑身不自然，那娘们儿暴走之后，是会飞的，其真元不止磅礴，还很狂暴，与白日梦是有一拼的，自然，是血脉与血脉的对决。
“还打不。”
小丫头抱着元宝嘿嘿一笑。
“洗洗睡吧！”
赵云咳了一口老血，扶着墙走了，还打？打你妹啊！再打就给我打死了，哪来的妖孽，开挂了吧！
临走前，他还瞟了一眼麻衣老者。
那老货，正搁那揣着手笑呢？直看的他手痒痒。
舒坦。
麻衣老者未言语，但那神态，很好的昭示了这二字，还是那句话，只要赵云吃瘪，就莫名的酸爽。
事实证明，白日梦很长脸。
赵云收眸，狠狠吸了一口气，脸上那个大大的服字，还是很板正的，打白日梦这号的，可不能硬干，那小财迷八重境，多半是能与玄阳境硬钢的。
“你们打不。”
下方，白日梦大眼扑闪，看了看满园的人。
“今夜，天色不错。”
满院子的人，权当没听见，彪悍如鲁莽，都怂的毫无征兆，更莫说其他人了，无人能扛住白日梦拳头，那显然不是一般的武修，与她打，就得做好半身不遂的准备，看赵云，就是血淋淋的例子。
嘿嘿嘿！
白日梦跑开了，抱着那块元宝，乐得颠颠的。
还真是，小财迷一个。
这一点，兵铺的人深有感触，那小丫头，除吃饭睡觉，大部分时间，就是数钱，一数就是好多遍。
这个夜，赵云有够难受。
天晓得震断了多少筋脉，断裂了太多骨骼。
还好，他有洗髓易筋经。
炼体一夜，待清晨醒来，又是活蹦乱跳。
鲁莽他们见之，神色惊异。
早知赵云能修炼了，且实力不俗，昨日伤的那般惨，竟复原的这般快，如此恢复力，未免太神速。
“小武。”
“少爷。”
“帮我买一张地图，越大越好。”赵云说道，至今，他都不知孤狼的藏宝图上，标注的究竟是哪座上，无路线，只地形图，需找地图挨个的比对。
“得嘞！”
武二颇勤快，拿了银子，一路小跑。
他走后，赵云体剑起舞。
他身法飘逸，剑招精绝，更有剑气四射，一片片的落叶，被其斩成两半，每一片都斩的颇工整。
吱呀！
麻衣老者不知何时出了房门，倚着栏杆俯瞰。
赵云所用，乃天雷剑诀。
此诀，是他先前传给赵云的，或者说是输给赵云的，那么一厚沓的爆符，谁看了都会犯怂的吧！
也怪他，太大意了。
才几日，赵云竟能将剑诀悟的这般透彻，纵他见了，都不免唏嘘，老前辈的徒儿，果是天赋异禀。
诶？
白日梦也出了房门，许是没睡醒，是揉着眼出来的，见赵云活蹦乱跳，不免诧异，这么快就好了？
的确不凡。
小丫头心中喃语，至少恢复力是杠杠的。
还有身法，很是玄奥。
“打败他，给你一块元宝。”麻衣老者笑道。
元宝？
听闻这俩字，小丫头瞬间睡意全无，跃身而出。
麻衣老者伸手，又给其拎了回来。
完事儿，便见一道符，贴在了她后背，此符咒诡异，竟能封修为，八重境的白日梦，顿成一重境。
如此，与赵云打才公平嘛！
八重境去打一重境，赵云会输的很惨的。
说到底，他想看同级别对战。
也想瞧瞧，同阶比拼，是赵云强，还是小财迷强。
铮！
白日梦浑不在意，提剑剑跃下了二楼，二话不多说，当场开攻，一瞧便知，赵云所用乃天雷剑诀。
“来。”
赵云一声大笑，有人陪练，他自是求之不得。
磅！磅！磅！
剑与剑的碰撞声，还是悦耳的，擦出了一朵朵火花，用的皆是剑，且修为同境界，成剑招的切磋。
嗖！嗖！
赵云身法诡幻，如风缥缈，剑诀用的炉火纯青。
看小财迷，也不是盖的。
她之剑诀，貌似更玄奥，配合轻盈身法，如虎添翼，道道剑影如她残影，时而分散，时而重叠。
“好俊的剑法。”
赵云不免惊叹了，小财迷不止肉身强悍，蛮力霸道，剑术亦超绝，大族出来的子弟，果是非同凡响，他引以为傲的剑诀，竟在比拼中处处受克制。
“以天雷剑诀，赢不了她。”
麻衣老者悠悠道，自是对赵云说。
此话，自有深意，意思便是说，可以换换其他套路，譬如，你师尊教你的秘术，也让老夫开开眼。
他的心思，赵云自知。
无非是想从他的招数中，寻到出处，以此，来推断他师傅的身份，这才是麻衣老者真正的目的。
至于谁输谁赢，那老头儿不在意的。
赵云无视，除天雷剑诀，他的确还通晓其他的剑法，也便是他赵家祖传的，不过，远不如天雷剑诀，天雷剑诀都赢不了，更莫说他赵家的剑法了。
他倒是想用师傅教的。
问题是，月神在沉睡之前，就没教过他剑法。
然，他未必会输。
剑招是死的，人是活的，天雷剑诀被克制的死死的，但变化后的，就不好说了，无非见招拆招呗！
铮！
剑鸣声刺耳，他之剑法奇妙不少，看那一招一式，都好似多了变化，一点一滴的偏离了天雷剑诀。
“出类拔萃啊！”
麻衣老者喃语，身为观战者，身为地藏境，眼界何其高，又怎会看不出，赵云变通之快，让他都汗颜惊异，一抹抹剑光，都好似闪烁了剑之道意。
说他出类拔萃，倒不如说他天赋妖孽。
见招拆招，变化万千，无招之剑法，自带奥妙意蕴，再配合他玄奇之身法，看的他都眼花缭乱了。
“好诡异的小子。”
小财迷一声嘀咕，明明是她在克制天雷剑诀，如今，剑招却是被赵云，拆的七零八落，再无优势。
打着打着，赵云又来更骚的操作。
对决中，他竟闭了眼，一边悟剑一边比斗，或防御或进攻，一切都有条不紊，而且招式更显绝伦。
“这。”
麻衣老者站直了，不由揣了手，他眼中的赵家少爷，天赋何止妖孽，简直是逆天了，与小财迷对决，竟还分心二用，赵云每一剑，都挡的恰到好处；每一剑，都拆的无形无痕，攻伐走的皆偏锋剑，可怕如白日梦，都多了慌乱，频频措手不及。
“妙，着实妙。”
赵云微微一笑，悟剑悟的心境升华，好似他就是剑，剑就是他，如此所得的剑意，真真奥妙无穷。
传说中的人剑合一？
赵云喃语，俨然忘却了对决，再不拘泥剑招。
“什么怪胎。”
小财迷眼神儿奇怪，最初的克制，成她一路溃败了，这个真灵一重的小子，咋还越打越强了呢？
“遇强则强。”麻衣老者唏嘘。
天赋啊！还真是个好东西。
而赵云的斗战心境，也远超他预料，只一重真灵境，便有如此应变能力，已具备了做强者的慧根。
铮！铮！
随赵云开眸，他之攻势凌厉不少，剑中带雷电撕裂，剑鸣与雷鸣交织，剑法与剑意共舞，明明普通的一剑，实则变幻莫测，小财迷都露了骇然色。
溃败，她一路溃败。
非她剑法不够精妙，是对面那位太妖孽，反倒是她，墨守成规，招招皆被破，一剑剑皆落了下乘。
磅！
一击碰撞，白日梦掠身后退。
铮！
赵云就强势了，身如惊鸿，快至无影，雷助了风势，风助了雷威，剑尖刺破空气，威力摧枯拉朽。
小财迷皱了眉。
这一剑，她貌似挡不下，剑威太强了，强到她心神一瞬恍惚，似已望不见赵云，就见一道刺目剑光，还有一种无形的剑意，使她身体莫名的刺痛。
麻衣老者也皱了眉。
赵云此剑，显然是绝杀，威力非同凡响，小财迷已心神失守，这等境况，若不作出反应，若赵云收不住，真有可能一剑秒了白日梦，并非开玩笑。
铮！
剑鸣声刺耳，至剑尖距白日梦的眉心，只剩一寸时，赵云的剑停了，剑光敛尽，剑意也瞬间全无。
是他收了剑。
白日梦小脸苍白不少，也得亏赵云收住了。
“老夫还是低估你了。”
麻衣老者暗自啧舌，如此强的剑威，如此强的剑意，那小子竟竟能收的住，而且，拿捏的这般精确，若非对剑的参悟极其高，是决然做不到的。

第六十七章 俩逗逼
小园，静寂一片。
对战的两人，都还伫立在那，小财迷吓坏了。
至此，那剑尖还在她眉心一寸外。
也得亏赵云收的及时，不然，她定会被一剑绝杀。
噗！
赵云收剑，一口鲜血狂喷而出，强行收了剑，所谓剑威与剑意，都反噬入了他体内，遭了个内伤。
说是拿捏精确，实则，还不够炉火纯青，若登峰造极，便可瞬间收与放，而且，还不会遭剑反噬。
“我输了。”
白日梦鼓了鼓小嘴，同阶败北，还是头一回。
“紫苓，你将她带来，是个极好的决定。”
麻衣老者心中笑道，小财迷是太强了，同阶从无败绩，一路顺畅，便需打击，才能让她沉淀心境。
而赵云，便是一块很好的磨刀石。
准确说，两人互为磨刀石，以此来打磨对方，若非小财迷，赵云也不可能在剑道上有涅槃蜕变。
说话间，赵云又喷血。
悟出的风雷一剑，小瞧了它的威力，日后此招还是少用为妙，一旦祭出此一剑，便不能妄自收回。
“人才啊！”
麻衣老者唏嘘着，已自二楼落下，一手放在了赵云肩膀，有温和的真元涌入，帮赵云抚灭了反噬。
破！
赵云一声轻叱，身躯一颤，震散了残存体内的剑气，那是剑威也是剑意，虽是无形，却足够凌厉。
良久，赵云面色才渐显红润。
看小财迷，瞧他的眼神儿，已不再如先前那般随意，山外有山，人外有人，今日得见，果是不假。
“人剑合一。”
赵云嘛！就显得有些魔怔了，揣着手搁那拉回踱步，还在默默参悟，比起剑招，他更看重剑之意。
很快，武二来了，还怀抱着一张地图。
赵云这才收神，回了房间，完事儿自锁了房门。
这回，他熔炼了钢板。
没错，是一块钢板，镶在了墙壁中，主要防麻衣老者，回回都不走门，这般想穿墙，那就穿呗！
做完这些，他才摊开了地图。
此地图不算小，得有三五丈，囊括方圆万里，忘古城、青峰城、赤阳城、苍狼城，基本都在内。
“这里？”
“貌似不是，地形不像。”
“这可不好找。”
房中，颇多他的嘀咕声，一手拿着放大镜，一手拿着藏宝图，在大地图上，一处处的挨着个比对。
这一找，便是一日。
至夜幕降临，他才一屁股坐在地上，神色郁闷。
“不在这片疆域？”
他的喃语，有些莫名，愣是未寻到。
不应该啊！
既是藏宝地，便距离不是很远，咋找不着嘞！
“赵云。”
正看时，门外响起了呼唤声，嗓门儿颇响亮。
赵云闻之，起身出了房门。
入目，便见下方一道人影，是个胖乎乎的小姑娘。
园中人不少，基本都在看她。
只揣手的麻衣老者，一双眼神儿有些奇怪。
这是谁？
赵云下楼梯，也是上下左右的看，笃定未见过这胖乎乎的小姑娘，指名道姓的叫他，我俩认识？
“你个负心汉，丢下人家就走了？”
小姑娘走来，一言一语皆带着哭腔，且一脸幽怨。
“负心汉？”
在场的人听的一阵挑眉，听她话语意思，两人之间，貌似有风流事啊！还是赵云甩了人家小姑娘。
赵云不语，还在上下的扫量。
看了良久，他才对手掌哈了一口气。
而后，一巴掌呼了上去。
把掌声，还是很响亮的，惊呆了一众小伙伴。
哇！
再看小姑娘，被他一掌打回了原形，哪里是一个姑娘，分明是一个小胖子，黑不溜秋的小胖子。
嗯，牛轰是也。
很显然，用的是变身术，只不过，学的不怎么精粹，不然，赵云一巴掌也不会打的那般霸气侧漏。
相比赵云，麻衣老者早就看出了。
啥个障眼法，在地藏境眼中都不好使，正因看出了，眼神儿才很奇怪，先前见牛轰撒娇，还蓦的有一阵想吐的冲动，这小黑胖子，真特么有意思。
“黑不溜秋。”
“俺都没见过这般黑的人。”
“吃啥长大的。”
园中多唏嘘声，唏嘘牛轰的模样与肤色，显然是个稀有品种，也啧舌小胖子方才的举动，变啥不好，偏变个小姑娘，一口一个负心汉，恶不恶心。
“你姥姥的。”
看牛轰，挨了一巴掌，脸都被怼歪了，正搁那摇摇晃晃，站都站不稳，本以为能骗过赵云，才跑来捉弄，谁曾想被识破，一掌打的他措手不及。
“疼不。”
“疼。”
“疼就好。”
赵云与他的对话，不止简洁，还很通俗易懂。
饭菜，很快摆上。
说这酒宴的气氛，有些诡异，牛轰尚好，坐下便吃，丝毫不拿自个当外人，赵云也还好，只顾吃。
其他人嘛！就没怎么有胃口了，就盯着小黑胖子看，如鲁莽和老孙头儿他们，还在纠结小胖子是啥品种，如麻衣老者，老眸之光就深邃不少了。
“特殊血脉。”
这，是他对牛轰的判定，长的黑可不是晒的，定是先天便有，必与其血脉有关，只不过，还未彻底觉醒，以他之阅历，愣是未看出是何种传承。
同样眸光深邃的，还有小财迷。
那丫头，自坐下后，就俩下手儿拖着脸颊，扑闪闪的看牛轰，同为特殊血脉，该是有某种怪异的感应，如小黑胖子，绝非一般人，来历定不小。
“听说，你老丈人过寿，你送了个夜壶。”
牛轰一手抓着鸡腿，一手握着酒壶，吃的没脸没皮，就这，还堵不住他的嘴，至来了忘古城，才知赵不住真名赵云，乃赵家曾经的少主，颇多脍炙人口的传言，他听的一个不拉，其中就包括柳苍空大寿，那么多大人物，就属那个夜壶最扎眼。
“女婿嘛！应该的。”
赵云一语深沉，说的那叫个一本正经。
“要我说，就该送棺材。”
“别闹，人家会骂娘的。”
俩人你一言我一语，成饭桌上最养耳的桥段。
“俩逗逼。”
麻衣老者神态所代表的寓意，最是中肯，无论是赵云，还是牛轰，骨子里嘛！都不是啥个乖宝宝。
饭后，小黑胖子就被揍了。
揍他的，自是小财迷，说好的练练，一掌给人打哭了，到了，小黑胖子都还握着他的摄魂铃，但对白日梦，却没啥吊用，一拳打了个半身不遂。
见之，赵云跑的贼快。
同阶拼剑，他赢了小财迷不假，但真要拉开场子干，白日梦也能给他打哭了，一身蛮力、肉躯霸道、血脉也足够吓人，收拾他，三五个回合足矣。
事实上，小财迷最想揍的，还是赵云。
同阶从无败绩，哪能服气，正寻思着再干一场。
咔嚓！
赵云紧锁了房门，又扑在了地图上，一心找寻宝藏，说好的藏宝地图，没啥个路线，只有地形。
如此，的确难找。
这两日，不断武二不断送来地图，疆域一个比一个广泛，从最初的方圆一万里，已至如今的八万里，八万里的地图，铺满了整个房间，挨个的比对，看的他眼冒金星儿，可惜，至此都未找到。
“不应该啊！”
赵云又一次挠头，一屁股坐那了，有地图都找不着，更莫说没地图了，这与大海捞针，没啥区别。
duang！
正看时，突闻哐当声。
哇！
而后，便是麻衣老者龇牙咧嘴声，大半夜的不睡觉，又来寻赵云聊天儿，依旧不走门，欲穿墙进来，尴尬的是，墙中镶有钢板，一头撞得磅磅响。
“舒坦。”
赵云笑的贼开心，再让你穿，撞死你丫的。
轰！
麻衣老者一脚踹开了房门，老脸昏黑，老眸冒火，知道赵云是故意的，这特么的，脑瓜子嗡嗡的。
“前辈，找我有事？”
赵云跟没事儿人似的，抱着一部古书，看的有模有样，悠闲的翻动着书页，逼格已是渐入佳境。
“功法。”
麻衣老者黑着脸道，拂手一方玉盒。
“好说好说。”
赵云呵呵一笑，麻溜放下了古书，也麻溜揣了玉盒，而后提笔，又一番龙飞凤舞，功法自不全给。
“这般大阵仗，找啥呢？”
老者瞥了一眼地上，铺着一张庞大的地图，除此外，还有床上、桌子上，也或多或少多有地图散落，有大有小，不知的还以为赵云在卖地图呢？
“找我师傅。”赵云随意道。
麻衣老者嘴角一扯，真特么新鲜，在地图上找师傅，你也是奇葩一朵，大活人，地图能找得到？
很快，功法写完。
老者拿了转身，门都不带走的，一脚在墙壁上踹了个大洞，镶在墙中的钢板，也从二楼飞了下去。
说来也巧。
还在下面趴着的牛轰，刚从昏厥中醒来，才刚爬起来，还未等站稳，便又被一块打钢板给砸趴了。
“别这么粗鲁。”
赵云干咳，这若一脚踹他身上，会成一坨的。
“少爷。”
老孙头儿来了，还抱着一摞账本。
“孙爷爷，可知这是哪。”
赵云拿出了藏宝图，地图上寻不到，便只能找人问，还不能问麻衣老者，那老家伙，精的呢？
“乌龙渊。”
孙老头儿见之，当场给了答案。
“乌龙渊？”赵云愕然。
看藏宝图地形的纹路，显然是座山，乍成渊了。
“不会有错。”
老孙头儿笑道，“当年，老朽曾随老家主去过。”
“可这，分明是一座山。”
“少爷，你地图拿反了，反看是山，正看是渊。”
“。”

第六十八章 情报有误
夜里，房中烛火通明。
赵云一手拿着藏宝图，一手拿着灯台，又在地图上找寻，与前几回不同，这次的藏宝图拿正了。
此刻想想，不免一声干咳。
难怪先前寻不到，地图拿反了，能找着才怪。
“乌龙渊。”
不知何时，他眸子绽放了光亮，看吧！地图拿正了，真就找到了，距忘古城并不远，约莫五百里。
“让我好找。”
赵云一笑，辨认之后，才揣起了藏宝图。
已有决断，明日便去。
去之前，还得捎上一个大麻袋，嗯，装银子。
咔咔！
正看时，突闻窸窣声，传自房顶。
很显然，上面有人。
赵云微不可查的拎了酒壶，顺便，还瞧了一眼怀中的小灵珠，泛的是青色的光，该是一个真灵境。
很快，便见一块瓦片被揭开。
继而，便是一缕青烟，自外出入，散发着迷人芳香，乃是毒雾，还是很霸道的毒，嗅之头脑眩晕。
“这是要杀人哪！”
赵云心道，若无其事的灌了一口酒，体内兽火淌溢，灌入了各大经脉，将吸入的毒雾，尽数燃灭。
就这，毒雾依旧一缕缕的往里吹。
再看房顶之人，身穿夜行衣，且还蒙着脸。
看纤弱身形，该是个女子。
准确说，是女刺客幽兰，等了多日，未见赵云出去，只得上门来刺杀，一个断脉废体，毒雾足矣。
赵云捂了额头，故作踉跄。
也是在那一瞬，他豁的转了身，一掌打向了房顶。
“武修？”
幽兰见之，猝不及防，忙慌飞身后遁。
轰！
房顶被破开一个大窟窿，青砖瓦砾满天飞。
嗖！
赵云身如鬼魅，穿过房顶大洞，跃上了房顶。
“情报有误。”
幽兰心道，在赵云冲上房顶的前一瞬，便转身走了，刺客嘛！要的是一击必杀，若刺杀失败，便需在第一时间遁走，毕竟，他们不擅正面对决。
“哪走。”
赵云冷哼，脚踏风神步，紧追不放。
嗖！嗖！
两人速度不慢，如两道黑影，一前一后飞檐走壁。
“大半夜的，有病吧！”
大骂声顿起，有太多人在梦中被惊醒。
“好熟悉的背影。”
赵云轻喃，确定暗杀他的是个女子，且咋看咋面熟，好似在哪见过，只不过，一时间却想不起来。
“好快的身法。”
前方，幽兰遁的头也不会，心境不平静，何止是情报有误，这特么差的也太远了，赵云不止不是废物，还是个身法超绝的武修，整的她措手不及。
剑鸣声刺耳，三道剑气自后射来。
她未看，掠身下了房檐，入了漆黑的深巷。
“人嘞！”
待赵云追到，已不见幽兰身影，独自立在房顶皱眉，派真灵境还刺杀他，显然是不知他已能修炼的秘密，最主要的是，他瞧那道背影，的确熟悉。
这等感觉，幽兰同样有。
也得亏未追上，这若认出对方，该有多尴尬。
“少爷。”
鲁莽他们也追来了，方才动静颇多，自是被惊醒了，奈何，速度不及赵云，追了一路，这才追上。
最淡定的，还是麻衣老者。
那货睡的最香，知道有刺客，懒得去搭理。
“无事，歇息吧！”
赵云一笑，轻轻摆了手，第一个转了身。
众人皆跟随。
再回房间，乱七八糟，墙被麻衣老者踹了个大窟窿，房顶被他轰出个大洞，站在房中还能看星星。
夜深人静。
赵云准备了行囊，啥个爆符、啥个药丸，一应俱全，找到了藏宝之地，那得把宝贝儿们都接回来。
清晨，和煦阳光倾洒。
赵云起的颇早，背着包裹出了房门。
迎面，便见白日梦。
这个小财迷，比他起的更早，见他后，大眼扑闪闪，那眼神儿，很完美的昭示了三个字：打一架。
“有事儿，改日。”
赵云随意道，说着便往外走，急着寻宝嘞！
“同阶赢了我，传你一部秘术哦！”
“来。”已走到门口的赵云，又折返了回来。
这脸变的，连小财迷措手不及。
剑鸣声随后响起，又是剑法的大比拼，四射的剑气，在园中老树上、四周墙壁上，划出道道剑痕。
“这剑诀，比先前精妙不少。”
赵云一声嘀咕，大世家出来的丫头，果然不是盖的，也悟了剑诀，也不拘泥于剑招，是见招拆招。
“真上进的小家伙。”
麻衣老者出门了，伸懒腰打哈欠，又倚在了栏杆处，对白日梦的天赋，从未质疑过，这两日未闲着，虽大多时间都在数钱，不过，也未荒废武道。
“俩妖孽。”
小黑胖子啧舌，捂着老腰，走的一瘸一拐，论恢复力，远不如赵云，这都两日了，还是伤筋动骨。
“小胖儿。”麻衣老者勾了勾手。
牛轰左瞅右看一番，确定在叫他，颠颠跑了过来。
完事儿，他就被放了血。
这老家伙也是一个上进的主，大清早的不寻思吃饭，当场就给人摁那了，无非想研究牛轰的血脉。
“就该找赵云，要一道爆符。”
牛轰抹了一把鼻血，一话说的语重心长，得亏他无爆符，不然，定会呼老头儿脸上，炸死你丫的。
“血脉，真玄之又玄。”
麻衣老者无视，掌心悬着那滴血，看了又看。
至今，都不知啥个来头。
也对，世界何其大，特殊血脉何其多，并非全见过，若牛轰血脉觉醒，或许能从其中看出些端倪。
哐当！磅！铿锵！
两人扯淡时，下方比斗未停，战的如火如荼。
同阶对战，小财迷又败了。
非她天赋不行，是人外有人，远不如赵云妖孽。
铮！铮！
比斗虽落幕了，小财迷都退出去了，可赵云并未停，手提紫霄，闭眸搁那凭空舞动，铮鸣声刺耳。
“真有你的，又有顿悟？”
麻衣老者揣手，看的唏嘘也啧舌。
“好玄奥的剑法。”
众人也围来了，眸光熠熠，扎堆儿看赵云耍剑。
麻衣老者说的不错，赵云又顿悟。
乃至于，比斗都结束了，他又凭空舞了三个多时辰，剑招时而杂乱，时而简练，但一招一式皆多变，最主要的是意蕴，他所参悟的，是剑的剑意。
不知何时，他才停下。
待开眸，他眸子深邃不少，竟有剑光闪烁。
除此，嘴角还有鲜血在淌溢。
凭空舞剑，他并非无对手，该是自个在与自个斗剑，被剑意自伤，他悟剑的方式，的确够出奇。
“变身术，传你了。”
小财迷鼓着小嘴儿挥手，一部古卷隔空飞来。
赵云一笑，抬手接下。
而后，他很好的向众人昭示了何为逆天，一步踏下，他形态变了，变成了一个彪形大汉；两步走出，形态再变，大汉模样变成了老头儿；至第三步，又从老头儿，蜕变成了一个身姿婀娜的女子。
“这货，开挂了吧！”
小黑胖子啧舌，不过一炷香，就学的这般溜？
“未免太妖孽。”
鲁莽等人也咧嘴唏嘘，连小财迷都不例外。
“天赋啊！是个好东西。”
麻衣老者捋了捋胡须，语重心长，神态惊异也尴尬，他如赵云这般年纪时，学变身术学了好几日呢？这位倒好，竟是一步一个形态，如似变戏法。
“好秘术。”
赵云嘿嘿一笑，大世家传出的秘法，果是非同凡响，有此秘术傍身，还要啥面具，直接变身就好。
“少爷，少奶奶来了。”
正说间，杨大一路小跑儿的进来了。
这，倒是个意外。
赵云看时，柳如心已进来了，还有那个玉儿小丫鬟，倒也乖巧，一路都扶着，生怕主子摔倒了。
“得，又一个。”
麻衣老者心中诧异，神情有些怪，这小小的忘古城，哪来这般多特殊血脉，小财迷一个、小黑胖子一个、柳如月一个，如今，瞎眼的柳如心竟也是，只不过，血脉至今未觉醒，也看不出啥血脉。
“你怎的来了。”
赵云已走上前，接过了柳如心的手，好像是他媳妇，已有多日未见了，他记忆中面黄肌瘦的小丫头，再见已是大变样了，温柔恬静，而且小巧可人，配合一件素色衣裙，真像极了池塘中的青莲。
“来看看你。”
柳如心小声道，埋首也垂眸，说话说的也小心翼翼，黑暗中的一寸光明，是她的丈夫，而瞎眼的她，自始至终，都觉卑微，都觉配不上赵家少主。
“你不有事儿吗？去忙吧！”
牛轰颠颠儿跑过来，推了赵云一把，寓意很是明显，忙你的，弟妹我帮你照看，保证养的胖胖的。
赵云的一脚，还是很霸气的。
既是媳妇来了，那就住下呗！寻宝就往后推呗！
后院，收拾出了一座小阁楼。
柳如心住下了，玉儿小丫鬟也住下了，比起在赵家，这里貌似更安逸，最起码，耳根子是清静的。
问过才知，赵渊还在闭关中。
这个，赵云早有预料，闭关是修炼，自也是躲清静，小小一家族，尔虞我诈，整日烦心事一大堆。
麻衣老者来了。
这老货，今日貌似很闲，自来了，便揣手来回的走，大多时候，都在看柳如心，当然在看她的血脉，若非赵云在此，他多半也会取出她的一滴血。
“柳苍空，你是真人才啊！”
他的唏嘘，只他自己听得见，两个女儿皆特殊血脉，柳如月乃天灵血脉，而柳如心，至今还未知。

第六十九章 蹲墙角
清晨的忘古城，颇显繁华。
这份繁华，因两人走过，又添一抹喧闹。
乃赵云和柳如心。
未去寻宝，今日的赵云，也未修炼，牵了妻子的手，在大街上游逛，走走停停，多日难得安逸。
看柳如心，一路埋首垂眸。
这小丫头，走哪都战战兢兢，每一步都走的小心翼翼，且紧紧抓着赵云的手，生怕又人被遗弃了。
“这会是柳如心？”
“打扮之后，竟还是个美人坯子。”
“可惜，是个瞎子。”
“这不正好？废物配瞎子，真天造地设。”
“小子，留点儿口德吧！”
街上行人不少，不止吆喝叫卖声，也还有闲言闲语，祝福的自然有，讥讽的也不少，主要还是新鲜，自成亲后，还是头回见赵云与柳如心同时出现，看赵云面带微笑，显然对柳如心再无芥蒂了。
议论声中，两人渐行渐远。
别说，真一道亮丽风景，从哪看都极为般配。
让人眼亮的，还有另一人。
好巧不巧，柳如月也在大街上，已从青峰城归来了，还是那般清冷孤傲，她周侧一丈，都没人的。
也对，她是天之骄女。
同辈之中，无论是谁与她站一块，都黯然失色。
“本是妻子，成了大姨子。”
“本是小姨子，变成了妻子，真尼玛有意思。”
“偷梁换柱嘛！绝配。”
还是议论声，一路都伴随着，主要是赶的太巧。
赵云无视，在一个摊位驻足。
乃卖首饰的摊位，啥个镯子玉簪，琳琅满目。
“好好待我妹妹。”
柳如月也到了，语气还是那般淡漠清冷。
“柳大小姐真有意思，我的妻，自会好好疼爱，还用你说？”赵云说着，将一根玉簪插在了柳如心发髻，觉得不怎么好看，又在摊位继续挑。
柳如月俏眉微颦。
老实说，赵云的语气，让她极度不爽。
不爽就对了。
赵云只顾选首饰，懒得搭理，未将柳如心当妹妹看，又何必以姐姐的身份，指手画脚，真是可笑。
不过，他得感谢柳如月。
这个谢字，必定是由衷的，若非柳如月的偷梁换柱，柳如心也不会做他的妻，便也没有后来的月神，瞎子也好，废柴也罢，他都会将那份九世祝福，守到地老天荒，此情缘，便是柳如月赐予的。
瞧柳如心，身子瑟瑟发抖。
没想到会在这碰见姐姐，从骨子里就惧怕，该是卑微太久，无论走到哪，都觉自己是个卑贱之人。
看摊位主，只顾干笑。
此城最火的三个人，都凑到了他这，你说巧不巧。
“就它了。”
赵云选好了玉簪，放下了银子，带着妻子走了。
到了，都未看柳如月一眼。
天之骄女也走了，走出很远，竟颇想回头看一眼，不知为何，瞧见赵云与柳如心的背影，竟有一种莫名的失落，是站的太高？又渴望人间烟火了？
夜幕悄然降临。
小两口回兵铺的画面，还是很温馨的，赵家的少爷，背着他妻子，一路说说笑笑，让人羡慕不已。
“小子，独家秘方。”
牛轰不知从哪窜了出来，偷偷塞给了赵云一包东西，成粉末状，轻轻已嗅，还有一种奇异的芳香。
“春宵一刻值千金。”
小胖子的笑，带那么点儿猥琐。
“来，你过来。”
赵云搂着小胖子的脖子走了，找了一个没人的地儿，将一整包的那啥的药，全塞小黑胖子嘴里了。
夜里，赵云又打了地铺。
倒是想上床上睡，怕忍不住啊！月神那娘们儿说了，不能那啥，虽不知啥缘由，却是为柳如心好。
他这举动，小丫头不免多想。
听娘亲说，成了亲就会睡一张床，为何丈夫睡地上，是对她依旧有芥蒂，还是嫌弃她是一个瞎子。
“睡不着的人，真多啊！”
赵云抱着小灵珠，哈了一口气，擦了又擦。
这小珠子，今晚很敬业。
所谓敬业，就是亮了一次又一次，一会青光一会紫光，紫着紫着，还闪烁了银光，就搁那变色儿。
是门外有人，且还不少。
大半夜的，的确睡不着，跑这蹲人墙角了，小辈倒也罢了，连麻衣老者那厮，竟也是没脸没皮的。
最搞笑的，还是小财迷。
人来她也来，问题是，都不知跑这干啥的。
“咋没声儿嘞！”
小黑胖子一声嘀咕，耳朵都帖墙壁上了。
“怕是睡着了。”
“不能吧！小两口干柴烈火，能没想法？”
“急啥，再等等。”
人哪！还是有点儿追求好，为听那啥，觉都不睡了，大半夜的，在人窗户外，蹲了整整齐齐一排。
“秀儿？”
房中，赵云也不怎么睡得着，一次次的呼唤月神。
“没手？”
月神未开眸，却有回应，话嘛！说的还是很含蓄的，先前也是说过的，忍不住了，可用手解决啊！
“当我没说。”
赵云干咳，蒙了被子，用炼体压制邪火。
对月神，就一个字：服。
服归服，内伤自是有的，体验了一回何为焚身，还好，炼体足够疼痛，强行压制了某种欲念。
月神曾有开眸，唏嘘不已。
那么多有媳妇的人，貌似这位最难受，媳妇就在那，偏偏不能那啥，也怪她，没事儿总吓唬赵云。
夜宁静。
月光，还是那般皎洁，给夜蒙了祥和的外衣。
清晨，赵云早早出房门。
看小胖子他们，则一个个打哈欠，一人顶着一对儿黑眼圈儿，麻衣老者也不例外，且看赵云的脸色，都是发黑的，你特么的，你是不是肾不行啊！
“脸，是个好东西。”
赵云拎了紫霄剑，舞的潇洒飘逸，知道这些人才们，在窗外溜溜蹲了一夜，到了，也没见啥动静。
饭后，赵云出了兵铺。
有人请吃饭，那人来头可不小，乃忘古城主。
人给脸，那得接着。
如青峰，忘古城的城主府，也足够玄乎，太多机关，忘古老头儿带路，一路都在告诫，莫要乱走。
何需他说，赵云也敢乱走。
凉亭，已有人等待，是个中年，与燕天峰年岁相仿，同样是玄阳巅峰，同样不怒自威，举手投足间，尽显上位者威严，磅礴之气，让人颇感压抑。
他，便是忘古城主：杨雄。
“见过城主。”赵云还是很懂礼数的，俯身拱手。
“无需多礼。”
杨雄温和一笑，此刻看赵云，眸光多深邃，废物少主，是个人才，不然，也不会被皇族收做徒儿。
可笑的是，世人还蒙在鼓里。
在此之前，他也是其中一个，若非忘古老头儿禀报，他都不信的，赵云真给了他一个大大的惊喜。
其后所谈，三句不离皇族。
赵家少爷的演技，也不是一般的精湛，忽悠的头头是道，愣是将一城的城主，唬的是一愣一愣的。

第七十章 杀人了，救命啊！
夜里，凉亭酒香四溢。
说是酒宴，也只赵云和忘古城杨雄两人，上菜的婢女和城主府的侍卫，多神色怪异。
赵家的废少主，何德何能，竟能与城主同桌对饮，若换做他的老子赵渊，或许有那资格，他是凭什么嘞！
赵云嘛！自是有自知之明，城主宴请的可不是他，还不是看了师傅的面子，他这一顿忽悠，借的也是师傅的底气，皇族的人，名头大的很。
杨雄就尴尬了。
今夜请赵云来，无非是想套出点儿有关他师傅的消息。
奈何，这小子嘴巴严的很，只字不提，也可能是真不知道，这整的，到了都未问出赵云的师傅是谁。
不过，他始终坚信，坚信赵云的师傅，绝非一般的皇族。
这一点，看麻衣老者就好。
那老头儿，可是天宗的人，论辈分，纵柳如月的师尊云凤在此，也得唤其一声师叔，在很多年前，便已在忘古城了，鲜有人知他身份，身为忘古城城主，他自是知道，也知那老家伙的可怕。
可就是这么一尊可怕的存在，竟做了赵家的客卿长老，这显然不是看赵渊的面子，多半是因赵云的师傅。
由此可见，赵云家的师尊，无论是修为，亦或地位，多半都在麻衣老者之上，连麻衣老者都如此，更遑论是他。
所以说，他忘古城不简单，有天宗弟子、有天宗老辈、有皇族徒儿、亦有大世家传承，其中一大半，都在赵家那个小兵铺中，别看门面不大，实则卧虎藏龙。
如此种种，他这做城主的，也不敢不谨慎对待，宴请赵云是必须的，是给赵家面子，最重要的是，给赵云师傅面子。
酒宴不知何时散去。
走前，杨雄送了一方玉盒，颇显精致，密封完整，饶是赵云，都不知里面装的是啥，这可不是给他的，而是给他师傅的，既是城主送的，自非一般物件儿。
映着月光，赵云拱手辞行。
杨雄是目送他离去的，捋着胡须，眸光深邃，心还一阵阵的疼，那玉盒所装之物，的确非凡品，自个都不舍得用的。
“头回见你这般大放血。”
城主管家一声唏嘘，好似知道玉盒中装的是啥，不是一般的珍贵。
“那要看送给谁。”
杨雄一笑，赵云师傅送了那么多爆符，算是重礼，来而不往非礼也，他这做城主的，自不能小气了。
“一家有天宗弟子，一家有皇族徒儿，忘古城的柳家和赵家，真太有意思了。”城主管家摇头一笑，两家共处一城，能安生才怪，明争暗斗自少不了，莫说他，城主都不敢妄自插手，一方是天宗，一方是皇族，哪个都惹不起。
这边，赵云已到府邸门口，门口侍卫多侧眸，看他的眼神儿，也颇是奇怪，都知城主宴请赵云，这是啥个道理，这个废物少主，哪来的这么大面子啊！
赵云微笑，下了台阶。
恰逢一辆马车停下，颇是豪华，门帘上一个大大的“柳”字，还是很养眼的，不用说，是柳家的。
自内走出的，正是柳苍空。
好嘛！城主府门口的侍卫，都站直了一分，一副看大戏的姿态，前些时日，柳苍空的大寿，可不是一般的热火，一个夜壶，无比的扎眼。
事后，柳苍空震怒，曾放言要收拾赵云，如今老丈人和女婿在此相遇，不擦出火花儿才怪。
“赵云。”
下了马车，柳苍空便瞧见了他家的宝贝女婿，本是一脸微笑的他，脸色顿的铁青，未想到会在这遇见，憋闷多日的怒火，终是压不住了，想起那个夜壶，就忍不住要骂娘，他柳苍空脸、他柳家的脸，在那日丢了个精光。
一切，皆是拜赵云所赐。
柳苍空身侧，柳家管家也在，脸色也难看的厉害，那日是他失手，未接好武二奉上的那个玉匣，这才整的无比尴尬。
为此，事后没少挨骂。
这笔账，自是要算在赵云的头上，你特么的，送啥不少，偏偏送个尿罐子。
“姑爷，还真巧啊！”
不等柳苍空言语，柳家管家便一声冷笑，也是一个玄阳境的武修，说话时，丝毫不内敛气势，皆加在了赵云身上。
“是挺巧。”
赵云淡道，有些喘不过气，得亏是武修了，这若还是普通人，仅此气势的威压，便能碾的他伤筋动骨。
再看柳苍空，无丝毫举动，显然是默许的，若非是在城主府门口，若非怕落一个以大欺小的美名，他出手会比管家更狠，好好一个大寿，被你一个夜壶整的一团糟，如何咽的下这口气。
噗！
赵云喷血了，并非是真受伤了，而是强行逼出了一口血，玄阳境都灭了俩了，会怕玄阳境威压？无非是想隐藏武修的身份。
这不重要，重要的是他这口血，是朝着柳苍空的脸去的，一口鲜血，不止喷的板正，还喷的霸气侧漏。
管家猝不及防。
我也没太用力啊！咋还喷血了呢？咋还喷主子脸上了，瞄的也太准了。
“赵云。”
柳苍空震怒，真被喷的一脸懵逼，你他娘的，有管家不喷你喷我？
“救命啊！杀人了。”
赵云接下来的操作，就有够骚了，一屁股就坐那了，真就如一个泼妇，一边咋呼，俩手还一边拍着地面，那嗓门儿，绝对是祖传的。
至于脸皮嘛！要啥脸哪！
得让街坊们都瞧瞧，这俩没脸没皮的老东西，在以大欺小。
别说，经他这般一闹，真就聚来不少人，眼见赵云，眼见柳苍空，多眉毛一挑。
一个姑爷，一个老丈人，真尼玛有意思，一个坐在地上扑腾，一个满脸的血，这桥段，八百年都未必能见一回。
“看吧！柳苍空不会饶了赵云，都给人孩子弄吐血了。”
“真会挑地儿，去哪不好，偏在城主府门口”
“若是我，就找个山旮旯，狠狠揍一顿，再让你送夜壶。”
看热闹的不嫌事大，聚了一大圈儿，指指点点，七嘴八舌。
“救命啊！杀人了。”
赵云还搁那扑腾，人少没啥，这人多了，他嚎的是越发响亮了，血是一口接着一口的喷，任谁见了，都知受了很重很重的伤。
“赵云。”
柳苍空一声冷哼，脸上的血还未擦，配合那神态，已渐显狰狞。
他可是要面儿的人。
当日偷梁换柱都没见他现身，今夜却成了万众瞩目的对象，还落了一个以大欺小的美名，在其他地方还好，关键是在城主府的门口，着实不好发作。
他要脸，赵云就不怎么要了，绝对的戏精一个，啥个脸皮，啥个老丈人，都去他娘的。
“起来。”
柳家管家一声喝斥，一手抓向了赵云，是知道赵云秉性的，以前温尔雅，一身做派绝对正经。
今夜，着实让他刮目相看，吐血就吐了，咋还来一出泼妇骂街呢？
嗖！
不等管家抓住赵云，一道人影便如鬼魅般到来，挡在了赵云身前。
仔细一瞅，正是忘古老头儿，本在研究爆符，听闻门口一事，麻溜就赶来了，未想到赵云会在这遇见柳苍空，在他处倒没啥，问题是在城主府门口，这必须得管。
皇族的徒儿，若在此出事，那赵云的师傅，还不掀了城主府。
“柳兄，怎的这般大火气。”
忘古老头儿说着，扶起了赵云，手指还在赵云手腕把了把脉，才知赵云，吊事儿没有。
赵云可不管这些，还搁那演，扶着忘古老头儿，搁那摇摇晃晃。
晃着晃着，就一头倒管家怀里了，还给人怀中吐了一口血，寓意很明显：没个几千两，老子是起不来的。
这特么的，碰瓷儿吗？
忘古老头儿嘴角一扯，你个小兔崽子，会的挺多啊！
“还演？”
管家一声大喝，颇想一巴掌拍死赵云，撒泼之后，该碰瓷儿了？
柳苍空不吭声儿了，但那张脸，已不是脸了，都是老油条，自看得出赵云整的是哪一出，碰瓷儿都碰到老子身上了，我柳家的姑爷，出门显然没带脸哪！
我不管，你得给我钱。
赵云演的入木三分，还在往管家怀里扎，推都推不走的那种，以大欺小，必须得让你放血。
咳咳！
忘古老头儿揣了手，轻咳了一声，是咳给柳苍空听的，意思好像是在说：破财消灾，若把城主惹出来，那影响就不太好了。
柳苍空一声冷哼，随手扔出了一张银票，拿上钱，麻溜给老子滚。
赵云抽空回眸，瞟了一眼银票，完事儿，又扎管家怀里了。
钱太少，不起来。
“我....。”
柳苍空一口气没喘顺，呛的不轻，从没那一瞬，如此刻这般，想一巴掌拍死赵云。
忘古老头儿就气定神闲了，看了一眼银票，便瞟向了星空。
嗯，今夜天色不错，适合碰瓷儿，好歹是一家之主，好歹多给点儿，人孩子脸都不要了，挣点儿钱多不容易。
给，柳苍空自是给，黑着个老脸，足撒了十几张银票。
街人看的唏嘘，柳家的家主，果是财大气粗，算算得有三千两吧！这就撒地上了？
明眼人一瞧，便知柳苍空的憋屈，今日八字不祥，不适合出门，偏偏是在城主府的大门口，偏偏撞上的是赵云，偏偏他家这个女婿，是不怎么要脸的主。
这个哑巴亏，他得吃，真把城主惹出来，着实不好收场。
咳咳！
忘古老头儿又轻咳。
这回，是咳给赵云听的，意思意思得了，可不能逮住一人朝死坑。

第七十一章 斗战圣法
“头晕。”
赵云摇晃着，终是起来了，可不能太狠了，见好就收。
不然，人会骂娘的。
赵家的少爷，演技真好啊！
还是这来钱快。
嗯，演技好，出场费也高。
这是看客眼神儿所代表的寓意，暗自寻思着，哪日有空了，也多来城主府门口溜达溜达，忘古城有钱的主，多了去了。
哎！
赵云一声叹息，一手捂着脑门，故作一瘸一拐的走了。
这声叹，听的众人嘴角一阵抽搐，咋地，白坑了几千两，还不怎么乐意？整的跟你吃多大亏似的。
瞧柳苍空，就格外窝火了，一趟出来，几千两没了，是家主不假，但银子也不是大风刮来的，被坑的着实憋屈。
说到底，还是小看了赵云，真是废人多作怪，闹的他措手不及。
“我说，那货是不是跑了。”
不少人老家伙捋胡须，赵云本一瘸一拐，走着走着，撒丫子就跑了，哪像有伤之人，整个活蹦乱跳啊！
牛逼！
忘古老头儿唏嘘，皇族家的徒儿，果然非同凡响，见谁坑谁，老丈人也不放过。
不过话说回来，都柳苍空自找的，以大欺小，活该被坑。
忘古城夜，颇是繁华。
赵云腿脚轻快。
主要是，人逢喜事精神爽，瞧瞧怀中那一厚沓的银票，舒坦。
再回兵铺，柳如心已睡下。
赵云悄然立在了床头，祭出了真元，给柳如心温养身体。
这般仔细看，他家的媳妇，长得还是挺漂亮的，看的久了，不免心猿意马，一股邪火，又蓦的上来了。
不过，他还是强行压下了。
温养之后，他才偷摸出了房间，拿出了杨雄送的玉盒。
拆开封印，才知是一颗丹药，一颗紫色的丹药，映着月光，其上的两条丹纹，极为刺目。
没错，是二纹紫丹。
“好东西。”
赵云拈着丹药，放在月光下看了又看，晶莹剔透，且丹香肆意，嗅上一口，便觉心旷神怡。
长这么大，还是头回见二纹丹，该是一枚寿命丹，在秘卷中见过。
顾名思义，是补充寿元的丹药，如这类丹，老家伙们最是喜爱，能多活几年，比啥都实在。
杨雄送此丹，足见诚意。
不晓得，若让杨雄得知真相，会不会当场吐血。
“放小葫芦里。”
蓦的，一声轻语响彻。
赵云眸光一亮，望向了意识，是月神醒了，正搁那狠狠伸懒腰。
这一觉，睡的足够久，魂力仿佛比先前精粹不少，更显如梦似幻。
“放小葫芦里。”
月神打着哈欠，同样的话，又说了第二遍。
“这，有啥讲究。”
赵云拿了紫金小葫芦，把二纹寿命丹塞了禁区，葫芦中装有灵液，塞进去后，他还不忘晃了晃。
再去看时，丹药已融入灵液中，有缭绕丹气自葫芦口溢出，沁人心脾，待灌上一口，只觉一股清泉，淌满了全身，身体为之一阵，精神也荣光焕发，可比灵液精纯多了。
“哪吞的龙血。”
月神一手握着虚幻的小镜子，一边搭理着秀发，一边问道。
“牛家庄。”
赵云随意回着，还在晃小葫芦，晃两下，便往里瞅一眼。
“运气不错。”
“秀儿，能不能教我炼丹术。”赵云揣了小葫芦，笑呵呵的看向月神。
“何时寻了天火，何时教你。”月神话语悠悠。
“天火。”
赵云一声干咳，瞧了瞧丹海的兽火，的确不俗，但与天火比起来，那就差太远了。
他嘀咕时，一片金字洒在了意识中，每一颗，都金光璀璨，自是月神传的秘术，魂力回复不少，颇多神通，自也能记起了。
“斗战圣法。”
赵云仰眸，一字一顿的读了出来，乃一种近身搏杀的仙法。
看过，他眸光熠熠。
此法，对人体之四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，皆有极细致的阐述，如何才能使出最大的威力，如何能攻要害才能一击必杀，其内都有介绍。
至于招式，自也千变万化，囊括掌法、拳法、腿法...可谓包罗万象，且颇多都是极度反常规的，若非得见，他都不知还能这般打，以前也从未尝试过。
这，还仅是最基本的。
月神所传，也只冰山一角，不过却自带幻象，颇多招式演变，都能清晰望见，至于能悟多少，要看他的悟性了。
“此法对肉身强度要求极高，莫好高骛远，免得自伤根基。”月神淡淡道。
无需她说，赵云自也明白，不说其他，就说那些反常规的招式，就不是一般的武修能使出来的，一个用不好，便是伤筋动骨。
不过，也正因超脱了常规，才能出其不意，斗战圣法的确奥妙无穷，通篇都透着霸烈之意。
足有三个时辰，他才起身，于月光下演练圣法，霸道的招式，让他的筋骨肉，都剧痛不已，肉身强度不达标，妄用此法，无异于自裁。
吼！吼！
月下，龙吟声不绝，赵云一招一式，皆带亢浑的龙吟，威力不是一般的霸绝，圣法主攻，要的便是一种有我无敌的气势与心境。
这些，他已渐渐具备。
黎明，悄然降临。
他未停，还在极尽的演化，已从最初的招式模仿，练至后来的意蕴融汇。
但，这依旧是皮毛。
欲得精髓，欲到极致，还需颇多时日的磨炼，而且，不能独自闭门造车，得在斗战中参悟，如此，才能事半功倍。
“这，是啥个打法。”
麻衣老者不知何时出了房门，又倚着栏杆俯瞰，神色惊异，赵云的招式，不是一般的诡异，而且，也不是一般的霸道。
师傅教的。
赵云未言语，神态代表了一切，那得忽悠忽悠这老头儿。
纵他不说，麻衣老者也这般认为了，至少，此法他还从未见过，不是师傅教的，鬼都不信。
赵云终是停了，满头大汗，筋骨肉的剧痛，都赶上洗髓炼体了，一般人的确练不来，不过配合炼体，真真相得益彰，能极尽打磨肉身。
而此刻，再灌上一口融有寿命丹的灵液，感觉更是美妙至极，浑身疲惫都散去不少。
“听说，昨夜你去碰瓷儿了。”麻衣老者揣手笑道，看样子，已昨夜事。
正因知道，他才唏嘘不已，原来，这园里还住着一个戏精呢？能让柳苍空吃瘪的，可不多见。
“穷啊！”赵云回道。
修炼太耗资源，银子基本已花光，昨夜的几千两，已是他最后的家底儿，没钱了，可不就找地儿弄点儿银子嘛！
说到银子，他收拾了行囊。
耽搁两三日，也该去探宝了，颇想看看夜行孤狼，有多少珍藏，也想瞧瞧那件珍宝，到底是个啥。

第七十二章 暗杀
清晨，鞭炮声响彻大街。
有店铺开张，锣鼓声喧天，好不热闹。
乃牛家庄的人。
来忘古城有些时日了，终是安定下来，在赵云帮衬下，寻了不少门面，大多在赵家兵铺不远处，有茶馆、酒肆、面摊，逃难在外，总不能一直靠赵云接济，得自食其力，还有赵云的恩情，也是要报答的。
牛轰也在。
这小胖子，可是个生意经，满脑子想的，就是咋挣钱，没办法，全村的老小，都要过活，总不能饿肚子，这还得感谢赵云，若非他，也不可能在此立足。
说到赵云，已驰马出忘古城。
乌龙渊距此五百里，快马加鞭，至多两日便可杀到。
在他之后，还有一匹快马。
马背上是个蒙黑袍的人，看不清面容，只留一双眼在外，颇显阴森暴虐，一瞧便知，是刀尖舔血的主。
“秀儿，你可知如何驯养灵兽。”
赵云笑呵呵的，已不止一次呼唤月神，比起地上跑的，他更待见天上飞的，便如紫苓前辈先前的大白鹤，若是养一只会飞的灵兽，总比骑马要快的多吧！
主要是高大上。
试想，飞在天上俯瞰大川山河，那该有多酸爽。
“知道。”
良久，才闻月神回应，一身姿态慵懒悠闲。
然后，就没然后了。
赵云还等着她传驯兽法门呢？她倒好，不吭声儿了。
或者说，懒得搭理某人。
赵云一身干咳，惺惺的收眸，继续赶路，天赋逆天的人才，走哪都不闲着，一边炼体魄，一边悟圣法。
官道上行人不少。
多是走镖的，也有风尘仆仆的游客和武修。
待远离忘古城，行人才渐渐少了。
前方多山路，也多荒林野岭，是杀人越货的好地方。
说到杀人越货，赵云回眸看了一眼。
自出忘古城，便一直有人跟着他，大白天的蒙着黑袍，总觉不像啥个好人，保不齐，就是冲着他来的。
铮！
接下来的一声剑鸣，很好的印证了他之猜测，黑袍人袖中，有一道赤光飞出，仔细一瞅，才知是一柄赤色的剑，是射向他的，看剑之威力，是要杀他啊！
未多想，他一个侧身，避过了飞剑。
铮！
未命中的杀剑，又倒飞回来，斩向他脑门。
“御剑术？”
赵云双目微眯，在现阶段儿，剑是不可能自行攻伐的，必有人控剑，当是失传已久的御剑之法，此法修至大成，百丈千丈外，便可斩人首级，防不胜防。
说着，他又侧身躲过。
而后，便是快马疾驰，一溜烟儿窜入了山林。
铮！
赤色飞剑颇敬业，一路嗡鸣，也追着他入了山林。
“好小子。”
黑袍人幽笑，随后便到，心中有诧异，明明是个废柴，竟能两次避过他的飞剑，这一点，实超乎预料。
进了山林，却不见了赵云踪影。
还有他的飞剑，竟也没了，而且还与他断了联系。
“怎么可能。”
黑袍人不由皱了眉头，环看四方，赵云不见了他理解，为嘛连飞剑也没了，难不成，飞着飞着迷路了？
“找啥嘞！”
赵云随之现身，手中还拎着黑袍人的飞剑，已被他破了禁制，御剑术是不错，却未修到家，仅凭这道行，是灭不了他的，因蒙着黑袍，他看不清对方尊荣，只知是真灵境，看小灵珠闪的光，至少第六重。
“赵云，还真低估你了。”
黑袍人笑的阴森，又有三柄剑自他袖中飞出，悬在他身侧，的确是御剑术，配合法门和手诀便可控剑。
“哪家的。”
赵云颇是淡定，玄阳境都灭过，会怕一个真灵第六重？莫说他，纵八重境的柳如月来了，他一样不怂。
“想知道？”
黑袍人眸光一冷，当即掐剑诀，三柄飞剑齐齐射来。
嗖！
赵云也动了，脚踩风神步，身法诡谲，如似一道惊鸿，三柄射来的飞剑，皆是贴着他的身体飞过去的。
“好快的速度。”黑袍人神色大变。
未及反应，赵云便已杀到，一剑将其斩落马背。
噗！
黑衣人喷血横翻，胸前多了一道剑痕，鲜血淌流不断，这还是赵云留了手，得从他口中问出点儿什么。
若非如此，一剑足能将其秒了。
修御剑术的武修，就类似于先前的邪恶法师，打辅助是一绝，至于肉身与斗战能力嘛！就烂的一塌糊涂了，如这等人，一旦被近身，就等着挨虐就好了。
“你分明已断了灵脉。”
黑袍人又喷血，捂着胸膛踉踉跄跄，满目难以置信。
说好的废柴呢？
这特么的，赵云显然是个武修啊！看先前的身法与速度，还不是一般的武修，一个照面就把他撂倒了。
嗖！
赵云懒得答话，扫出了一道剑气，揭开了黑袍人蒙着脸庞的黑布，得瞧瞧是哪家的人才，日后得聊聊。
看过，并不认得。
也对，忘古城那么多人，他也不是谁都见过。
“莫杀我，是柳士元派我来的。”
黑袍人一步步的倒退，满目的恐惧，脸色也煞白无比，终是吐露了身后的金主，期望赵云能饶他一命。
“三千两果然不是白拿的。”
听了柳士元这个名，赵云一声唏嘘，显然知道那是谁，乃柳家的管家，也是柳苍空的心腹，昨夜刚坑了三千两，今日就派人暗杀，而且还是真灵第六重。
就是不确定，柳苍空是否知情。
不过，在他看来，柳苍空是绝对做的出的，啥个姑爷啥个女婿，人都不在乎的，都没自个的脸面值钱。
遗憾的是，对方小看了他。
看黑袍人，退着退着就转身跑了，逃的摇摇晃晃。
“月黑风高夜，杀人好时机。”
赵云一语枯寂，一剑送其回了老家。
完事儿，便是扫荡战利品。
这是个技术活儿，赵家少爷很在行，在黑袍人的身上，一通翻找，如金银挂饰，能拿走的他绝不手软。
除钱财，便是一部古卷。
乃黑袍人的御剑术，竟是随身携带。
“归我了。”
赵云嘿笑，自不客气，对控剑之法还是颇感兴趣的。
铮！
正看时，突闻嗡鸣，有一道乌黑的箭，自天而下。
“还有？”
赵云瞬身后退，同一瞬，仰头看了天空。
入目，便见一只鸟。
准确说，是一只大鸟，黑不溜秋，翅膀张开足三丈。
它的背上，还屹立着一个紫衣青年
隔着老远，都能望见紫衣青年的额头上，有一抹刀疤，一手持弓，一手拿箭，而方才那一箭，便是他射出的，得亏躲的足够及时，不然，定被一箭射杀。
“应该不是一路的。”
赵云喃语，灭他一个废柴，莫说真灵境，一个凝元境就足够了，在柳士元看来，派出一个真灵境第六重，就已是大材小用了，怎么可能会派第二个杀手。
这就有意思了。
难得出来一趟，咋这么多人想弄死他。
铮！铮！铮！
紫衣青年已挽弓如满月，箭如乌黑的光，自天射下时，化作了漫天箭雨，单攻的一箭，成群攻的秘术。
铮！
赵云挥剑，极尽舞动，金属碰撞声杂乱不堪，一拨未挡完，第二波便到了，就如下了箭雨，铺天盖地。
“该我下来。”
赵云一声冷哼，一剑逆天斩了上去。
嗯，没命中。
大鸟飞的太高，俨然已超出了他的攻击范围。
这就尴尬了。
对方在上，他在下，这就是正儿八经的活靶子啊！
“换个地儿。”赵云转身窜入了丛林，
紫衣青年够敬业，一路如影随形，也不下来，就立在大鸟背上，一手持弓一手拿箭玩儿命的射，漫天的箭雨，总有那么一道能命中，耗也的耗时你丫的。
因箭雨，荒林被打的一片狼藉。
主要是那一柄柄凌天的箭，威力都足够分量。
“有的会飞的灵兽，真好。”
赵云啧舌，如一道黑影穿行在茂林中，还真就是个活靶子，跑到哪对方打到哪，偏偏，他的攻击超出范围，眼瞅那有个人，愣打不着，浑身气力无处使。
还好，他身法够玄奥，也足够能抗，挨上那么一两道，没啥鸟事，只要不命中要害便好，勉强罩得住。
定！
正逃时，黑暗中突闻一声轻叱。
说定就定。
遁走的赵云，顿的如石化，迈出的脚也定在了半空。
“定身咒。”
赵云皱眉，知道为何如此，必是暗中有人，对他施了定身咒法，这可是一个很恶心的秘术，都被定住了，可不就恶心嘛！真特么小看了对方，只顾防天上那个，竟不知暗中还有其他人，天晓得来了多少。
此一瞬，漫天箭雨又落下。
不出意外，赵家的少爷会被射成筛子。
“给我开。”
赵云一声冷叱，身体被定住了，不代表真元也被定住了，真元汹涌翻滚，强势冲破了禁锢，一瞬入地。
“好个遁地术。”
幽笑声随之响起，继而便闻一声轰隆，该是暗中有人，猛跺了地面一脚，力道不小，将赵云逼了出来。
“三个。”
赵云环看四周，已确定对方有几人，天上大鸟上站着一个，施定身咒的算一个，将他逼出地底的又一个，且修为都不算低，一个真灵巅峰，两个第八重。
很显然，对方知道他是武修。
不然，也不会派出三个人，多半是一个组合，一人在上攻伐，两人在下偷袭，方才一招，配合的还是很默契的，得亏他底蕴足够强横，不然，必被绝杀。
“定。”
暗中冷叱声又起，还是诡异的定身咒。

第七十三章 哪个道上的
“定你妹。”
赵云一声冷哼，吃过一次亏，可不会上两次当。
定身咒虽恶心，但并非不可破。
如这咒法，强行运转真元，护住周身便好，也可能是对方的定身咒，还未修练到家，对他不怎么好使。。
铮！
说话间，天空杀箭又射来，并非漫天箭雨，而是单攻一箭，映着暗淡星辉，泛着冰冷寒芒，威力极强。
赵云脚尖点地，瞬身避过。
迎面，便见一黑影冲出，乃一个独眼大汉，体型雄伟，且气息霸烈，手持的是一把鎏金大锤，一瞧便知，是力量型的修士，仅他的大锤，至少也有几百斤，方才，一脚猛跺将其逼出地底的，就是这货了。
嗡！
独眼大汉一锤抡来，大锤撞得空气嗡嗡响。
哐当！
与其拼力量，赵云显然不是对手，被一锤抡翻。
铮！
还未等稳形，第三人杀出来了，是一个黑发老者，瘦骨嶙峋，眼眶已极尽凹陷，老眸闪满阴森之光，使得乃一柄细长的剑，直攻命门，是一剑绝杀。
“配合真默契。”
赵云啧舌，此一剑避不过，对方计算的精确，天空的一箭和大汉的一锤，皆幌子，皆是为这一击必杀。
危急时刻，他强行侧身。
血光乍现，他避过要害，肩膀却被洞穿了。
吼！
挨了一剑，自会还回去，一掌威龙打的老者蹬蹬后退，看老者神态，显然不怎么好受，且眸中还多惊色，一个真灵一重，哪来这般重的掌力，他真灵巅峰，都被打的吐血了，难怪上面派他们三人一块来。
至此，幽林才堕入宁静。
天宵，大鸟还在，独眼大汉也在，拎着他的鎏金大锤，看着都唬人，老者也在，手中细长剑嗡鸣直颤。
至此，赵云才稳住阵脚，嘴角有鲜血淌溢，是黑色的鲜血，方才老者的一剑，剑上必抹了剧毒，整条手臂都有乌黑色蔓延，可怕的剧毒，正侵入他体魄。
还好，他非一般武修，有兽火护体，强行护住了心脉，但剧毒一时半会儿逼不出，对方也不会给机会。
“小小一重，果是难缠。”
独眼大汉嘴角微翘，气息更显暴虐。
“哪个道上的。”
赵云看了看老者，也瞧了瞧大汉。
嗡！
回应他的，乃大汉的一锤，是凌天砸下来的，还未等命中，赵云便觉霸烈之意，在他看来，真灵境领域，怕是没人敢硬抗这一锤，纵小财迷，多半也得掂量掂量，妄自硬接，搞不好，会被当场砸成一坨。
力量足够，速度就差点儿意思了。
赵云不傻，拼不过可以躲，脚踏风神步，一瞬避过。
“灭。”
黑发老者一剑杀至，他与独眼大汉，就成鲜明对比了，大汉力量霸绝，速度不行；而他，速度足够诡幻，力量却孱弱；还有天上那个，至今不敢下来溜达，显然是打辅助的，意思很明显，你特么悠着点儿，上面还有一个呢？敢露破绽，老子一箭秒了你。
吼！
赵云身形如风，拼速度，黑发老者还差点儿，绝杀的一剑，又被轻松避过，还挨了他的一记威龙掌。
噗！
这口老血，老者喷的霸气侧漏，又是掠身飞遁，期间，单手结印，口吐了乌黑气，乃一片汹涌的毒雾。
赵云施风遁，吹散了毒雾。
有些毒，兽火能防；有些毒，是兽火防不了的，如老者吐的毒雾，是经过特殊祭炼的，或者说，老者本身就是一个毒人，如这类武修，浑身上下都是坑。
“吃吾一锤。”
大汉暴喝，舞动鎏金锤抡了过来。
遁！
赵云依旧不敢硬抗，以玄奥的身法避开，还未等定身，天上那个就不甘寂寞了，又是一箭射穿了长空。
“待会收拾你。”
赵云一剑挡下，直奔了黑发老者，有那厮在旁边杵着，他别想安生，一个不留神儿，会被其一击秒杀。
老者见之，再次后遁。
他是此刻，正面硬战没底气，要的是一击必杀，若非大汉和紫衣青年还在，不然，他早他娘的开遁了。
“走？”赵云一剑风雷霸绝无比。
出剑的瞬间，他还单手结了印，在老者身后，聚出了一汪泥潭，属水遁，也属旁门左道之法，是从符纹录中学来的，此术虽无杀伤力，打辅助却很好使。
的确，后退的老者，俨然未顾忌身后，一脚踩了进去，因泥潭吸扯束缚，后遁的速度，蓦的降了一分。
他降了一分不要紧，赵云却到了。
老者双目凸显，瞳孔也紧缩，此一剑太强，他避不过，既是避不过，那其后一幕，就格外难受了，被一剑洞穿了胸膛，到死都是郁闷的，他堂堂真灵巅峰，擅长绝杀的刺客，竟是被一个一重从正面秒了。
“该死。”
大汉到了，凌天的一锤，还是那般吊炸天。
“换你了。”
赵云一声冷哼，将紫霄插在了地上，也卸下了龙渊剑，赤手空拳而来，避过了一锤，欺身至大汉身前。
轰！噗！咔嚓！
自这一瞬，他好似不再是个人，而是一头暴虐的猛兽，筋骨肉、真元、力道，完美配合，出手极度反常规，一招一式皆诡异至极，好似浑身上每一个关节，都成了凶悍的武器，真真拳拳到肉，且招招霸烈，愣一路打的大汉站不稳，骨骼碎裂声频出不断。
“这不可能。”
大汉就闷逼了，以力量和近身肉搏著称的他，竟被真灵一重，在自个最擅长的领域打的抬不起头，自被欺身近前，连喘口气儿的机会都没，入目眼花缭乱，不是拳头就是巴掌，劈头盖脸一阵锤，打的他都分不清东西南北了，只觉脑瓜子嗡嗡嗡的，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，浑身上下的每一个地方，都疼的如烈焰灼烧，天晓得他挨了多少次重击。
“怎么可能。”
在天上的紫衣青年，也露了难以置信之色，大汉的凶悍，他是知道的，同阶敢与他近身肉搏的，着实找不出几个，如今，对上一个真灵一重，竟连反攻的机会都没，那个赵家的少爷，未免可怕的太逆天。
“秒，着实妙。”
两人震惊，赵云就不是一般的亢奋了，通体鲜血似火燃烧，如一头发了狂的雄狮，在战斗中，参悟圣法，曾有那么几个瞬间，还契合了心境与意境，直打到成忘我状态，忘却了对方是谁，也忘却了自个是谁，有的只霸烈的攻伐，一拳更比一拳猛，若给其足够的时间，他能给这大汉，一路打成一滩烂肉。
啊！
独眼大汉发了狂，嚎声雄浑暴虐。
然，没啥吊用。
赵云该咋打还是咋打，他该挨的攻伐，也一样都不少，胸骨炸裂，经脉也断了不少，不知咳了多少血。
“该死。”
天上那位看不下去了，当即弯弓搭箭。
铮！
这一箭，并非单攻而是群攻，又成漫天箭雨，看样子，不知要杀赵云，还要将大汉也一并灭了，干刺客一行，完成任务才是最重要，不然，可没解药吃。
“收箭。”
大汉怒嚎，一声大喝满口都血沫，被锤的太惨了。
铮！铮！铮！
这，便是紫衣青年的回应。
“你够狠。”
赵云一声冷哼，瞬身遁地，避过漫天箭雨，又瞬身而出，方才站稳的独眼大汉，被他当场抓了一条手臂，整个抡了起来，而后，狠狠摔在了一块巨石上。
轰！
岩石崩塌，大地上，被硬生生的砸出了一个人形的坑，大汉一口老血，足喷了一丈高，五脏六腑被摔的移了位置，浑身上下八成以上的骨骼，都被摔断了，已不知何为疼痛，就知道迷迷糊糊中，有一人在向他招手，眸子泛着眸光，桀桀的笑，阴森不堪。
没错，是死神。
死神嘛！谁死就朝谁挥手，妥妥的。
“一路好走。”
赵云一掌，直接了结的大汉的性命。
又一人身死。
这位死的比黑发老者更郁闷，本有浑身气力，能打也能抗，却是被一个一重真灵，一路送入了鬼门关。
铮！
箭雨又来，天空的紫衣青年显然没打算走，纵老者与大汉已葬身，也没打算走，自有依仗，老子在天上，你在地上，你特么打不着我，但我却是能攻伐你，主要是赵云身中剧毒，拖得越久便于他越有利。
“到你了。”
赵云一声冷哼，速如疾风，避过了漫天箭雨，一步踩在了一座石头上，借力跃身而起，在同一瞬，甩出了一柄飞刀，飞刀上，挂着三张爆符，先前为何不用，自是给紫衣青年留着呢？若先前用了，那小子必有防备，爆符这东西，打的就是一个出其不意。
没办法，谁让紫衣青年站的太高。
如这号的人才，若是想逃，他是拦不住的，要么不打，要么就其打下来，天上打不着，下来就不好说了，他已计算好，能不能命中青年无所谓，只要能伤那只大鸟就好，给它炸下来，剩下的就很好办了。
“伤我？”
紫衣青年一脸不屑，飞刀是不到射程的。
如他所说，的确打不到。
飞刀距大鸟还有半丈时，便没了力道。
这还打毛线。
然，待瞧见飞刀上挂着的爆符时，青年又骤然色变。
你特么的，还有这操作？

第七十四章 罗生门
轰！砰！轰！
三道爆符不分先后的炸开，响彻了浩瀚的夜。
噗！
那只大鸟当场喋血，主要是躲之不及，被炸的血骨淋漓，爆符八成的威力，都是它承受的，扑腾的翅膀，都被炸灭一个，如一只断了线的风筝，自空中坠落。
看其背上的紫衣青年，也好不到哪去，打辅助是一把好手，肉身和抗炸的能力，就不敢恭维了，大鸟血骨淋漓，他也血肉横飞，因大鸟喋血，他也从天空栽了下来，算到一切，愣是未料到赵云有爆符，炸的他措手不及，站的太高，他也是活靶子。
轰！砰！
伴着一声轰隆，大鸟率先落地，将一座小山头砸的崩塌，而后便是紫衣青年，一座巨石被其砸的崩灭。
碎石纷飞中，不见他俩起来，怕也起不来了，被炸的浑身血淋，如今这一摔，当场半身不遂，此刻还能喘气儿，已是万幸。
赵云随后便到，拎着淌血的紫霄剑。
紫衣青年欲起身，奈何有心无力，浑身骨骼都断裂了，经脉也再无一道是完整的，当场摔成了废人。
“谁派你们来的。”
赵云淡淡道，提剑一步步走来。
紫衣青年口中涌血，竟是无惧怕之意，反而对赵云露了一抹莫名的微笑，带着一抹诡异，仿佛也带着一抹感激，看的赵云皱眉，不知这种笑是何寓意。
看着看着，自紫衣青年口中淌流的血，化作了乌黑色。
“该死。”赵云瞬身而来。
可惜，他来晚了，紫衣青年已吞了藏在牙齿里的毒药，当场毙命，临死前，神色无丝毫痛苦，反而更多的是解脱，如一个迟暮的老人，走都走的那般安详。
“刺客。”赵云轻喃。
杀手任务失败，或落在敌人手中，多半都有自裁这种操作，或许是职业道德，也或许，回去死的更惨。
他搜了青年的身，未见身份牌，除了这身衣衫和弓与箭，便再无其他，还有大汉和老者，也皆如此，寻不到半点儿能证明他们身份的东西，更不知是谁派他来的。
呱！呱！
大鸟还未死，躺在碎石中哀鸣，不知是为主人，还是为它自己，翱翔九霄，不曾有一日，这般跌入九幽。
“罗生门。”
月神蓦的一语，似能读懂大鸟的哀鸣，自哀鸣中，读出了这么一个秘辛，她自不知，赵云或许知道。
“罗生门？”
赵云皱了眉头，他怎会不知。
那是一个极神秘的杀手组织，早在古老的战国时代便有了，门中高手如云，且网布天下。
传闻，历代罗生门主皆货真价实的天武境，没人真正见过，但提起罗生门的名，却都闻风丧胆，只要给的钱足够，无论是天宗亦或皇族，貌似没他们不敢刺杀的，千百年来，此例子屡见不鲜。
这一瞬，赵云想了很多。
那夜，往他房中吹毒雾的，多半也是罗生门的杀手。
他甚至怀疑，先前的邪恶法师，也属罗生门。
这个刺杀组织，太神秘了，以各个身份潜藏于世间。
“究竟是谁。”
赵云喃喃自语，颇想知道背后的金主，究竟多记恨他，竟是请了罗生门的刺客，这可不是啥个好消息。
明枪易躲，暗箭难防。
被罗生门盯上，他这一辈子，都别想再安生了。
未多想。
他取了化尸散，毁尸灭迹，收了三个刺客的兵器与财物，消失在了黑暗中，期间，曾不止一次的咳血。
这一战，足够凶险。
对上杀手，任何一瞬都有殒命的可能。
至此，他体内还有剧毒。
看左臂，已然全黑，已无直觉了，无力的耷拉了下去，得亏来的是三个真灵境，若是玄阳境，真可能一剑秒了他，那等级别的杀手，爆符都未必炸的到。
深夜，他寻了一座山洞。
足用大半夜，他才勉强逼出了毒素，脸色依旧煞白。
做完这些，他才取了三人的兵器。
三兵器的确不俗，特别是大汉的鎏金大锤，竟是金玄铁打造，至少八百斤，还有老者的细剑和青年的弓箭，也皆为特殊的玄铁，连真灵境刺客，都有如此的装备，可想而知更高级别的杀手，该有多可怕。
他祭了兽火与天雷，极尽融化。
三件兵器的精粹，皆被提炼，是为兵精，皆被炼入了龙渊剑，一番打磨，龙渊更显沉重，嗡声带龙吟。
灌了一口灵液，他望向了月神。
他的眼神儿寓意，还是明显的：秀儿，我被杀手组织盯上了，你就不表示表示？譬如，传我保命秘术。
月神未言语，斜了一眼赵云：老娘传的还少？遁地不好使？穿墙不够玄奥？风神步不够快？还是斗战圣法不够霸道，一个小武修，学那么多用的过来吗？
“等我那日被绝杀了，你就偷着乐吧！”
赵云撇了嘴，一根绳上的蚂蚱，你咋这般不懂事嘞！
月神未再搭理。
做师傅的嘛！那得让徒弟吃点儿苦头，生死间的磨炼，才能蜕变涅槃，要的就是那份心境，慢慢熬吧！
赵云不以为然，取了御剑术。
此法不难学，在剑上烙印禁制，再配合手诀便好，至于能飞多远，能有多大的威力，要看控剑者的道行，底蕴足够强，普通的一剑，隔千丈便可劈山碎石；若是底蕴不到家，怕是连一棵小树苗都斩不断。
月下，他燃起了篝火，架上了烤肉。
而他，则抱着御剑术古卷，埋头看的入迷，时而也会抬手，演练一下手诀，如施术掐印，这是有很大讲究的，印式、真元、手诀，得做到完美配合才行。
还有，此法也涉及精神力。
精神级别越高，便越容易御剑，说白了就是底蕴。
在他看来，这御剑术是残缺不全的。
或者说，是改良版的，绝非真正的御剑之法。
看到这，他瞟了一眼月神。
月神自知他神色寓意，却是未回话，赵云所想并不差，此法的确不全，真正的御剑之术，要求极其苛刻的，精神力至少得蜕变成武魂，才能勉强以魂控剑，至超越天武，至武魂蜕成元神，可御天地万物。
这里的万物，自包括飞剑。
元神足够强，一剑祭出，百里千里可斩人首级
待封神，一念成万剑，便是毁天灭地。
这也是她，为何不传赵云真正御剑术的原因，传也没用，他根本就使不出，武魂都没，更莫说元神了。
改良版的御剑术，凑合着用吧！
小小真灵境，妄修大神通，没事儿找刺激。
铮！
赵云已取了紫霄剑，指尖萦绕雷电，铭刻烙印。
而后，还在烙印上染了一滴血。
至此，他才把剑插在了地上，双指并拢，也默念法门，继掐手诀，豁的挥动手臂，遥指五丈外的大树。
铮！
插在地上的紫霄，铮的一声飞，一剑洞穿了大树。
他手臂划动，又变手势，紫霄顿冲宵而去。
不过，飞剑有限制，超越既定的距离，便会断联系。
这一点，他早有思想准备。
不过，他的确掌握了御剑法门，若先前便通晓御剑术，又何需用爆符，一剑戳上，就能斩下那只大鸟。
所以说，学会了控剑之法，日后若再对上在天空飞的，便不显得那般被动了，飞的低了，一剑斩下来。
至于距离限制嘛！只是暂时的。
随修为提升，随底蕴增强，距离自也会加极限。
铮！铮！铮！
山林里，剑声不断，赵云又搁那耍剑了，耍的是飞剑，残破的御剑之术，这货，用的那叫一个顺溜啊！
“不错。”
赵云收剑，抹了一把汗水，嘿嘿直笑。
“垃圾。”
月神的眼神儿，又有点儿斜了，半吊子的御剑，看给你能的，若真传你仙法，你特么的是不是要上天。
“一飞冲天。”
话落，便闻一声狼嚎，在夜里颇显霸气侧漏。
完事儿，赵云便仰了眸。
入目，便见一道光，直冲天而去，仔细一瞅，才知那是一个人，一个胖老头儿，肥头大耳，膀大腰圆。
“会飞，天武境？”
赵云神色怔怔，看的俩眼圆溜溜。
“目测，会摔的不轻。”
月神一语深沉，还一飞冲天，那是飞吗？那是跳吧！
果不其然。
一飞冲天的老头儿，待飞到一定极限，便开始往下坠了，朝上冲时，逼格满满；掉下来时，姿势就不怎么和谐了，如是一个溺水之人，在半空来回的扑腾，无处借力，便成一条优美弧线，一路砸了下来。
轰！
这声轰隆，还是很响亮的，老头儿该是砸碎了一座山，有碎石崩飞，还有无形的光晕，朝四方蔓延开来，所过之处，古木成片的倾倒，巨石被撞得崩塌。
噗！
赵云也跟着遭殃，当场被撞的翻飞出去，有鲜血狂吐，得亏距离还很远，若近了，多半已被碾成一坨。
“地藏巅峰。”月神悠悠道。
何需她说，赵云开遁了，还未站稳，便逃的连滚带爬，能灭真灵境，能炸玄阳境，地藏境武修就另谈了，而且是巅峰境，祭了护体真元，就他这级别的爆符，是远远炸不开的，想灭他，一根手指便够了。
诶？
轻咦随之响起，听音色，是那胖老头儿，已捂着老腰，已从碎石中爬出，感知到有武修，便朝这来了。

第七十五章 乌龙渊
嗖！嗖！嗖！
山林中，赵云速如鬼魅，遁的头都不敢回。
“小小真灵，要与地藏巅峰拼速度？”
月神悠悠道，慵懒的躺在月亮上，跟没事儿人似的。
“你以为我想？”
赵云瞥了一眼，那可是一尊地藏巅峰，在这荒山野岭，杀人越货的好地方，所谓的遁地，在这等级别的武修眼中，就是个摆设，不跑？不跑等着被宰吗？
月神不以为然，随手拂了衣袖，有一片金字洒下，自行排列组合，字字闪烁金光，显然是一部秘术。
“威震八荒。”
赵云眸光熠熠，一字一顿的读了出来，大眼一扫，便知是啥个神通，乃伪造威压与威势的法门，施此法，他这真灵境，或许便能造出天武境的威压与威势，只不过，非真正的威压与威势，徒有其表而已。
说白了，就是用来的唬人的。
“有这好东西，不早拿出来。”
赵云嘿嘿一笑，格外上进，每逢有危机，潜力便超强发掘，不知跑的麻溜，还学啥都快，譬如那日去柳家钱庄，临时学穿墙术，一学一个准儿。
“是死是活，凭你造化。”
月神随意道，早知先前有地藏巅峰来此，之所以未告知赵云，无非是想给他找点儿乐子，心境嘛！还得磨炼，不逼一下这小子，他是不会蜕变涅槃的。
赵云未言语，极尽参悟。
他的时间可不多，得在有限的时间内，参透此法。
事实又一次证明他的天赋，是何等的逆天，潜力极尽发觉，真就悟出了颇多真谛，精髓已铭刻在心间。
“小家伙，腿脚很麻溜嘛！”
身后，传来胖老头儿的笑声，那厮的身法，足够玄奥，从那么高的地方掉下来，还砸碎了一座山，竟啥事儿没有，且脚底生风，脚底距地面，还有三五寸，俨然是踏着半空而行，并非飞行，是秘法所致。
“师傅，救命啊！”
赵云一声狼嚎，一头扎入了一座山洞。
“师傅？”
胖老头儿挑眉，瞟了一眼四周，没感知到有其他人哪！哪来的师傅。
说话间，他已停下，定身在了山洞前。
方才，是眼见着赵云，一头窜入这座山洞的。
“师傅，有人追我。”
山洞中，能隐约听见赵云的声音，好似在与人说话。
实则，是他自言自语，故弄玄虚罢了。
“小小地藏，也敢追吾徒儿。”
这一语，赵云吃了变声丸，声音枯寂而苍老，自是对外面的胖老头儿而说，赵家少爷的演技，还是很精湛的，一人分饰两个角色，脸不红气不喘的。
“小小地藏？”
此话落在胖老头儿的耳中，就格外震颤了，老子可是地藏巅峰，只差半步，便是天武境了，到你这就成小辈了。
“不可否认，这逼装的还是很走心的。”
胖老头儿撇着嘴，就要入山洞，得瞧瞧是哪个老家伙，竟有如此大的口气，说大话，也不怕闪了腰子。
轰！
他方才动身，便闻一声轰隆。
而后，便是一股极恐怖的气势，自洞中翻涌而出。
不过，此气势也只惊鸿一现。
赵云倒是想多撑一会儿，奈何力不从心，此唬人之法，耗损的是精神力，只一瞬，便让他精神超负荷枯竭，若非他底蕴足够强横，不然，多半当场昏厥。
“天武境。”
别说，真就给胖老头儿唬住了，踏出去的脚，又缩了回去，双目近乎微眯成线，欲望穿山洞，却是望不穿，一是因为太幽暗，二是太幽深，第三，则是有诡异之法，遮掩了他的窥看。
乃至于，他自始至终，感知到的就只一个人，至于那个小武修的师傅，他压根儿就嗅不到半点儿气息。
如此，才让他忌惮。
若是天武境，若想遮掩己身，地藏境是感知不到的。
这点儿觉悟，他还是有的。
可他惊异，惊异这鸟不拉屎的地方，竟有一尊天武境，大夏龙朝的天武境，也就那么几个，他大多都见过，搞不好，就是其中一个人，看先前的气势与威压，是天武境无疑，奈何惊鸿一现，认不出是谁。
“唬不住？”
见外面没动静，胖老头儿也不言语，赵云一阵尿急，那老家伙若是头脑一发热，那他，真就交代在这了。
“哪个嘞！”
胖老头儿捏着小胡子，还搁那嘀咕，怂是肯定有点怂，天武境啊！可不是地藏巅峰能比的，惹毛了那老家伙，挨顿揍都是清了，一不留神儿，会丢命的。
这般想着，小心翼翼的往前挪了一步。
“滚。”
山洞中，只传出一个字，无喜无忧，无怒无气，平淡到无情感，语气虽轻微，却带一抹天武的威压，而这一抹威压，赵云差点儿把命都搭上，涣散的精神，使得头颅直欲炸裂。
他这一字没啥，给胖老头儿吓的不轻，挪出的一小步，又收了回去，很本能的以为，再敢往前，必遭天武境的雷霆攻伐。
“无意叨扰，无意叨扰。”
胖老头儿笑呵呵的，一边笑一边后退，这下是真怂了，里面那位，脾气显然不怎么好，可不能再惹他。
退着退着，这厮扭头跑了。
不是不说，地藏境开遁的姿势，还是很霸气的。
呼！
见老头儿远去，赵云终是松了一口气，当场昏厥过去，威震八荒的秘术，的确是唬人的好神通，但消耗与反噬也足够霸道，痛的他已分不清真实与虚幻。
“勉强过关。”
月神一笑，惬意的伸了懒腰，对这个小戏精，还是很满意的，俨然已超越了她的预期，是一个好苗子。
赵云这一睡，便是一夜。
至天色大亮，他才捂着脑门儿起身，脸庞煞白无血色，也蔫不拉几，眼中无光，疲惫到眼皮都在打颤。
现在他知道，为嘛月神先前不传此秘术了，这特么的是玩儿命啊！只伪造天武一瞬威压，差点儿葬身。
还好，他唬住了胖老头儿。
这一遭，会成他修炼路上，颇浓重的一抹。
抽空，他瞟了一眼月神。
那娘们儿不是一般的悠闲，躺月亮上假寐，貌似自始至终，都不知啥是危机，神之心境，果是不一般。
“秀儿，你嫁人没。”
不知为啥，赵云稀里糊涂的问了这么一句，主要是好奇，颇想知道，是啥样的神，才能降住这个秀儿。
“怎么，看上我了？”
月神未开眸，一语说的颇随意，也毫不矜持与含蓄。
“我有妻子。”
赵云一边埋头找药丸，一边随口回道。
“再添一个媳妇，不好？”
“我若娶了你，天天不回家，寂寞死你。”
“咯咯咯....。”
这话给月神逗乐了，没事儿后辈，倒也不错，如赵云这号的，与其开玩笑，都得正儿八经的。
几句对白，赵云跳出了山洞。
待出了山林，显然找不着他的马了，还有黑袍人的马，也都没影儿了，多半被路过的人才，给牵走了。
无奈，只得靠脚力了。
以风神步玩儿命开飙，速度还是不慢的。
前方有村落。
寻了一匹快马，扬鞭疾驰，一路倒也顺顺当当。
他再停下，夜幕已降临。
这是一片群山，大岳林立，层峦叠嶂，多峻峭的山峰，也多参天古木，站在山外，还能听闻妖兽的嘶吼，而他苦心找寻的乌龙渊，就在深处，人迹罕至。
乌龙渊，只有传说的。
相传，在古老时代，这里曾坠落过一头龙，一头乌黑色的龙，愣是将一座山，砸成了一座渊，乌龙渊之名，便由此得来，至于是否属实，至今无人佐证。
“多半是这了。”
不知何时，他才停下，爬上一座悬崖，从这里往下看，就是乌龙渊了，往下丢块石头，都听不见回音的，看的久了，还有一种眩晕之感，天晓得这座渊究竟有多深，纵玄阳境掉下去，多半也能摔成肉泥。
“你可真会找地儿。”
赵云啧舌，随手掏了藏宝图，图上有一个红点极醒目，多半就是藏宝之地，并非在渊底，而是在半山腰，孤狼多半在那凿了一个山洞，用绳子才能下去。
这般想着，他取了绳索。
越往下，越是黑暗，且阴风儿阵阵，呜呜的如厉鬼在哭嚎，一般的武修，可不会跑这不见天日的幽渊。
他再停下，是一块凸出的岩石。
岩石也不过三五丈，尽头便是一座石门。
“就你了。”
赵云笑道，已至石门下，又不免唏嘘。
孤狼藏宝之地，真别出心裁。
废这么大力，跑这凿了个大洞，瞧这石门，严实密封，其内必是一个洞，且还不小，就这么个鸟不拉屎的地儿，若无藏宝图之音，天武境都未必找的到。
“啥宝贝嘞！”
赵云搓着手，施了穿墙术，一头撞了上去。
砰！
这道声响，还是很悦耳的，石门未传过去，却撞的头晕眼花，很显然，此拦路的石门，非一般的石料。
嗡！
他龇牙咧嘴时，石门竟是自个开了。
而后，便是一股恐怖的吸力。
赵云猝不及防，也一步没站稳，当场被吸了进去。
他这才见四周景象。
那里是山洞，分明是一个小地宫，方圆足有百八十丈，多木箱，装满了金银财宝，还有一座原形石台。
这都没啥。
主要是石台上，还坐着一个人。

第七十六章 你可认得
“竟还有人？”赵云骤然色变。
那是个独臂老者，瘦若干柴，形销骨立，如被抽了血，干巴巴的，披散的头发，掩了半个脸庞，知道的那是个人，不知的，还以为那是一只饿死鬼呢？
“好精纯的气血。”
老者开眸，惬意的吸允着，看赵云时，还舔了猩红的舌头，浑浊的眸，还泛着绿油油的光，阴森可怖。
“玄阳境。”
赵云轻喃，老者未隐藏气息，无需看小灵珠，便能隐约感知出来，不过，气蕴略显不足，该是体有暗伤，曾研究过玄门天书，他也略懂相面和看病之术。
他猜的一点儿不差。
独臂老者的确有暗伤，且已诟病多年，如似得了肺痨，说话时中气不足，时而，还会剧烈咳嗽几嗓子。
“前辈，无意叨扰。”
赵云一步步后退，准备退着退着就开遁，老者虽有暗伤，虽是独臂，却非一般的武修，远非阎老鬼能比，至少第八重，灭他还是不在话下的，用爆符炸并非不行，但他也得丢小命，这不是上面，这是在半山腰凿的洞穴，而且地宫颇狭窄，根本就施展不开，一旦开炸，必坍塌，这点儿觉悟，他还是有的。
嗡！
未等他开遁，洞口的石门便嗡的一声闭合了。
很显然，独臂老者要关门那啥。
“你怎会知此地。”独臂老者幽笑，还是那般森然。
“误入。”
赵云干笑，实则心底在骂娘，天晓得孤狼的藏宝之地，还有一尊玄阳境，若知如此，鬼才跑这找刺激。
这倒好，被人堵这了。
“误入？”独臂老者冷笑，“知此地者，只我徒儿。”
“真是误入。”
“怎的这般不听话。”
老者嘴角微翘，上一瞬还在石台坐着，下一瞬便如鬼魅般到来，干枯的手掌，携强劲的掌风抓了过来。
嗖！
赵云反应足够快，脚踏风神步，瞬身遁退。
“好俊的身法。”
老者阴笑，并未追杀，而是抬了手臂，张开了干枯的五指，朝向了赵云，掌心真元淌溢，有漩涡演化。
后遁的赵云，顿觉一股恐怖的吸力，强到让他无法抗拒，本是倒退着，因这股吸力，又被吸向了老者。
铮！
危机关头，他豁的出剑，一剑风雷贯长虹。
“不自量力。”
独臂老者满目轻蔑，只伸了两指，不偏不倚的夹住了紫霄剑尖，任赵云如何催动真元，也难刺进半分。
嗡！
老者一指轻弹，震的赵云翻飞，紫霄剑剧烈嗡动，颇有炸碎的前兆，他也好不到哪去，被震的五脏剧痛，特别是持剑的手臂，臂骨已裂开，有鲜血淌流。
除此，变身术也被震散，当场显真身。
见其尊荣，老者双目微眯，赵云与他记忆里一人颇像，特别是那双眼，同样的深邃，且是同样的睿智。
噗！
赵云终是站稳了，一口鲜血狂喷而出。
伤的不轻。
这便是真灵境与玄阳境的差距，更莫说差了一个大境界还多，真要正面硬干，他一个回合都撑不住的。
“赵渊是你何人。”
独臂老者笑看赵云，他的笑，让人毛骨悚然。
“不认得。”
赵云回的干脆，微不可查的扫看四方，得想法逃出去，可看了一圈儿，这地宫貌似只有石门一个出口。
至于与赵家的关系，自是矢口否认。
还是那句话，他非孤家寡人，无论何时何地，都得藏好身份，可不能给赵家惹麻烦，一个家族，若是被一个玄阳境第八重盯上，这辈子都别想再安生了。
“那这个，你可认得。”
独臂老者幽笑，手中多了一物，乃是一个香囊。
赵云见之，皱了眉头。
那香囊，他自是认得，因为那是他的，已经丢了很多年，是娘亲为他绣的，之所以能一眼认出，是香囊上的那个“云”字，用的是単凤刺绣，乃她娘亲的独门针法，看似简单，实则复杂无比，莫说忘古城，纵整个大夏朝，也绝寻不出第二个，无人能模仿，他很疑惑，娘亲给他织的香囊，为何在老者这。
“果是赵渊的宝贝儿子。”
独臂老者笑的森然，嘴角还掀起了一抹凶残的弧度，那双浑浊的老眸，也猩红一分，眸光不止嗜血，还多了暴虐，无需再问，从赵云神色，便已得出答案。
赵云未言语，眉宇皱的更深。
这个诡异的独臂老者，认得他的父亲？
“认得，自是认得。”老者狞笑，似能读出赵云心语，正因能读出，才露了森白的牙齿，笑的阴森不堪，“他的妻、你的娘亲，便是老夫震碎的心脉。”
轰！
赵云身躯巨颤，如被雷击，本深邃的双目，瞬间布满一条条血丝，将眸染的猩红，手提的紫霄剑嗡鸣而动，汹涌的怒火，冰冷的杀机，淹没了他之心神。
血债，这是滔天的血债。
对娘亲，他记忆只能追溯到七岁那年，便是那个冰冷的夜，家族遭仇家报复，娘亲为护他，挨了黑衣人一掌，心脉尽碎，待父亲赶到，娘亲已奄奄一息。
“云儿。”
这该是是娘亲临死前，对他的最后一声呼唤，最温柔也最无力，带着不舍与泪水，倒在了父亲的怀中。
他也记得，娘亲闭眼的那一瞬，父亲那声仰天的嘶吼，是多么的嘶哑与悲怆，那晚，父亲一夜白了头。
七岁，他不谙世事，以为娘亲睡着，却不知这一睡，便是永恒的诀别，多少年了，他都不敢在父亲的面前提娘亲，只知父亲在无数个夜晚，独自在月下徘徊，抱着娘亲的灵位，黯然神伤，是思念，也是愧疚，为寻凶手，倾尽了财力，奈何，至今都未寻到。
上苍有眼，竟让他撞见了。
或许，冥冥自有定数，他这一趟，果是没白来。
杀母之仇，不共戴天。
“有趣，着实有趣。”老者幽笑，嘴角微翘，面色狰狞如恶鬼，“赵渊，九年前杀你妻，不成想九年后，你的儿又自已送上门，今生，你注定孤家寡人。”
杀！
赵云这一声吼，是发自灵魂的咆哮，被仇恨蒙蔽了心智，俨然忘却了对方乃玄灵第八重，竟从正面攻了过去，还是风雷一剑，火息萦绕，覆满了雷电。
老者冷笑，又伸手，攥住了紫霄剑。
然，未等他开震，赵云便弃了剑，以斗战圣法欺身肉搏，还是那诡异的攻伐，一招一式，皆刚猛霸烈。
“好个近身搏杀。”
老者略有诧异，一瞬措手不及。
但，也只一瞬。
赵云的攻伐虽刚猛霸烈，却远伤不到他，所谓的技巧，在绝对的力量面前，与摆设无异，差了一个大境界还多，莫说伤他，连他防御都轰不破，无非挠痒痒，玄阳第八重的护体真元，岂是真灵能破开的。
轰！
伴着一声雷暴，赵云又横翻了出去，老者压根儿就没出手，仅凭汹涌的真元，便将他震的近乎散架了。
噗！
这口鲜血，赵云吐的摇摇晃晃，站都站不稳了，天晓得被震碎多少骨骼，浑身上下都疼的如烈焰燃烧。
“将你炼成一尊傀儡，该是不错。”
老者阴笑，森白牙齿尽露，早已寻思好，将赵云炼成傀儡，便命令他去刺杀赵渊，那一幕，必定养眼。
走着走着，他突觉不对，下意识低眸。
入目，便见身上贴了三道黄符，准确说，是爆符。
这特么的，有点儿措手不及。
该是先前近身搏杀时，赵云贴在他身上的。
这不重要。
重要的是，三道爆符已开炸了，饶是他，都被炸的蹬蹬后退，所谓护体真元，都被炸出了豁口，堂堂玄阳第八重，也被炸的喋血，胸前一层肉皮都掀开了，血淋淋的肉，森然可怖，也得亏他底蕴足够强横，若换做一般的玄阳境武修，多半已被炸上天了。
铮！铮！铮！
未及他反应，迎面便有十几柄飞刀射来，皆挂爆符。
“小杂种，真小看你了。”
老者咬牙切齿，自能望见飞刀的爆符，真元随之涌动，成狂风大作，欲将飞刀卷走，爱去哪炸去那炸。
可惜，他又一次低估了赵云。
未等狂风席卷飞刀，飞刀就变了轨迹，直冲天宵。
“御剑术？”老者惊异。
没错，是御剑术，每一柄飞刀上，都刻着赵云的烙印，配合手中印诀，才避过了狂风，而此刻，十几柄飞刀，已从天而下，触及老者身体时，集体爆炸。
轰！砰！轰！
十几道爆符的威力，还是很强悍的，炸的这个小地宫，都嗡隆隆晃动，有碎石坠落，颇有坍塌的征兆。
再看老者，形态足够狼狈了，护体的真元，方才愈合，方才裹满全身，便又被一道道爆符炸的满目疮痍，形销骨立的身躯，多处崩开，一两处能见血骨。
噗！
这口血，老者喷的霸气侧漏，因爆符，触及了体内暗伤，在此一瞬发作，可怕的反噬，让他浑身剧痛。
“血债血偿。”
赵云嘶吼，不给其喘息的机会，又是飞刀连射。
“找死。”老者一声狞笑。
这次他学聪明了，如一道黑影袭来，不等飞刀爆符开炸，便已杀至赵云身前，干枯的手掌，隔空探来。
嗖！
赵云早有预料，老者探手的瞬间，便已起身后遁。
期间，他还单手掐诀。
爆符嘛！肯定还有的，掩藏在地皮之下，是方才埋的，一左一右，老者一脚踩一个，板板整整俩地雷。

第七十七章 血债血偿
轰！砰！
两道爆符炸开了，雷光四射。
噗！
这下，玄阳第八重也被炸翻了，脚掌鲜血淋漓，腿上血骨森然，又触及体内暗伤，一口老血喷的霸气。
主要是，踩的太准了。
此一瞬，他不止有愤怒，还很震惊，一个小小真灵境，哪来这么多爆符，且每一道都融有霸道的雷电。
还有，这小子未免太能算计了。
从开战，就已经算到这一步？心思这般缜密？
很显然，是的。
赵云虽被仇恨蒙了心智，但却是清醒的，对方是玄阳竟，蛮干是必死的，非但无法报仇，还会被反杀。
这份心境，即便月神都唏嘘。
还真是，阴差阳错中，有太多的巧合了，世界那般大，竟会在这碰见仇家，或许，冥冥真有那个定数。
“好，很好。”
独臂老者笑的狰狞，踉跄一下稳住了身形，接连被炸，的确不怎么好受，特别是暗伤，时刻在反噬他。
“血债血偿。”
赵云嘶吼，手持龙渊剑而来，凌天劈下。
“好剑。”
老者幽笑，徒手硬憾，连人带剑一柄抡飞，还未等落地，恐怖的吸力又来，同一瞬，他还口中吐出了一道乌芒，这架势，不出意外，赵云必被乌芒洞穿。
“来。”
赵云紧咬牙关，单手掐剑诀，御动了斜插老者身后的紫霄剑，用的自是御剑之术，自后一剑刺向老者。
噗！噗！
两道血光乍现，赵云被乌芒洞穿，老者则被紫霄剑洞穿，都未站稳，一个个摇摇晃晃，一个踉踉跄跄。
啊！
老者嘶嚎，真元汹涌，将紫霄剑震出了体外。
杀！
赵云稳形，脚踏风神步而来，一头撞进了老者怀中，饶是老者玄阳第八重，也被撞得一阵趔趄。
而后，龙吟声不绝。
赵云又动斗战圣法，先前不怎么好使，但如今，老者的护体真元，已被爆符炸的满目疮痍，已非绝对防御了，他打的便是罩门，最重要的是，老者的暗伤，时刻都在荼毒，此境况，对方不得不分心镇压。
噗！噗！
血光频频乍现，纵老者玄阳境，也被一路锤的大咳血，赵云的近身搏杀，不止鬼幻莫测，还刚猛霸道。
“滚。”
毕竟是玄阳第八重，底蕴自是恐怖，还是真元的暴涌，将赵云震的一路横翻，有一条手臂，当场崩裂。
“炸。”
横飞中，赵云一声铿锵。
近身搏杀是假，用爆符才是真，如老者这等级别的武修，得将爆符贴在他身上，才能使出最大的威力。
轰！砰！轰！
三道爆符齐开，一道接一道，炸的老者连退三步。
看他形态，已足够吓人，多处血骨曝露，更有鲜血飞溅，自远去看，俨然已成了一个血人，森然可怖。
噗！
相比他，赵云也好不到哪去，已站不稳，左臂已耷拉下去，鲜血顺胳膊淌流，剧烈喘着粗气，体内的伤，让他意识都模糊了，若非炼过体，肉身足够能抗，不然定会被震散架，玄阳境第八重，太可怕了。
“你，还有多少爆符。”
老者终是站稳了，说话时，口中还有一缕缕鲜血淌溢，像极了一只厉鬼，而且，还是刚吃过人的厉鬼。
轰！
这一声轰隆，出自地宫的上方。
老者豁的抬眸。
至此，才见地宫的岩壁上，贴满了爆符，足够几十道之多，这特么的的，显然是要将这地宫，炸塌啊！
轰！砰！轰！
他看时，几十道的爆符，已接连炸开，地宫顿的摇晃，一块块碎石，从天砸下来，已有要崩塌的架势。
“要将吾掩埋？可笑。”
老者收眸，一步踏入，如一道黑影袭杀而来。
“爆。”赵云嘶喝。
爆炸声应时衬景，还是一道接一道，并非传自地面的上面，而是地下，天晓得他究竟埋了多少道爆符。
噗！噗！
老者遭了大秧，攻杀的一路，频频被炸，还未等杀到赵云身前，便被炸的一路蹬蹬后退，还是太小看了赵云，爆符不要钱吗？你特么哪来那般多的爆符。
他是个技术流。
这，是月神对赵云的评断，这小子的算计，她看的清清楚楚，无论是埋爆符，还是御飞剑，每一步都算计的颇精确，堂堂玄阳境，是被他一路牵着走的。
嗡！
硝烟还未散去，老者还未站稳，赵云便已攻来，路过斜插地上的龙渊时，他随手提起，还是一剑风雷。
噗！
老者又喋血，被赵云一剑插入胸口，不过，并未洞穿，只因，他是玄阳境，肉身足够强；只因，赵云也废了一只手，而且接连使用爆符，真元已极尽枯竭，这一剑，看似霸道，实则，威力是大打折扣的。
“好小子。”
老者狞笑，单手攥住了龙渊剑体，死死锁着，再不敢动妄动真元，全部的精力，都用在了镇压体内暗伤反噬，若非暗伤荼毒让他分心，又何至这般凄惨。
“血债血偿。”
赵云紧咬牙关，只剩一口真元撑着，死死握着龙渊剑柄，一寸寸的刺入，只要能洞穿，便是功德圆满。
可惜，他做不到了。
伤的太重，连最后一股真力，也当场耗尽。
“你，杀不了吾。”
老者笑的狰狞，身躯猛地一颤，又一次震翻了赵云。
龙渊剑横飞，赵云的手臂也横飞。
没错，他一条手臂被震掉了，喷薄的鲜血，成一道血色的弧光，何止刺痛人眼眸，简直惨烈到了极点。
这一幕，饶是月神看了都沉默。
自入主赵云意识，还是头回见他伤的这般惨，一条手臂被废，一条手臂震掉，体内筋脉不知断了多少。
该是执念在作祟。
他是一个有执念的人，为讨还娘亲的血债，是拼着命上的，他之战略没错，每一步也都算到了最精确。
奈何，玄阳第八重太强。
不过，能战到这个地步，他足以傲视天下了。
轰！
伴着一声轰隆，倒飞的赵云，将洞口石门撞得轰然崩塌，掠过了三五丈的岩石，一路跌入了无底深渊。
“便宜你了。”
老者踉跄而来，往下看了一眼，如此深的幽渊，纵他掉下去，也会被摔成肉泥，更莫说半死的真灵境。
噗！
看过，他一口鲜血狂喷，一步没站稳，也险些栽下幽渊，胸口在淌血，浑身都在淌血，终是压不住暗伤，八重境的修为，一路下跌，直跌到了第三重。
“赵渊。”他的低吼，满载着愤怒。
当年偷袭赵家，虽杀了赵渊的妻，却也付出了惨烈的代价，一条手臂被斩，体内的暗伤也是出自赵渊。
九年了，足足荼毒他九年了。
若非如此，他早突破地藏境了，何至于躲在这幽渊。
但，他还是赚的。
一个妻子，一个儿子，够本儿了。
如他所说，赵渊这一生，都注定成孤家寡人。
想到此，他兴奋的直欲发狂。

第七十八章 有生仙露
乌龙渊底，幽深枯寂。
宁静的夜，漆黑不见五指，幽暗到无丝毫光明。
咔嚓！
蓦的，一道这样的声音响起，该是有树枝折断。
而后，便是砰的一声。
是赵云落地了。
天赋逆天之人，运气貌似也逆天，先前从上跌下来时，好巧不巧，挂在了岩壁突出的树枝上，若是直接落地，定会摔成一滩肉泥，怎么说呢？命不该绝。
不过，虽有命在，他离死也不远了，落地已是血泊的一片，一条手臂被废，一条手臂被震落，不知多少筋脉断裂，多处还有血骨曝露，俨然已成一个血呼啦的人。
伤的太重，已然昏厥。
看他气息，微弱不堪，时刻都可能断绝。
“就属这回惊险。”
月神一声唏嘘，得亏赵云挂在了树枝上，不然，便是一路摔入鬼门关，而她，自也魂飞魄散，神之心境，早已看破生死，但这一遭，她着实胆战心惊了。
这，怪不得赵云。
自赵云被吸入地宫的那一瞬起，局面便已超了他的掌控，那等境况，赵云是逃不了的，纵逃得出那地宫，也逃不出这座幽渊，唯有死战，方有一线生机。
事实证明，赵云做的很好。
有执念的人，发起疯来真真可怕，便如这真灵一重的小武修，一步步的算计，玩命儿的死战，险些弄死一尊八重玄阳境，若最后一击，借他一股强劲的真元，定能一剑洞穿那老者，如此，的确功德圆满。
奈何，强弩之末，最终功亏于溃。
如今，虽是糟糕到了极点，但至少赵云还有命在。
“醒来。”
月神轻声呼唤，再这般睡下去，便再也醒不来了。
“我还活着吗？”
赵云缓缓开眸，欲起身，却有心无力，动一下都难。
疼，浑身都疼，疼的他已分不清真实与虚幻。
“活着。”月神笑道。
此一语简单的对白，幽暗又成宁静。
赵云静静躺在那，动弹不得。
先前，是疼的厉害。
如今，通体貌似正渐渐失去知觉，俨然已成废人，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，断的断，裂的裂。
至此刻，伤痕还鲜血淌流，
“水。”
不知何时，才闻他有气无力的开口，该是失血过多了，嘴皮都干裂了，那条废掉的手臂，正在艰难的移动着，欲拿他的紫金小葫芦，也欲找疗伤的药丸。
“莫白费力了。”
月神轻语，说着，还瞟了一眼岩壁那棵断裂的树枝，赵云装药丸的袋子，以及紫金小葫芦，都挂在上面。
赵云一声苦笑。
这一瞬，不止饥渴，还通体冰冷，眼皮一次次的抖动，在昏沉中，颇有闭合的前兆，仿佛也望见了死神，在朝他招手，笑的很恐怖，如一只森然的厉鬼。
滴答！
恍惚间，有滴水声。
双眸即将闭合的赵云，又睁开了双眼。
水，不远处有水，他还有希望。
“三丈。”
月神悠悠道，给了一个确定的距离，寓意也明显，能爬过去，便能喝到水；爬不过去，便是命丧黄泉。
“水。”
赵云艰难的翻了身，一寸寸朝那边爬去。
沙！沙！
这等声响，很是刺耳，好似有什么东西在摩擦。
是赵云裸外的骨头。
是骨头摩擦地面的声音。
他疼到闷哼，紧贴着大地，每一寸都爬的无比艰难。
三丈的距离，恍似一道天堑。
他的意识，迷离不堪，总觉半个身子，已堕入地狱。
而此刻，正从地狱往外爬。
月神不语，只静静的看着。
仅三丈距离，其实并不远。
但，于此刻的赵云而言，却恍若千里万里。
他伤的太重了。
照这速度，怕是不等喝到水，便已魂归天地。
“水。”
赵云声音嘶哑，有气无力，还在竭力的蠕动着，拖着血淋的身躯，骨头磨着地面，一寸接一寸的爬。
他的意志，足够顽强。
或许，也有那么一份执念，在苦苦支撑着他，他还不能死，还未替娘亲讨还血债，哪能就这般死去。
一寸，两寸。
一丈，两丈。
他这一路，抹出的是一条血路，该黑暗中一点米粒之光，在暗淡的闪烁着，或许有那么一日，它会燃的比太阳更耀眼，也会有那么一抹光辉，洒满人间。
“还有三寸。”月神轻语道。
赵云还是无回应，双眸已几近闭合了，再使不出半点儿力气，除了头颅，他整个身体，都已没了知觉。
“杀你娘亲之人，还在上面。”
月神淡道，虽知此话苍白无力，但总要试一试。
他，只剩一口气了。
撑不住这口气，便当场生死。
但若撑得住，便是绝地涅槃。
三寸外滴落的，可不是水，是仙露，一滴便可生死人肉白骨，她也是下来才知，毕竟，她只是一丝残识，感知力着实有限，若早知有仙露，定会告知赵云先下来取。
赵云未让她失望。
最后一口气，他硬生生的撑到了。
那一瞬，他终是闭了眸。
那一瞬，黑暗中有一滴闪着光泽的水珠，自半空滴落，滴在了他的身上，神力无限，腐朽中自有神奇。
咔吧！咔吧！
骨骼碰撞声，随之响起，他身上一道道血壑，以肉眼可见的速度，一道接一道道的复原；一条条崩断的筋脉，一条接一条的接续；一根根炸裂的骨骼，也一根接一根的重塑。
一个血呼啦的人，因一滴仙露，重燃了生命之火。
呼！
至此，月神才狠狠松了一口气。
赵云在鬼门关前逛了一遭，她又何尝不是。
融了仙露，至少无生命之忧了。
只要有命在，一切皆有可能，她这尊神可不是摆设。
赵云依旧在昏厥中，苍白的脸色，却已多了一抹红润，本已湮灭的气息，有随着呼吸，逐渐变得匀称。
看仙露，还在一滴滴的往下落，每有一滴融入，赵云的气息，便浑厚一分，除了被震落的那条手臂，浑身上下，已再无半点伤痕。
不止没伤痕，还有一场造化。
仙露融入，滋养了他之体魄，四肢百骸，五脏六腑，奇经八脉，皆染了光泽，一缕缕生灵之气，于体内体内徜徉，拂去他之疲惫与暗伤，待流入丹田，自生真元，明明在昏厥中，却气血澎湃，生灵力旺盛。
“醒来。”
月神随意拂手，敲打了赵云的意识。
唔！
沉睡中，赵云一声低吟，豁的开了眸，眸中再无浑噩与迷离，变的清明敞亮，且比原先还深邃不少。
“我还活着吗？”
如这句话，他又喃喃了一回，怔怔的看着自己的身体，再无痛楚，也再不见半道伤痕。
正看时，一滴仙露落在了他手中，闪着晶莹的仙光，入手便融入了他掌心，而后化于他体内，如一汪汪清泉，流遍了他全身，让精神为之一震。
“这。”
赵云下意识抬头，这仙露，便是从上面滴下来的。
入目，便见一滴枯萎的花，形似莲花，却是有花无叶，或者说，叶子已彻底枯萎，已被岁月风化。
“有生之莲。”月神轻语，道出了那朵花的名字，“此物，凡界是没有的，之所以会长在这，该是有一粒种子遗落人间，奈何凡界的灵力，无法助其生长，这才枯萎，所谓的仙露，只不过是染在花瓣上的露水。”
“仅是露水，就有这等神力？”
赵云惊了，若是真正的有生之莲，该有多逆天。
“它对仙的用途，并不大，只不过，你是一介凡人，纵染的只是一丝仙力，也能化腐朽为神奇。”
“遇此仙物，真是命不该绝。”赵云深吸了一口气，他该庆幸，庆幸没人跑下来溜达，不然，可就没得吞了。
“速取小葫芦，接下仙露。”月神话语悠悠。
“来。”
赵云一声轻叱，单手掐了诀，知道紫金小葫芦在哪，只因小葫芦上，可有他的御剑烙印。
御剑术不止能御剑，也能御动小葫芦，有烙印配合手诀便好，先前与老者对战时，他能控制每一柄飞刀，也是这个道理。
小葫芦飞来，落入他手中。
可惜，仙露也只剩三滴，被他小心翼翼的接入了葫芦中，往里葫芦里一瞅，云雾更显缭绕，生灵力更显澎湃，灌上一口，便有疗伤的神效，只不过，仙露被溶解，神力大打折扣，远不如一滴来的实惠。
“没了吗？”
赵云仰眸，枯萎的有生之莲上，再无仙露，枯萎的花，失了最后一丝仙力，一朵朵的败落，随一阵微风飘飞，还未等坠落到地，便已化作了一缕飞灰。
赵云起身，看了看地面。
他没来时，一滴滴的仙露，是滴在地上的。
搞不好，能收集起来。
“乌龙渊阴寒，属极阴，仙露入地即无形。”月神悠悠道。
“若知有此仙物，就该早来乌龙渊。”赵云一阵肉疼，不过转念一想，早来的话，是生是死还说不定呢？搞不好，入了那地宫，就被独臂老者给秒了。
想到独臂老者，他仰了头，深邃的眸，闪烁了冰冷的寒芒，且还染着一抹血色，与之，定不死不休，一定会拿老者的头颅，祭奠他娘亲在天之灵。
而此刻，独臂老者的身份，该是昭然若揭了。
那日被他灭的，绝非夜行孤狼。
真正的夜行孤狼，必是地宫中的独臂老者，不然，也不会那般难捉，也不可能盗那么多财物，还有那件丢失的稀世珍宝，也绝对是独臂老者的手笔。
说到独臂，他看了一眼自己的左肩。
只剩一条手臂。
如今的他，貌似也成了独臂，传说中的缺胳膊少腿儿，他是亲身试验了一回。
“能否重新长出来。”赵云看了一眼月神。

第七十九章 你跑啥？
“能。”
月神给的回应，语气颇肯定，听的赵云眸光闪射。
“待真灵第五重，赐你一条更霸道的手臂。”
月神狠狠伸了个懒腰，受了一场惊吓，她得缓缓。
连她都说霸道，赵云自是信。
未耽搁，他去树枝拿了装药丸的小袋子，又将散落的东西，一一收回，至于龙渊和紫霄，还在地宫中。
而后，他才顺着岩壁爬了上去。
并非要去地宫找独臂老者算账。
仇自是要报，报仇之前得先准备点儿东西。
譬如爆符，已然耗尽了。
先前，他伤的近乎身死，那厮也好不到哪去，他有仙露疗伤，对方却没有，要趁对方伤势还未复原之前，杀他个回马枪，此事要快，万一那货跑了呢？
他不会找人帮忙。
既是娘亲的仇，他会亲手斩下对方的头颅。
“暗伤反噬，他已降到第三重。”
“哦不对，是第二重。”月神又补了一句，因为在前一瞬，感知到老者的修为，又特么降了一重。
“很好。”
赵云眸光四射，干劲儿十足，一路朝上爬，照他的速度，至多几个时辰便能爬出幽渊，备好爆符，回来弄死那个老东西。
这些，独臂老者自不知。
那厮，状态可不怎么好，头发已斑白，且还有一缕缕脱落，本就形销骨立，如今，更干瘦如柴，恍似一副骨头架，蒙了一层肉皮。
一夜之间，连降六重天。
这得多少年才能修回来，体内的暗伤着实让他发狂。
“赵渊。”
越想月怒，他的眸猩红不堪，咬牙切齿，配合那血肉模糊的脸庞，狰狞如恶鬼，许是太怒，一口气没喘顺，乃至急火攻心，又是一口鲜血，气息不知萎靡，还很混乱，竭力压制暗伤，连身上的血壑，都无力去愈合，在给其来几道爆符，定是无比酸爽。
“有一只会飞的坐骑，该有多好。”
这边，赵云一边攀爬一边嘀咕，若有，也无需这般费力，一个命令，便是一飞冲天，想想都觉拉风。
不知何时，他才爬出幽渊。
入目，便见一个邋遢青年，正拎着酒葫芦朝这方走来，喝的晕晕乎乎，一走三摇晃，有点儿放荡不羁，举手投足间，还带些洒脱，如一个流落风尘的剑客。
看样子，是路过此地，跑来看看传说中的乌龙渊，瞧了赵云，不由一愣，是眼见赵云从下面爬上来的。
“小灵珠竟无反应。”
赵云瞅了一眼怀中，灵珠并未亮，也便是说，感知不出邋遢青年的修为。
很显然，那青年身上有遮掩修为的秘宝。
未多想，他转身窜入了丛林，时间紧急，他可没时间耽搁，需尽快找地儿买画符行头，尽快屯爆符。
诶？
邋遢青年一瞧，随手扔了酒葫芦，直奔赵云追来。
赵云未看，脚踏风神步，身如疾风。
“哎呀？”邋遢青年挑了眉，也脚底生风。
尴尬的是，依旧未追上。
“逼我动符。”
邋遢青年拎了一张黄符，随手贴在了腿上。
好嘛！此货速度一路飙升，如黑影穿行于林间，速度快到极致，很快追上了赵云。
赵云侧眸，瞟了一眼邋遢青年腿上的黄符，符上刻满纹路，符的正中心，还有一个古老的“行”字。
若未看错，那是速行符，顾名思义，能在短时间内，让自身速度暴增，如爆符，也是一次性的符咒，用一次便报废，自分级别，也要看是谁刻画的，此符很实用，只需很少的真元，便可将速度提升到极致。
不过，这种符世间少有，行市上也鲜有人卖，多半都掌握在皇族和大世家手中，瞧青年骨骼惊奇，品貌俊逸，且血脉不俗，来历定是不小。
“我说，你跑啥。”
邋遢青年也侧眸，一边疾行如风，一边上下扫量赵云，看得出，赵云用了变身术，他看不清其真容，只知赵云气血磅礴，身法玄奥，绝非一般的真灵境。
“尿急。”
赵云收眸，回的随意，若非急着出去，不然，定会与这货好好聊聊，我跑我的，管你吊事儿，浪费一张速行符来追我，闲的吧！
“我看，你是赶着回家去媳妇吧！”
邋遢青年撇嘴，找理由也不找个清新脱俗的，还尿急？尿急还跑这么快，不怕尿裤子上？
赵云无视，速度猛地加快。
不过，速行符也不慢，一路都能赶上风神步。
“这荒山野岭，我打个劫行不。”
邋遢青年与赵云并肩，扯了扯赵云的衣角。
这话，听的月神都乐了，如今打劫的，都这般好说好商量的？
赵云未言语，第二次侧眸，眼神儿是斜的。
方才未仔细瞧，此番，得好好瞅瞅。
这一看，此货果然不凡，浑身透着一股渐入佳境的逼格，都这般直接了，还说的这般含蓄，真有学问。
得亏此刻他没爆符，不然，定会呼这货脸上一道。
“行不？”邋遢青年试探性问道。
“行。”
赵云说着，一个穿墙，穿过了前方的巨石。
砰！
赵云是穿越过去了，但邋遢青年嘛！就没怎么来得及刹车了，或者说，在前一瞬还在看赵云，还在问能不能打劫，这方才回眸，便一头撞在了巨石上了。
“哎呀我去。”
赵云跑出很远，都还能听闻那货的痛叫声，无需去看，便知那厮正捂着脑门儿，搁那摇晃，搁那龇牙咧嘴呢？
一头撞石头上，能好受才怪。
也对，距离那么近，时间那么短，极难停下和改方向，也怪速行符，速度太快，不知其奥妙，便很难掌握，毕竟，那是外力，能跟上风神步不假，但二者有本质不同，与人干仗，风神步很实用；但论逃遁，速行符貌似更好使，因为消耗的真元极其有限。
想到这，赵云瞅了一眼月神。
这个眼神儿，寓意还是很明确的，能不能传我画速行符之法，日后遇见干不过，也多一门保命神通。
好说。
月神未给答话，算是默认了，经昨夜一事，是得多传赵云点儿保命之法了，一根绳上的蚂蚱，赵云身死，她同样葬灭，昨夜的厄难，至今忆起还有后怕。
随她轻拂袖，一片金字洒下。
自是速行符的咒法，罗列的板板整整，绝对正宗。
大眼一瞅，不比画爆符容易。
赵云一心二用，一边看符之法门，一边踏风神步狂飙，没了邋遢青年唧唧歪歪，他耳根清静不少，真要干架，他也不怕那厮，至多不过真灵巅峰，纵打不过，保命还是不在话下的，最主要的是他没时间。
足半个时辰，他才停下。
前方，有一座不大的小古镇，来前曾见过，虽不算太繁华，虽比不上忘古城，但画符的行头一应俱全。
赵云买了不少。
完事儿，他又一路直奔那片山林。
要画爆符，也是去荒林画，也可盯着独臂老者，若那厮真跑出来，他纵是无爆符，也会上去硬干，不然，真跑没影儿了，去哪找他去，绝不能让他逃了。
回去的途中，他又遇见邋遢青年。
打老远，便见那货一瘸一拐，一路都捂着脑门儿，也不知是喝高了，还是撞的太狠，走路如踩海绵，摇摇晃晃。
赵云变了方向，将其绕过，并非怕邋遢青年，是不想多生事端，也怕邋遢青年再跟着他过去，独臂老者涉及甚广，少有人知道为好。
他走后不久，十几匹快马，停在了邋遢青年身前。
不，并非快马，而是一种形似白虎的妖兽，体型庞大，浑身燃着烈焰，一双硕大的虎眸，看着就唬人。
该是烈焰凶虎兽，一种古老的坐骑。
有此坐骑者，没一个是泛泛之辈，要么身份高贵，要么背靠大族，一般的家族，可没这福分，因为民间根本就没有，那是大势力的专属，不朝外出售，是地位的象征。
“少主。”
每一头烈焰熊虎兽背上，都跳下一人，把邋遢青年围了个顶透，一句少主，喊的那叫一个头疼啊！
一眨眼功夫，人找不着了。
见邋遢青年一身狼狈，众人多神色奇怪，一瞧便知，又妄自用速行符，方向还没掌握好，又特么撞墙了。
“少主啊！可别再乱跑了。”
“把你弄丢，俺们可吃罪不起，当是行行好。”
“上苍保佑，还好无事。”
众人七嘴八舌，多是老家伙，清一色的玄阳境。
“随处转转，别大惊小怪。”
邋遢青年摆了摆手，脑瓜至此还晕乎乎的。
“可不能大意，罗生门最近很不安分。”
“这话，你都叨叨八百遍了。”邋遢青年甩了甩脑袋，正因受不了唠叨，才一个人跑出来放风儿，一个不留神儿，与那座巨石，来了一个极亲密的接触。
“走了，趁早上路，天黑前能到忘古城。”
“听说柳苍空是好面儿的人，少主到那，可不能这般吊儿郎当，俺们是去提亲的，代表的可是天阳族。”
“可不能丢了身份。”
“老实说，我不怎么待见柳如月。”邋遢青年干咳道，“那场偷梁换柱的婚礼，玩儿的着实高啊！”
“谁让她是天灵之体嘞！”
“天阳配天灵，绝配，你是少主，要为后代着想。”
“匡扶天阳族，靠你了。”

第八十章 杀灭仇人
茂林深处，赵云定身。
从这，能清楚望见乌龙渊，若老者真跑出来，第一时间便能察觉，纵无爆符，也会上去硬干，无论如何都不能让其跑了。
他取了画符的行头。
只剩一条手臂，多有不便，但画符速度却极快，得益于他的天赋，加之精神力逐步的提升，可信手拈来，若还有两条手臂，搞不好能同时刻画两张符。
山林幽静，无人叨扰。
赵云奇快，爆符频出不断，期间，还抽空整出了两道速行符，天赋还是那般吊，一气呵成。
幽渊地宫。
独臂老者还在，神色惨白，配合那张血呼啦的脸，如似厉鬼。
“废物。”
他这声怒骂，满载着怨恨，骂的是他那个不怎么争气的徒儿，怕是早已被灭了，死就死了，还招来一个赵云，偏偏那个小武修底蕴雄厚，逼的他不得不妄动真元，不得不施展秘法，如此种种，皆是在恶化暗伤，加之爆符连番轰炸，才落得这般凄惨的境地，玄阳第八重，愣是跌到了第一重，境界或许能修回来，但因贴你的暗伤，他终生都无缘地藏境了。
待稳定心神，他才闭眸。
地宫清冷，至今狼藉一片，时而还有三两块碎石，自上跌落，皆是被爆符炸的，得亏暗中有石柱撑着，不然，定会坍塌。
天色，逐渐昏沉下来。
幽暗的地宫，燃起了烛火，烛光映在老者脸庞上，森然可怖。
铮！铮！
蓦的，突闻剑鸣声。
嗯？
独臂老者皱眉，缓缓开眸，剑鸣出自龙渊和紫霄，斜插在不远处，真两把好剑，奈何他无暇他顾，至今都还搁那插着呢？
他看时，两剑在轻微颤动，嗡嗡不断，颇有拔地而出的征兆。
果然，伴着铮鸣声，两剑齐动，如两道幽光，直奔他射来，一个刺向他胸膛，一个斩向他头颅。
老者色变，难以置信。
两把剑，是不可能自行攻伐的，必是暗中有人控剑，用的还是御剑术，既是赵云的剑，那御剑攻伐者，便昭然若揭了，定是赵云，但这怎么可能，伤的那般重，一路摔下去，竟还有命在。
这一瞬，他想的太多。
这一瞬，他也抬了手，一掌抡出，扫飞了龙渊和紫霄。
铮！铮！
两把剑一路横翻，至半空才停下，而后，皆飞到了洞口。
那里，已多了一道人影。
正是赵云，独臂的赵云，两剑皆悬在了他身侧，的确是他在御剑攻伐，爆符已备好，特来找老者清算。
“这不可能。”
独臂老者见之，一口气又没喘顺，老血喷的霸气侧漏。
意外，太他娘的意外了。
赵云究竟是如何活下来的，还有，只才一夜，伤势这就复原了？那幽渊之底，难不成藏着什么造化？
“欠债还钱，杀人偿命。”
赵云淡道，一语冰冷枯寂。
“凭你。”
老者咬牙切齿，豁的抬手，掌心真元淌溢，可怕的吸力又显，与此同时，他还张口吐出了一道乌芒，欲以此将赵云绝杀。
然，许是因暗伤，他的吸噬力，大打折扣，还有口吐的乌芒，也略显斑驳。
就这，还是他强行使出的，伤势未复原，便妄动秘术与真元，即是伤上加伤。
嗖！
赵云瞬身如虹，避过吸力，吃过一次亏，上过两次当，第三次自有应对，只要他速度足够的快，吸力便是摆设，如射箭，无法命中靶子，如何能伤人。
铮！铮！
剑鸣声刺耳，赵云又御动龙渊剑与紫霄剑，凌天劈来。
“滚。”
老者暴喝，拂手扇飞。
“莫急，还有。”
赵云一声冷哼，十几柄飞刀随后便到，都挂着一道爆符。
见之，老者神色大变。
自赵云再来，他至此都未离开石台，并非不走，是不愿耗损气力。
但如今，不走不行了。
不走，就挨炸了。
只可惜，他还是慢了一分，十几道的爆符，已然炸开，虽尚有些距离，但余波也够他难受。
这只是开胃菜。
轰隆声中，有漫天纸钱已飘落。
准确说，是漫天的爆符。
这，便是赵云一日的成果，几乎所有的爆符，都被祭出来了，不准备给老者丝毫喘息的机会，一道不够便两道，两道不够便三道，已不考虑啥个技术，就是用爆符朝死砸，炸也炸残你丫的。
老者双目凸显，瞳孔紧缩。
在往常，纵爆符如此之多，他一样可凭护体真元硬抗，可今夜，他貌似没那份底蕴了，修为连降七个小境界，且浑身是伤，暗伤已在反扑，莫说硬抗，连站稳都是问题，如何撑的住这么多的爆符。
轰！砰！轰！
轰声顿起，自第一道爆符炸开，便一发不可收拾了，一道接一道的炸，直炸的他一路横翻，也炸的他血骨崩飞。
“看着都疼。”
月神唏嘘，如此孱弱的玄阳境，可扛不住这么多爆符的轰炸，外力会让他内伤，极尽反噬，仅此一点，就足够他恶心了。
轰声湮灭。
老者已没了人形，被炸的血骨曝露，在原地，摇摇晃晃。
铮！
未等硝烟散去，赵云便已杀到，一剑风雷，洞穿了其胸膛。
噗！
血光还是很刺目的。
啊！
老者嘶嚎，强行震退了赵云，而他，则一步步蹬蹬后退。
赵云手提淌血紫霄，步步紧逼，眸中杀机，已演成寒芒。
“这一剑，是为父亲。”
“这一剑，是为娘亲。”
“这一剑，是为赵家。”
赵云似发疯，一步一大喝，一喝斩一剑，卸了老者手臂，也毁了其丹海，将一尊玄阳武修，生生斩成了废人，有鲜血飞溅，染红他衣衫，却扑不灭他滔天的怒火，便是这个恶魔，杀了他的娘亲。
噗！
老者喷血，终是扬天倒下，筋脉尽断，骨骼咔嚓声，也不绝于耳，一口鲜血吐的在半空划出了一道优美的弧线，待倒地，只见残躯蠕动，只见口中涌血，欲起身，却再无那份心力。
“血债血偿。”
赵云定身，一话冰冷彻骨。
噗！
老者欲言，奈何口中涌血不断，只双目凸显的看着赵云，生死弥留之际，真真不甘，他堂堂玄阳境，竟栽在了一个真灵境手中，还真是，一报还一报。
铮！
赵云抬手，一剑斩其头颅，以特殊方法冰封，会将其带回去，放在娘亲的牌位前，以祭奠娘亲在天之灵，至于无头的尸身，则被他用化尸散灭了干净。
做完这些，他才收剑。
至此，赵云才环看了四方，满地都财物，金银珠宝颇多，加上老者的银票，得有十几万之多。
所以说，这一趟他未白来，不仅手刃了仇人，还得了一笔不小的财富，修炼极耗资源，足够他用很久了。
不过，他找了良久，也未见那所谓的稀世珍宝。
“左侧岩壁。”月神慵懒道。
闻言，赵云直奔那方，听月神的寓意，这座小地宫，还另有乾坤，待到岩壁下，他左右瞧了瞧，才转动了凹槽中的石灯，伴着一声嗡鸣，有石门朝上升起。
其内，氤氲朦胧，云雾缭绕，待云雾散去，入目所见，便是一汪三丈方圆的水泉，水泉的正中心，有一株紫色的蔓藤，蔓藤之上，挂有一颗青色的果实，浓郁的果香，沁人心脾，且生灵力澎湃。
“这是紫精灵果？”
赵云喃喃，眸中闪烁了璀璨的精光，这绝对是稀世珍宝，可炼丹入药，对滋养淬炼精魄，有极神奇的功效，堪有仙果之称。
传闻，此果早已绝迹了。
不成想，鸟不拉屎的幽渊，竟还养着一株，难怪当日青峰城那般大动静，难怪上面对几大城主施压，丢了这等珍宝，不急才怪。
要说独臂老者，也的确是人物，竟能偷到此物，多半是盗来疗伤的，可惜，为他做了嫁衣。
“真有钱。”赵云唏嘘。
紫精灵果是稀世珍宝，而栽种紫精灵果的水泉，也足够值钱，可不是一般的水，那是灵液浇成的，叫它灵泉貌似更合适，拿出去卖，少说也得几万两，此刻，竟是被拿来做紫精灵果的养料，果是任性。
由此可见，紫精灵果有多珍贵，一汪的灵泉精华，被它吸的恍似一片清水，这就是灵的结晶啊！
“暴殄天物。”月神淡淡道。
“这还有讲究？”赵云一边说着，一边凑近，狠狠嗅了一口，一缕缕芬芳的果香，自鼻孔入，淌满全身。
“既有仙果之称，一般之地自难生长，养在这幽暗洞府，早晚都枯萎败落。”月神悠悠道，“看其色泽，精华俨然已流逝不少，至多三五日，它必凋零。”
“那便移栽他处。”
赵云说着，就要给其连根拔起，这地儿无法生长，便找能生长的仙地，如此稀世灵物，可不能糟蹋了。
月神未言语，只斜了他一眼。
这眼神儿的寓意，赵云自看得懂，不免一声干笑。
移栽嘛！还是算了。
外界找它都找疯了，敢搬着它满世界溜达，怎么死的都不知道，到了，还会被赏一个夜行孤狼的名号。
“精华还在流失，速速吃了它。”月神狠狠伸了懒腰。
何需她说，赵云已探手，摘了紫精灵果，先放在手中打量了一番，这才啃了一口。
味道嘛！的确未让他失望，无比的香甜，可不是一般的果子能比的，入口成生灵气，淌满四肢百骸，五脏六腑皆受其益，奇经八脉也因其而滋养，特别是精神，竟蹭蹭的往常窜，窜的他双眸水汪汪的，所谓精气神，从未有哪一瞬，如此刻这般清明过，看世界，都比先前敞亮不少。

第八十一章 乾坤袋
“不错。”赵云嘿嘿一笑，一口气吃完了紫精灵果，通体都变的热气腾腾，是灵力的外泄，也是气血太磅礴，真灵境第一重的修为，瞬间破关，立地进阶第二重。
这，倒是个意外之喜。
修为是次要，精神的蜕变，才是他最欣喜的，眼界开阔不少，感知力也极大提升，如今的他，已远超同辈，足够的耐打。
足用三日，他才稳固修为。
第四日，他才收满地财物，银票直接揣怀里，至于金银财宝嘛！一箱箱都被搬了出去。
这可是个体力活，只剩一条手臂了，貌似干啥都不方便，如一箱箱财宝，都是蛮力搬出去的，且还得攀岩，真不知孤狼，为嘛选这个鸟不拉屎的地方。
至黎明，他才离开这山林，架着马车，载着一箱箱金银财宝，直奔最近的古城，也便是苍狼城，先前在青峰城遇见韩明，便是苍狼城的少城主，就不是不知，燕天峰是否已放人了，纵是放了，也定得了不少好处，自家女儿被骂，哪能那么容易善罢甘休，杀人或许不至于，让苍狼城主放血是必须的。
夜里的苍狼城，甚是繁华，这一点，丝毫不弱忘古城，亦是大红灯笼高挂，人影熙熙攘攘。
城中，随处可见通缉令。
如忘古城和青峰城，对孤狼的悬赏公告，真贴的哪都是。
对此事，赵云也曾唏嘘过，幽渊所处的位置，距离苍狼城不过百里，那么多的专抓通缉的赏金猎人，愣是一个没找到那。
如今，夜行孤狼已死，再想捉他，就只能去阴曹地府了。
城南，赵云寻了一座小园，住客栈着实不安全，毕竟身怀巨宝，一个不慎，会惹杀身之祸。
入了小园，他便施了遁地，将一个个大木箱子，全塞地底了。
接下来，便是销赃了。
所谓金银，直接拉去钱庄，兑换成纸质银票，如此便于携带，至于珍珠财宝，只能去黑市。
苍狼城古城嘛！也有黑市，且比忘古城还大上不少，是黑道人的聚集地，同样的鱼龙混杂。
这里的人，基本不问出处，也不管你是哪家的，做生意便好。
一日销赃，皆成银票。
赵云乐得开怀，足十几万，这并非一笔小财富，已是土财主。
“停。”
正走时，突闻月神一声轻语。
“有宝贝？”
赵云顿的眼亮，每逢月神这个语气，貌似都有好事儿上门。
“东南五丈，小地摊。”
月神淡道，大宝贝自没有，有用的小物件儿，倒是有那么一个，于赵云而言，还是很实用的。
赵云腿脚够麻溜。
摊位不算大，卖的东西并不丰富，多是玉石和瓷器这些。
“麻溜儿的，要收摊了。”
摊位主慵懒道，声音稚嫩，还带几分奶声奶气，赵云看去时，那货正搁那打哈欠，是个五六岁的小孩，肉呼呼的，只不过，衣衫破烂，咋看都像个乞丐。
但赵云知道，这小孩可不止明面那般简单，绝对是一个老家伙，小灵珠的光，闪烁的是紫色，也便是说，这是一尊玄阳境，看紫光的深度，至少第六重以上，该是功法问题，也可能是服用了永葆青春的丹药。
除此，便是小孩儿的头发，并非黑色，亦非白色，竟是紫色的，看样子，不像是染的颜色。
“特殊血脉。”月神道。
“看出来了。”赵云摸了摸下巴。
玄门天书有言，凡头发颜色非正常的，绝对是特殊血脉，但反过来，就非绝对了，如小胖子、如柳如月，发色都正常的。
“买不买，不买收摊了。”
赵云嘀咕时，紫发小孩狠狠伸了懒腰，又催促了一声，做生意做到他这个份儿上，貌似也没谁了，难怪生意这般的惨淡，就冲这句话，也得怼都一半客人。
“买。”
赵云淡淡道，挑挑拣拣。
“那个小袋子。”
月神躺在了月亮上，说的随意。
“这会是宝贝？”
赵云随手拿起，乃一个银色的小袋子，乍一看，与钱袋没啥区别，或者说，那就是一个钱袋，只不过，与普通的钱袋略有不同，其上，刻有一个阴阳八卦的图腾，除此，便是一些看不懂的纹路。
“五百两。”
紫发小孩伸了五根手指。
“五两。”
“成交。”
这场买卖，出奇的快，快到让赵云措手不及，砍价成百倍的砍，对方竟这般干脆。
“快点儿。”
紫发小孩颇不耐烦的伸了胖乎乎的小手儿，好似有急事儿。
赵云干笑，随手递银子。
“下回再来。”
紫发小孩颇粗鲁，一把卷走了地摊，完事儿，扭头就跑。
“你个小兔崽子，哪走。”
大骂声随之响起，听的赵云不由侧眸，只因，那声音有点儿耳熟。
待回眸看，还真认得，可不正是那夜，被他装天武境吓走的那个胖老头儿吗？竟也来了苍狼城。
嗖！
胖老头儿火气不小，且大脸奇黑，如一道黑影儿，从赵云身侧窜过，可能是气势太强，自带狂风，刮的赵云愣是没站稳。
“跑，哪跑。”
“你个老不死的，我没拿。”
“还敢犟嘴。”
赵云站稳时，胖老头儿已追上紫发小娃，此刻，正一手拎着打屁股。
隔着老远，都能听闻啪啪的声响，直打的紫发小娃眼泪哗哗。
赵云嘴角一扯，我娘了个乖乖，那可是玄阳境，竟这般尴尬。
不过想想，倒也释然了。
胖老头儿恐怖的很，可是地藏巅峰，搞不好哪日撞上了造化，就会进阶天武境，在他面前，玄阳境也得安分分的。
“有种找我师傅。”
“他来了，老子照打不误。”
“吹，接着吹。”
骂骂咧咧之声，由远及近，胖老头儿霸气侧漏，一手拎着紫发小孩，一边大骂，逼格满满。
路过赵云时，胖老头儿还侧眸看了一眼，眼神儿奇怪，感觉颇熟悉，只不过，想不起在哪见过，只知赵云，是一个独臂的武修，而且，修为弱的可怜。
不晓得，若让他知道赵云，就是那个天武境时，不知该做和感想，骂不骂人暂不说，赵云挨顿打是肯定的。
“秀儿，这啥宝贝。”
赵云拎着银色小袋子，一路走一路埋头看，翻来覆去的研究。
“乾坤袋。”
“啥是乾坤袋。”
“一种内设空间的袋子。”月神话语悠悠，“如你手中这个，塞进去一头牛，不成问题的。”
“这般神奇吗？”
赵云挑眉，已扯开了绳子，往里看了又看，手还伸进去摸了摸，与普通的钱袋，容量差不多，这么小，能塞进去一头牛？
“其上有禁制。”月神打着哈欠道，“而且，此袋子是残破的，需修复才能用，乃仙界最低级的储物袋，待修好，勉强够用。”
“又捡到宝了。”
赵云嘿嘿一笑，麻溜揣了起来，莫说五百两，五千两也买。

第八十二章 通灵
深夜里，赵云紧锁了房门，拎出了乾坤袋，先是翻来覆去的打量了一番，这才瞟向了月神，“秀儿，咋破禁制。”
“融一滴血，用天雷炼。”月神道，“禁制有缺，以你的修为，加之天雷，至多两日必破。”
“得嘞。”
赵云应着，当即划破手指，以血滴入，用天雷包裹了乾坤袋。
此袋似有灵性，被雷包裹，竟轻颤了一下，能清晰望见其上的图纹，鲜活了一分，特别是那阴阳八卦，竟还闪烁了亮光。
“内设空间。”
赵云轻喃，看了看小葫芦，貌似也是内设空间，不过在他看来，小葫芦的级别可比乾坤袋高多了，自得了它，几乎每日都用雷煅烧，却至今未破禁制。
待收眸，他继续锻炼。
乾坤袋颤的更厉害，其上的图纹，也越多变的鲜活了。
夜，悄然散去。
清晨，和煦的阳光洒满苍狼城。
看赵云，眸中已多血丝。
足一夜未停，颇耗精神力，待灌了一口灵液，顿的精神焕发，灵液中不止融有寿元丹，也融有仙露，功效还是很神奇的，不止补充精神，也补充真元。
至夜幕再降临，他才罢手，乾坤袋已被炼化，比预期的要快，此刻再往里瞅，已有稀薄的云雾缭绕，空间的确大了不少，能轻松塞进一头牛，若是完整的，怕是两头牛也能塞进去。
“不错。”
赵云嘿笑，扯开了乾坤袋，啥个银票、药丸、符咒，统统塞了进去，挂在腰间，没啥重量。
铮！
伴一声剑鸣，他持剑出门，于月下舞动，剑招还是那般精妙，奈何只剩一臂，与先前没法比，自身实力，自也大打折扣。
不知何时，他才收剑。
而后，便是一道速行符咒，贴在了腿上，解了禁制，注入了一缕真元，顿觉一股奇异的力量，瞬间袭满全身。
嗖！
他如风，嗖的一下没影了。
“好快。”
赵云啧舌，亲身经历才知，此符速度快到难以想象，至少比风神步快，好似，自个就是一阵风。
三两瞬，已至墙壁前。
眼瞅着要撞上，赵云咬牙，强行变方向，险之又险的避过了。
“好小子。”
月神一声唏嘘，头回用速行符，竟没撞墙，让她颇意外。
遥想她当年，第一次用神行符时，天晓得撞了多少大山。
仅此一点，她便不如赵云，论天赋，她记忆里，能比上赵云，貌似没几个，如这号的人才，若封神，绝对是威震寰宇的。
嗖！嗖！嗖！
月神唏嘘时，赵云并未停，真如一道黑影儿，搁那窜来窜去，院中有树、有花池、有石桌，他一个都未撞上，皆巧妙的避开，得益于他之天赋，反应太快了。
就这，他竟还能一心二用，与月神聊天，问的自是手臂一事，缺了臂，着实不习惯。
月神的回应，只有三个字：第五重，如先前所说，会助赵云重塑手臂，且是很霸道的那种。
越是如此，赵云越好奇。
园中，嗖嗖的风声不间断，赵云适应此符速度，既是一次性的符咒，自有力量消散的时候，也怪他所画的速行符，级别太低，才一个时辰，便成了一张废纸，连其上的纹路，都消弭不见了。
所以，如这等符，还是多屯点儿为妙，真要遇到危机，真要被强者追杀，一张符耗尽，可不能掉链子，得用第二张接上。
映着月光，他在园中摆了桌子，画符的行头，一应俱全。
此番，画的是速行符。
屯，他得多屯点儿，日后开遁，全靠它了，打不过就炸，炸不过跑，保命的手段，一点儿不嫌多。
有那么一瞬，他抬眸望天，入目便见一片白云，在星空下飘过，准确说，是一只白色的大鸟，属飞禽坐骑，虽距离很远，却依旧能望见那只大鸟背上，盘坐着一老者，正闭目养神。
“有一只会飞的坐骑，真好。”如这话，赵云已不知嘀咕多少回，怎么说嘞！颇想上天转转。
嗡！
正看时，突闻意识一颤。
赵云去看时，月神已拂袖，已洒下一片金光，还是一片金字，在缥缈中，聚成了一部秘法。
“通灵术。”
赵云一字一顿的读了出来，眸光顿的雪亮，此术他在玄门天书中，曾见过只言片语，乃一种玄之又玄的术法，涉及灵界，以此术施展，可从灵界召唤灵兽，以此，可与其签订契约，至于能召出何种异兽，全看施术者本事，就算能召唤出来，异兽也未必会与你签订契约，兽也分强弱，也不乏高傲者，看不对眼，人都懒得搭理的。
如此术，也属失传之法门，皇族之人或许通晓，但未必完整。
“能否召出，看你本事。”月神随意道，完事儿便堕入假寐，在她看来，赵云是不可能召出的。
通灵术，不是谁都能用的，有颇多限制，修为境界是一方面，这一点，赵云并不达标，起码真灵第四重；还有便是血脉，世间有那么一种涉及灵的特殊血脉，先天便有沟通灵界的天赋，而赵云显然不是这种血统，既不是，那沟通起来就极其困难，之所以将此术传赵云，无非图个耳根清净，省的他整日唧唧歪歪。
“来个会飞的。”
赵云已放下符笔，已盘腿儿坐在了地上，搁那研究通灵。
看过，他不免一声干咳。
通灵术有条件，无论血脉亦或修为，貌似他都不够资格。
还有便是结印。
通灵术需双手结印，他这独臂，着实很尴尬，通灵个毛啊！
“秀儿，可有简单点儿的。”
赵云干笑，看向了月神。
“这个，便是最简单的。”月神耸肩，寓意明显：看看便好，千万别想太多，该干啥干啥。
赵云深吸一口气，脸色还有点儿黑，大半夜的，你逗我玩儿呢？
不行，我得试试。
赵云埋了头，是个不信邪的主，需双手结印，他单手同样做得到，无非多耗些时间，至于修为，那便硬来，他自身底蕴不弱真灵第四重，血脉问题嘛！此秘术中有言，普通血脉一样也有通灵的可能，不过很难。
他盘坐了，闭眸静心。
月神瞟了一眼，继续睡她的觉。
夜宁静。
月下，赵云搁那嘟嘟囔囔，该是在默念通灵的心决，还有那只单手，也未闲着，一次又一次的演练着手印，以尝试双手结印变单手。
这些，他都是可以克服的，难的是灵，需沟通灵界才行，毕竟不属一界，岂是那般容易沟通的。
若这算是一条路，那前方，便是一片黑暗，他需一路摸索前行。
他心境空明，如老僧禅坐，心无外物，一边默念心决，一边感受灵，一边尝试着沟通灵界。
沐浴着星辉，他身体颇显璀璨，时而，还会多一抹梦幻。
若有人在此，定会很惊异，因为自他身后去看，好似有另一道背影映射，只不过，惊鸿一现。
这些，月神不知。
那尊漂亮的神，心神在沉湎状态，可能是在参悟大道。
这边，赵云还在叨咕。
通灵心决，很玄奥。
默念时，他身上又映出第二道背影，让他的意识，顿的一片空白，心神也成一抹黑。
待恢复清明，他仿佛望见了一片浩瀚的世界，如一片缥缈的仙域，隐约间，能望见飞禽走兽，依稀能听闻龙吟虎啸，震得心灵巨颤，曾有一瞬，还险些崩溃。
“灵界？”
他嘀咕道，瞅了一眼月神，那娘们儿好似真睡着了，没啥反应。
其后，如那片浩瀚的世界，他不止一次望见，且一次更比一次清晰。
“就说嘛！”
赵云嘿嘿一笑，当即开眸，咬破了手指，也掐动了印手印，心中默念了心决。
“通灵。”
一套动作做完，他一掌按在地面，那姿势，霸气侧漏的说。
嗡！
大地顿的一声颤，以他手掌为中心，有一道道奇异的纹路，刻画开来，更有一种不属这个世界的气息，在图纹着徜徉。
唔！
赵云一声闷哼，瘫倒在地。
所谓通灵，是耗损真元的，他早有准备，却不知耗损的这般恐怖，只一瞬，便抽走了全部真力，连气血，也萎靡到了极点。
得亏他底蕴够雄厚，不然，多半已被抽成一具干尸了。
“草。”
冥冥中，似有人爆粗口。
嗖！
同一瞬，通灵的图纹阵中，有异兽显化，真是一只鸟，约莫两丈大，通体黑不溜秋，如一只大号的乌鸦，毛发都不怎么平顺，怪异的是，身上还染着血。
“成了。”
赵云满眸惊喜，也是满目的好奇，长这么大，妖兽灵兽见过不少，灵界的异兽，还是头回见。
“你特么的。”
又是一声粗口，听的赵云莫名，不知是谁在骂，四下瞅了一圈儿，目光才落在这只黑不溜秋的大鸟身上。
他看时，此鸟的双目，似有火苗在燃烧，脾性貌似不怎么好，真将某种愤怒，演绎到了极致，不知道的，还以为有杀父之仇呢？
“秀儿，它是不是在骂我。”
赵云干咳，呼唤了一声。
月神开眸，瞥了一眼。
就是这一眼，本是斜躺月亮上的她，豁的坐了起来。

第八十三章 金翅大鹏
“怎么可能。”
月神的神色，极其的精彩，看了看杂毛鸟，又瞟了一眼赵云，你牛逼啊！真就给你召唤出来了，老娘真小看你了。
“它骂我。”
“骂你就对了。”月神起了身，唏嘘声不断，上下扫量着杂毛鸟。
这，可不是一般的鸟儿。
这，是一尊货真价实的金翅大鹏，之所以成这鸟样儿，多半是在灵界，出了某种变故，譬如，在渡劫；又譬如，在自身蜕变，好巧不巧，让赵云赶上了，一不留神儿，就被弄到这了，而且途中，貌似也不怎么顺利，乃至一尊金翅大鹏，变的跟一只乌鸦似的，看身上还染着鲜血，显然是涅槃未完成，不止未完成，还因这个阴差阳错的通灵，被打入了最低谷，浑身修为，近乎散了个干净。
如此种种，骂赵云都是轻的，若它还有神力，多半会把赵云撕成碎片，早不来晚不来，偏偏这时来，本就很难受了，你这个通灵，整的老子措手不及啊！
“你会飞不。”
赵云已蹲下，拿了一根棍儿，戳了戳杂毛鸟，准确说，是金翅大鹏，他眼界有限，自不知这时啥个物种，只知这货，卖相不怎么好看，而且，对他颇有敌意，就在方才，还骂他来者。
“滚。”
“别骂人哪！”
“老子还想杀人呢？”
“招你惹你了。”
一人一鸟，搁那怼起来了，大鹏火气不小，若非修为近乎散尽，多半已吞了赵云。
赵云就有点儿懵了，稀里糊涂挨了顿臭骂，不免窝火。
“你，真是个人才。”
月神唏嘘，真太小看赵家的少爷了，通灵各种都不达标，竟真给召唤过来一个，拉来的还是一尊金翅大鹏。
更让他惊异的一幕，随之上演，但见赵云的眉心，多了一道古老的符文，与此同时，金翅大鹏的眸中，也有类似的符文。
“自行结契约。”
月神挑了眉，如这等事儿，她也是头回见，以金翅大鹏的高傲，怎会做一个小武修的契约灵兽，绝非它主动签契约，该是被动的。
“怎会如此。”
金翅大鹏冷哼，它并未同意啊！哪来的契约，签的还是一个真灵境的小武修，它是谁，它是金翅大鹏，是与神兽齐肩的存在，来一尊仙，他都不带搭理的，更遑论是凡人。
“这就结契约了？”
赵云摸着眉心，嘀嘀咕咕，与灵兽签订契约，需双方都同意，他还没同意呢？
“解开。”
金翅大鹏怒吼，眸中冒火。
“咋解。”
赵云看向了月神，老实说，也不怎么待见这只杂毛鸟，出来就给他一顿好骂，还是找一个听话的为好，通灵术中也有说，瞧不上可以换，他得换个霸气点儿的，能一飞冲天且看着就唬人的那种。
解？
月神被逗乐了，搞搞清楚，那是金翅大鹏，多少仙人争着抢着与它签订契约，人看都不带看的，如今自行签订契约，偷着乐还来不及呢？你特么还想解开。
不过，自行结契约这一点，她还是很惊异的，思来想去，也只有一种可能，赵云用的通灵术，与他人不怎么一样，通灵便是结契约。
“解，给我解开。”
金翅大鹏扑闪着翅膀，扑向了赵云，俩爪子搁那一阵乱抓乱挠，契约需双方同意，才能签订，自也双方同意，方能解开，它可不想与这个小东西有瓜葛，这若回去，同类还不笑死他，他还混不混了。
“挠，我让你挠。”
赵云不干了，上前就给其摁那了，方才骂我，都不稀得与你计较，还来劲了。
灵界来的异兽，貌似也不怎么强，三下五除二，被收拾的服服帖帖。
完事儿，赵云还找了一根绳儿，给其五花大绑，直接挂树上了。
啧啧啧！
饶是月神的心境，都不免啧舌了，金翅大鹏族何等高傲，神兽见了，也得给几分面子，如今，竟是被一个真灵境的小武修，挂树上了，端的惊世骇俗。
想想也对，这尊金翅大鹏，修为几乎散尽，论境界，还没赵云高呢？论打架，它差老远了，还有大鹏这身皮囊，显然不是它的肉身，这场通灵，真特么有意思。
“小兔崽子，待老子恢复，弄死你。”金翅大鹏还在骂，都被绑了，还骂的颇欢实，自有灵智以来，还是从未这般丢过人，偏偏，对方还是一个小武修，这个契约，它回去都没脸说的。
“你要这么说，我得把你炖了。”赵云拎了剑，拔了毛儿，剁吧剁吧，能炖一大锅。
唔！
未等他开斩，便闻大鹏一声低吟，若有神色，那该是痛苦的神色，本冒火的眸，被迷茫笼暮，直到最后，干脆化作了有些呆滞。
“得，记忆也被锁了。”
月神一声叹，大鹏这场涅槃蜕变，的确因赵云，成了一场厄难，被锁的记忆，能不能回来来两说呢？大鹏不同其他的异兽，此一族的涅槃，多半九死一生。
由此看来，赵云这次通灵，也算是救了大鹏，不然，可就不是记忆被锁、修为荡尽这般简单了，必定身毁神灭。
“秀儿，能换一个不。”
赵云笑呵呵道，还寻思着解契约呢？真不待见这只鸟。
“它乃金翅大鹏。”
月神斜了一眼，终是道出了秘辛，真把契约解了，还不亏死。
“金翅大鹏？”
赵云张了张嘴，狠狠吞了一口口水，纵他再孤陋寡闻，也是听过这等异兽的，玄门天书中也有介绍，那是能与神兽比肩的，传闻大鹏展翅，即毁天灭地。
“这会是大鹏？”
赵云下意识侧眸，上下扫量着挂在树上的那只鸟，不是金色的毛发他忍了，咋还黑不溜秋，整个一只杂毛鸟，无论从哪看，都与金翅大鹏没半毛钱关系。
还有，方才还咋咋呼呼的，此刻咋变的这般呆了，莫不是脑子出了问题？或者，良心发现？
“出了变故。”
月神话语悠悠，并未解释，纵解释，赵云也听不懂，只需让赵云知道，那是货真价实的金翅大鹏便好，你特么捡到宝了。
她的话，赵云信。
正因信，手脚才格外麻溜，给大鹏松绑了，还不忘用真元为其疗伤，意思很明显，咱不打不相识，不带记仇的。
呱呱！呱呱！
大鹏张口，声音颇显怪异，还真不愧长得像乌鸦，叫声也极其像，乍一看，任谁瞧了都是乌鸦，说是大鹏，鬼都不信的。
“好生亲切。”
赵云嘀咕一声，多半是因契约的缘故，有了心灵感应。
“记忆被锁。”
月神淡淡道，此刻的大鹏，记忆是一片空白，第一眼瞧见是谁，就对谁最亲切，好巧不巧，这园中，就赵云一个大活人。

第八十四章 空战
夜空深邃，碎星如尘。
大鹏展翅高飞，翱翔天空，而赵云便在其背上，终达成所愿，终是一飞冲天了，正贪婪的俯瞰下方，长这么大，还是头回站这么高，阅遍了大川山河，看尽了幽谷苍原，心境开阔不少。
呱！呱！
大鹏颇雀跃，一路都在叫，嗓门儿却有些沙哑，因涅槃蜕变，至厄难变故，再到赵云通灵，修为荡尽，记忆成空白，第一眼望见的是赵云，对其格外亲切，他们心意相通，赵云舒畅，它也欢快。
“有意思。”
月神唏嘘，看的不由揣手，世间多阴差阳错，赵云着实撞上不少，至今都为他通灵而感慨。
“不错。”
赵云笑道，坐在大鹏背上，轻轻抚摸，如一个长辈抚摸后辈，颇是溺爱，人不可貌相，这鸟嘛！自也一样，终有那么一日，其貌不扬的的杂毛鸟，会再次翱翔九霄。
那时，才是真的吊炸天。
蓦的，突闻身后狂风大作，惹得赵云回眸，入目便见一片血色云彩，准确说，是一只血色大鸟，该是一只大雕，属血雕，通体呈赤红色，约莫五六丈大，比起血雕，他座下的大鹏，就如一只小鸡儿。
嗖！
血雕速度颇快，如一阵风，三两瞬息便到这片天空，放慢了速度。
它的背上，还屹立着一人，是个白衣青年，手握折扇，风度翩翩，却面相阴柔，能闻胭脂香味，配合那双丹凤眼，乍一看，还以为是个娘们儿呢？
此刻，血雕斜了一眼大鹏，满目轻蔑，且眸光凶厉，一瞧便知不是善茬，明明是一只坐骑，可它通体，都散发着可怕的煞气与血腥气，让人不觉以为，它是一尊嗜杀成性的大魔头。
血雕看大鹏，青年看赵云，也是一眼斜视，笑的戏虐，见赵云抚摸大鹏，更是一脸的不屑，就一只杂毛鸟，竟这般的溺爱，竟还当做宝贝，显然是土包子一个，废物的主人，配废柴的坐骑，真是天造地设的一对。
“俺这是大鹏。”
赵云未言语，还在抚摸着，得搞好关系，待哪年大鹏恢复记忆，也好套近乎，培养感情嘛！
看大鹏，神色就有惧怕了，惧怕血雕的眼神儿，充满了恶意，毕竟，它无记忆无血脉，任何一个稍有修为的坐骑，都会让它倍感压抑。
青年收眸，血雕加快速度，许是故意的，或者说，就是故意的，那双翅膀扑闪时，用力颇大，成一片疾风，刮的大鹏没飞稳，也刮的赵云险跌落下去。
“你牛逼。”
赵云暗骂，若非血雕太快，若非大鹏追不上，不然，定炸他个满天飞，招你惹你了。
追不上没事儿。
未多久，血雕又折返回来，隔着老远，都能见它凶厉的双目，闪着暴虐和嗜血之光，而且，是直奔他们来的，已有两道血芒，自血雕眸中射出。
很明显的桥段：杀人越货。
“好小子。”
赵云豁的起了身，而大鹏，则险之又险的避过了血芒，朝一方逃去。
“你，走得了？”
白衣青年幽笑，也很悠闲，立在血雕背上，轻摇着折扇，可谓逼格满满，对付一个真灵境的武修和一只卖相极难看的杂毛鸟儿，他都懒得出手的，他的坐骑血雕，完全能灭了他俩。
事实上，并非是他要杀人，是他家的血雕，肚子有点儿饿了，想找东西吃，而且不喜死物，专喜飞禽和人肉，这么多年，他都是这般养的，不然，血雕也不会有那么浓的煞气和血腥气。
嗖！
血雕迅如闪电，又眸射血芒。
呱呱！
大鹏颇通人性，翅膀扑闪，第二次避过血芒，速度也猛增了。
嗖！嗖！
两只大鸟，于空中盘旋，一追一逃，自下方去看，俨然是一片血色和黑色的云彩，在来回追逐。
“有趣。”
白衣青年阴笑，嘴角微翘。
话落，血雕便展翅高飞了，高度越过大鹏，若从这方向俯冲下去，能一爪子撕碎那只杂毛鸟。
“就怕你不来。”
赵云一声冷哼，单手掐诀，插在腰间的紫霄，如一道幽芒射出，若能命中，必一剑洞穿血雕的腹部，他不攻击白衣青年，打他坐骑便好，摔死你丫的。
“御剑术？”
青年挑眉，显然未曾料到，飞得太高，未必是啥好事，对方通御剑术，那他与血雕，俨然就是个活靶子。
嗖！
血雕反应不慢，轻松避过，自天上俯冲，血芒不断，还有青年，也弯弓搭箭，瞄准了赵云和大鹏，要将他俩，一并射穿。
铮！
赵云控剑，以紫霄剑攻伐，御龙渊剑格挡，破了血雕一道道血芒，也斩飞了白衣青年的箭。
哐当！磅！铿锵！
金属碰撞之声，不绝于耳，两人两鸟，在天宵拉开一场空战，互有攻伐，碰出一道道火花。
赵云火气不小，头回上天，就撞上杀人越货的主，不怒才怪。
呱！呱！
大鹏嘶鸣不止，也够亢奋，与赵云心意相通，赵云怒它也怒。
同样怒的，还有那只血雕，眸色更显暴戾，嗜血之意更浓厚，速度修为皆碾压，竟拿不下。
“我倒要看看，你能撑多久。”青年冷哼道，又弯弓搭箭。
铮！铮！
赵云更快，已有飞刀甩出，每一柄都挂一道爆符，逆天而上。
血雕满目轻蔑，看都未看，如这攻伐，能轻松避过，纵能命中，也伤不到它，它很抗揍的。
然，待望见飞刀上的爆符，它双目顿的凸显了，同样色变的，还有那青年，这他娘的，还有这操作？哪来这么多的爆符。
这不重要。
重要的是，一道道的爆符，已然炸开了，本朝下俯冲的血雕，被一路炸上了天，血骨崩飞，还真是够能抗，竟没给它炸死，不过，却炸掉了它一只翅膀，有血雨倾洒，再飞不稳了，只剩一个翅膀，搁那胡乱扑腾。
再看青年，也好不到哪去，血雕虽承受了爆符威力，他也遭波及，险被炸下去，本白衣胜雪，如今，通体被染红，有血雕的血，也有他的血，人与坐骑，都被爆符炸的一脸的懵逼。
“走，速走。”
青年冷哼，左手捂着右臂，歇斯底里的大喝，真小看了赵云，被杀了个措手不及，今血雕身残，若还在空中打，那才是真的活靶子。
“走？”
赵云冷笑，一路紧追不放，大鹏够配合，血雕只剩一个翅膀，不止飞不稳，速度也一落千丈，若连这都追不上，那它就不用混了。
铮！铮！
赵云神色并愣，手御两剑，边追边打，无视白衣青年，就打他的坐骑，在陆地上，射人先射马，在天空嘛！打人就得先打鸟儿了，就这个高度，玄阳境一路摔下去，也能摔成肉泥。
“真要不死不休？”
青年大喝，怒的五脏剧痛，自有血雕那一日起，在空中战斗，他就没落过下风，今日，还是破天荒的头一回，堂堂真灵巅峰，竟被一个真灵二重追着打。
“留你过年？”
赵云一喝铿锵，御剑斩来，又在血雕的身上，劈出一道血壑。
噗！噗！
其后一幕，就格外血腥了，血雕一路逃，大鹏一路追，赵云一剑接一剑，斩的血雕惨叫连连，好好一坐骑，已成血呼啦。
“该死。”
青年咬牙切齿，怒不可遏，偏偏他不通御剑术，难远程攻击，加之血雕已身残，处处受制，自出道还未吃过这般大的亏。
铮！
剑鸣声刺耳，紫霄剑又来，剑体有寒光四射，一剑命中血雕。
啊...！
血雕能吐人言，一声惨叫，再撑不住了，自空一头栽了下去，自远看，那就是一道血色的光，划出了一抹极优美的弧线，撞向的是一座山头，不出意外，血雕会撞得粉身碎骨，而白衣青年，多半也会半身不遂。
“杀过去。”
赵云一声咋呼，紧追不放，趁他病要他命的道理，他还是懂的。
然，大鹏飞行不过两三丈，便嗖的一下没影儿了，毫无征兆。
它没了，赵云就很尴尬了，没了坐骑，也栽了下去，倒是忘了，大鹏不比驯服的妖兽和灵兽，它属通灵兽，通灵到这世界，是有时间限制的，时限一到，便会回归灵界。
不过，他比青年运气要好，下方乃是一片湖泊，摔不死他的。
说那湖泊，着实清澈明净，湖水荡漾，波光粼粼，仔细凝看，湖畔还放着几件衣衫，女子的衣衫，摆放整齐，姹紫嫣红。
不用说，湖中有人沐浴。
这些，坠落的赵云自不知，如一块天外陨石，从空砸了下来。
在入水前一瞬，湖水荡漾，有一人从湖中冒出，是一个女子，头发湿淋，脸颊挂满了水珠。
噗通！
就这般巧，刚冒头的女子，都不知哪跟哪，就又被赵云砸了回去，那个水花啊！荡的奇高，还有噗通的声响，也极悦耳。
啧啧啧！
月神唏嘘，咋舌不已。
世上巧合千千万。
赵家少爷占一半。
真奇了怪了，这个小武修，开挂了吗？咋走哪都能撞桃花运。
噗！
三两瞬息，赵云第一个冒头。
而后，便是那女子。
四目对视，整个世界都安静了。

第八十五章 我啥也没看见
“我杀了你。”
月夜里的山林，颇是幽静，却因一声刺耳的嘶吟，被打破了。
乃那女子。
趁着月色，跑这湖泊沐浴，正是惬意，稀里糊涂的就被砸了，天上来的，用不用瞄这么准，是女的还好，偏偏是个男的。
“我...啥也没看见。”
赵云遁出湖泊，扭头便跑，逃的连滚带爬，天地那个良心哪！这真是个意外，天晓得湖中有人洗澡，而且，还是个女的。
“哪走。”
身后，一赤衣女子提着剑，紧追不放，一头秀发还湿淋淋的，衣裙紧贴着娇躯，衬出了玲珑的身段，绝美的脸颊，红霞一片，灵澈的美眸，绽放着娇艳的火花，她可不管巧合还是意外，看了她的身子，必须死。
“我啥也没看见。”
前方，赵云逃的头也不回，许是心虚，也是许是因女子修为，可不是真灵境，是货真价实的玄阳境，虽只一重，但也不是他能匹敌的，一掌够他受的。
“留下。”
赵云不说还好，此话一出，赤衣女子追的更凶了，一路追一路打，剑气一片片，太多古木被拦腰斩断。
轰！砰！轰！
幽静的山林，因他这二人，变的是狼藉一片，惊得妖兽嘶吼，也惊得飞鸟乱窜。
“跑，哪跑。”
女子瞬身如风，强行追到，凌厉的赤色剑气，轻松切开了一座巨石。
赵云险被劈中，看脊背上，却多了一道森然血壑，遭了余波。
“我真没看见。”
“还狡辩，留下你的狗命。”
“有话好好说。”
赵云狼狈，还是连滚带爬，以风神步遁身，险之又险的避过一剑，完事儿，在腿上贴了一道速行符。
嗖！
这人哪！若是开起外挂来，那跑的就快了，如这位，嗖的一声就没影儿了，符咒速度还是很给力的，把女子甩出一大截。
“好个速行符。”
女子一声冷哼，拂手之下，掌中也多了一道符，也是速行符。
嗖！嗖！
这下，一道黑影变两道了，两人一前一后，穿行于茂林之间。
轰！咔嚓！砰！
有嘈杂的声响，不绝于耳，是赤衣女子，速行符用的不怎么熟，追杀途中，不知撞断了多少树，也不知撞碎了多少岩石，本是翩然的姿态，狼狈不堪。
比起他，赵云就好太多了，速行符玩儿的很溜，真是见缝插针，未见他其撞山撞树，每一物，都能巧妙的避过。
越如此，女子越气急败坏。
恼火的同时，也不免惊异，在她记忆中，能将速行符玩儿这般溜的，赵云绝对是第一个，更让她诧异的是，赵云的速行符，还真不少，前前后后百十里，那货已换了不下三道符咒了，而她，仅有的一道符咒，已消耗完，凭的完全是自身速度。
“得亏早有准备。”
赵云一声干咳，拂手之下，又一道速行符，窜入了一片山谷。
嗖！
赤衣女子随后便到，奈何，已不见他身影，天晓得跑哪去了。
啊...！
女子气急，抓狂的跺着脚，追杀了一天，愣是没追上那个真灵境，非速度不行，是速行符没那小子多。
“别让我再看见你。”
月光下，赤衣女子冷冷道，绯红的脸颊，不知是怒的，还是羞的。
深夜，赵云从地底冒出头，左右瞅了瞅，见没人，才跳出了地底，一脸的尴尬。
月下，他又玩儿命往回跑，已逃过追杀，得收拾那白衣青年。
待到那片山林，只见血雕，真就撞了个粉身碎骨，至于青年，并不在这。
“你跑不了。”
赵云冷冷一声，顺着血迹，朝一方追去，无需去看，便知那货伤的不轻。
事实正是如此。
茂林深处，他找到了青年，正盘在一块石头上疗伤，脸色煞白，该是摔出了内伤，嘴角溢血不断，浑身上下也狼藉不堪。
“该死。”
就这，他还有心思在大骂，也不知在骂赵云，还是骂他的血雕，这一遭着实凄惨，往日凭坐骑，可谓出尽了风头，今日，却被血雕坑了，若非它想吃赵云和那只杂毛鸟，他何止落得这般惨烈的下场，坐骑没了不说，还弄的一身伤，坑主人，他家的血雕绝对是一把好手。
谁？
不知哪一瞬，他豁的起身，许是伤重，一步没站稳，险栽下巨石，完事儿，还咳了一口血。
“你说呢？”
赵云提剑，自黑暗中走出。
“你....。”
见之，青年蹬的一步后退，若在往昔，定不怕一个真灵第二重，但此刻，他着实没那份底气了，已伤至半残，战力大打折扣，说白了，使不出多少战力。
“我乃唐门子弟。”
白衣青年暴喝，倒也不傻，关键时刻，还知道搬后台。
赵云不语，一步步走来。
所谓的唐门，他是听过的，乃一脉古老传承，听闻在战国时代，还是个小王朝，因战乱而灭国，后隐退民间，成隐世大族，此族，少有在世间行走者，外人但凡见了，都会避而远之，因他们，各个都擅用暗器，防不胜防，一个不留神儿便会被阴了。
但，想用这个吓唬他的话，貌似没啥个吊用，在这深山老林，杀人越货常有的事儿，他不说，也没人知道。
嗡！
正走时，突闻嗡动，随之，便是一颗圆不溜秋、像球的铁疙瘩，出自白衣青年，在半空轰然炸开，有一片飞针爆射，果是擅用暗器，还是先发制人的偷袭，看飞针泛幽光，多半染着剧毒。
赵云无视，浑身入地。
“遁地？”白衣青年色变。
“猜对了。”
赵云一语枯寂，避过飞针，又遁出了地底，瞬间祭剑，龙渊带龙吟，凌天劈去，紫霄随后便到，直攻青年眉心。
“该死。”
青年出了剑，斩飞了龙渊，避过了紫霄，还未等定身，赵云已入鬼魅杀至，一记威龙掌霸绝，结结实实打在了他的胸膛。
噗！
青年喷血，一路横翻了出去。
嗖！
赵云更快，抓了他的手臂，而后，便狠狠砸在了一块岩石上。
砰！噗！
岩石炸裂，青年的一口血，也喷的老高，浑身骨骼，被砸的尽碎，筋脉也不知断了多少，被当场摔成了废人，欲起身，已有心无力；欲开口，口中涌血不断，只双目凸显的望着赵云，于他眼中，那已不是一个人，而是一尊死神。
“一路好走。”
赵云淡道，一剑斩下。
“不...不不...。”
青年恐惧，生死弥留之际，才知何为后悔，一失足成千古恨，老实实走呗！偏要杀回来找刺激，打劫不成反被灭。
噗！
血光刺目，青年当场毙命。
赵云收剑。
接下来，便是收缴战利品，这活儿压在行，能拿走的，绝不客气，青年的确是唐门的人，看行囊中，多是暗器，如方才的铁疙瘩，还有还几个，除此外，还有迷雾迷烟，暗器五花八门。
只可惜，青年遇见的是他，这么多的暗器，还未来得及使出，便被撂倒了，致死都很郁闷。
“回家。”
扫了战利品，他毁尸灭迹，拍拍屁股消失在山林，直奔忘古城。
清晨，和煦阳光倾洒。
今日的官道上，人影不少，多见蒙着黑袍者，骑马疾驰而过。
赵云也是其中一个。
他望见了苍狼城少城主韩明，并未蒙黑袍，看他的坐骑，足够的唬人，乃苍狼兽，一种狼形的妖兽，已被驯服，成了坐骑，速度可比马快多了，除他，还有十几个老者，清一色的玄阳境，多半是护卫，不是一般的嚣张，一路横冲直撞，不知多少人遭殃，却是敢怒不敢言，好似都知他是谁。
一城少城主，莫说玄阳境，地藏境都不敢随意招惹，他老子的手中，是握有军队的，一人之力再强，也敌不过军队，纵地藏巅峰来了，也得掂量掂量。
“逼格好生晃眼。”
赵云唏嘘，瞟了一眼下方，又仰眸看天空，空中多飞禽，白鹤、大雕、苍鹰，皆是被驯服的灵兽，千奇百怪，每一个背上，都立着一个人。
天上地下，都有一共同点，都是朝着忘古城去的，更准确说，都是去参加忘古城拍卖会的。
这一点，赵云早有预料。
忘古城拍卖会，三年一度，是远近闻名的，传闻，拍卖阁的东家，涉及皇族，拍出的物品，无论丹药灵液，亦或功法秘籍，各个都非凡品，不然，也不会惹的四方前来，先前他灭的白衣青年，多半就是来凑热闹的，奈何，半道就被他送上黄泉路了，为拍卖准备的钱财，足有三万两，也进了他的腰包。
“这次拍卖，真有三纹银丹？”
“内部消息，绝不会有错。”
“老夫活了半百，还未见过三纹丹。”
官道行人不少，议论颇多，扎堆儿搁那聊天儿，七嘴八舌的。
“三纹丹。”
赵云一声嘀咕，不免唏嘘，拍卖阁果是大魄力，也难怪会惹来这么多人，若真是涉及皇族，那就解释的通了，九成以上的炼丹师，要么在天宗，要么在皇族，这般拿来拍卖，多半是收敛钱财，以备军需，这片土地，可不止大夏龙朝，四方还有强大的王朝，连年征战不休，也是极耗财力的。

第八十六章 群架
今日的忘古城，格外热闹，或者说，是城门热闹，有人干架。
赵云来时，城门前已聚满了人，黑压压一片，连城墙上，也是人影乌泱。
瞧斗战者，乃两个青年：一个黑衣，一个白衣。
“是他。”
赵云大眼一瞅，认得那个身穿白衣的，可不正是那日用速行符追他、却不慎撞石头的那个邋遢青年吗？今日穿的倒是周正，至少不显得那般邋遢了，且毫无醉意，那种狂放不羁的气质，在斗战中，演绎的淋漓尽致，身法够玄奥，飘逸如风，所用之秘术，也是他闻所未闻，配合特殊血脉，攻伐极其的霸道。
自邋遢青年那收眸，他又瞟向了黑衣青年，论修为、论气蕴、论血脉，都不在邋遢青年之下。
两人斗的不分伯仲，看的观战者眸光熠熠，呼喝声也一阵压过一阵。
“这谁家的子弟，咋没见过。”后来者好奇道，垫脚又探头。
“孤陋寡闻了吧！”有老辈捋胡须，指了指斗战的两人，“白衣的，乃天阳族少主，林邪；黑衣的乃黑炎族少主，尹魂。”
“这俩，逢见面必掐架。”太多人唏嘘，“两家族自有恩怨，走到哪打到哪。”
“听说，两族来咱忘古城，可不是来参加拍卖的，是来提亲的。”
“提亲？”
“柳家大小姐呗！”知情者揣手道，“千年难遇的天灵之体，还是天宗的弟子，放哪都是香饽饽，大族皆有年轻子弟前来，明面拍卖，实则是提亲的。”
“以老夫看来，与林邪那小子较般配，天阳配天灵，天造地设。”
“无论哪个，都足够柳苍空乐开花，本就好面儿，此番还不上天哪！”
议论之声颇多，七嘴八舌，斗战如火如荼，看客们也聊的热火朝天。
赵云不语，是看客，也是听客，没啥特别表情，相比柳如月，他对林邪和尹魂更感兴趣，那俩，皆是特殊的血脉，可不是一般的真灵境第八重，真要硬干，不动爆符的前提下，他很难战过。
更遑论，他只剩一条手臂。
“卧虎藏龙。”
赵云喃喃道，环看了四方，年轻的子弟颇多，他望见了苍狼城少城主韩明和赤阳城少城主宇文昊，气息比林邪和尹魂更隐晦的，也是大有人在，多半也是来提亲的，抽空跑来看个戏，有那么几个不怎么安分的，还跃跃欲试，颇想上去练练。
除他们，还有白日梦。
那小丫头，还是那般财迷，人都搁那看大战，她却抱着小钱袋搁那数银子。
赵云明白，小财迷才是真的狠人，啥个林邪，啥个尹魂，都不是她对手，天生蛮力，且肉身霸道，在真灵境领域，可没几个能扛住她的粉嫩小拳头儿。
白日梦的身侧，还有一个更扎眼的，小胖墩儿一个，通体黑不溜秋，嗯牛轰是也。
那小黑胖子，就格外的专注了，是个忠实的看客。
“这货，吃啥长大的。”
不少人看他，眼神儿奇怪，老家伙们嘛！老眸就格外深邃了，长这么黑，可不是晒的，必定也是一个特殊血脉，只不过，未曾觉醒罢了。
总的来说，卧虎藏龙。
这一点，小灵珠也有显示，各色的光各色的闪，玄阳境不少，也不缺地藏境。
“一帮小兔崽子，真闹腾。”
正看时，突闻稚嫩的话语。
有些耳熟。
赵云下意识回眸，又下意识低眸，身侧多了一个小孩儿，约莫五六岁，肉嘟嘟的，怀里还抱着一个酒葫芦，咋看咋滑稽。
这人，他认得，可不正是在苍狼城黑市见过的紫发小孩吗？他的乾坤袋，就是从这货那买走的，别看他小孩模样，实则，是一个玄阳境的老家伙，他曾问过月神，该是服用了永葆青春的丹药，乃至于药力过猛，直接返老还童了。
“这袋子，咋这般面熟嘞！”
紫发小孩摸了摸下巴，看了看赵云腰挂的乾坤袋，又仰头看了看赵云。
奈何，赵云蒙着一件黑袍，看不清他尊荣，只知赵云只有一条手臂。
看着看着，他就趴那了。
准确说，是被人一脚踩的趴那了，板板整整一个狗啃泥。
“个头儿低，就别往人多的地儿凑嘛！看，踩到你了吧！”
啧舌声随之响起。
赵云侧眸，竟还是个熟人，正是那夜被他扮天武境吓走的胖老头儿，货真价实的地藏巅峰，倒是霸气侧漏，一脚就给紫发小娃踩那了，也不知是故意的，还是故意的，脚上力道还不小，如似踩烟头儿那般，他距离最近，还能听闻骨骼咔吧声。
“你个老不死的。”
紫发小孩大骂，整个都镶嵌在泥土里了，看的赵云和周围的人，一阵咧嘴啧舌，莫说身受，看着都他娘的疼。
“不抗揍，无趣。”
胖老头儿撇嘴，揣手走了，没心情看小辈斗战，穿越了人群，进了忘古城，看样子，要找个抗揍的练练手，不知哪个要倒霉了，货真价实的地藏巅峰，除天武境，谁来都不好使的。
“来，扶我一下。”
这边，紫发小孩爬起来了，灰头土脸，小手还扶着赵云的腿，老血一口接一口，瞧他鼻青脸肿，天晓得被胖老头儿揍了多少回。
“竟还能站起来。”
赵云暗自啧舌，若被踩的是他，多半已成一滩肉泥了。
砰！
他话方落，紫发小孩又趴那了，还是一只脚掌，给他踩趴的，看脚掌尺码，该是一个女子，玉足颇显娟秀。
“这个更狠。”
赵云干咳，又侧眸。
待瞧了，差点儿撒丫子跑了。
没错，依旧是熟人。
乃昨夜追杀他的那个赤衣女子嘛！世界还真是小，跑哪都能撞见。
“哎呀？这还有个人哪！”
赤衣女子惊异，忙慌挪开了脚，听的四周人一阵干咳。
踩都踩了，还装傻，俺们可是亲眼看着呢？一只脚直奔人小孩就来了，这么多人，你咋就瞄这么准嘞！
骨子里不是乖宝宝。
赵云未言语，可那副神态，却很好的昭示了这番话，是对赤衣女子的评断，多半有暴力倾向，而且多半与紫发小孩认识。
“无趣。”
赤衣女子撇嘴，迈开了莲步，临走前，还瞟了一眼赵云，总觉有一种熟悉看。
可惜，也看不清赵云尊荣，待收眸，消失在了人群中，进了忘古城。
“赤嫣，老子招你惹你了。”
紫发小孩第二次爬起，捂着老腰追了上去，一瘸一拐，一边抹鼻血，一边大骂，胖老头儿踩我就罢了，人是地藏巅峰，老子打不过，咱俩是同阶，你凭啥踩我，就因老子个头儿低？
可不就因你个头儿低嘛！
四周的人，各个语重心长，得亏先前长眼了，不然也会踩到你，人胖老头儿说的不假，就这个头，就别往人多的地方凑了，一不留神儿就被人踩了。
“赤嫣，好名字。”
赵云嘀咕，不免忆起昨日事，落水的一幕，还是很香艳的，说啥也没瞅着，鬼都不信。
不过，他真不是故意。
巧合，绝对的巧合。
“你瞅啥。”
“瞅你咋地，不服来干哪！”
“嘿。”
城门口前，还是很热闹的，人多了，骂声自也多了，主要是来参加拍卖来提亲的人太多，不乏私下有仇怨者，便如林邪和尹魂，一言不合，就想练练。
轰！砰！轰！
伴着谩骂声，开战者更多，皆是小辈，皆年少轻狂，各自有对手，战的热火朝天。
自城墙去俯看，好嘛！下方俨然就是一帮人，搁那打群架啊！
诶？
看了城墙，有不少人轻咦，城墙之上，多了一道靓丽的倩影，淡漠平静，如一个立在云端的仙子，独有一份清冷和孤傲。
乃柳如月。
她也是看客，立在城墙上，也是最醒目的那个，俨然是万众瞩目。
她不来还好，她这一来啊！那些在斗战的大族子弟，各个都如打了鸡血了，战的更猛了，参加拍卖是真，跑来提亲也是真，女主角来了，那得好好表现表现了，也让柳如月瞧瞧，我打架很吊的，不是吹，各个都超常发挥，一个个战的底蕴尽出。
轰！砰！轰！
斗战的波动，还是很大的，本不大的站圈儿，一次次的扩大，整的看客们，也一次次的后退。
是大战，自有人喋血。
就这，众人还战的很凶猛，不知道的，还真以为有杀父之仇呢？
啧啧啧！
观看者看的啧舌，男人哪！真是一个奇怪的品种，为了撩妹，各个都成战神了。
不过话说回来，柳如月这辈子，真没白活，这么多大族子弟，因她而玩儿命干架，这面子，可不是一般的大。
事实证明，的确如此。
那个孤傲清冷的天之骄女，此刻真就有一种前所未有的成就感，而这种万众瞩目的感觉，也着实的美妙。
“小财迷，打得过她不。”
牛轰用小手戳了戳身侧的白日梦。
“应该可以。”
小财迷埋头回了一句。
这个应该，听的牛轰心里一咯噔，白日梦的强大，他是知道的，听这语气，貌似也没必胜的把握啊！
仅此一点，就证明柳如月的强大，千年难遇的天灵之体，果然不是闹着玩儿的。
下方，赵云已收眸，来的无人问津，也走的悄无声息。

第八十七章 戏精附体
轰！砰！轰！
城门前热闹，人影乌泱泱，更多人跑来看戏，呼声排山倒海。
相比城外，忘古城的大街，就空旷不少了，多已跑城外凑热闹。
赵云缓步走过，虽只几日，再回来心境却不同，在鬼门关前走了几遭，已将他锋芒磨的内敛。
他未露阵容，依旧蒙黑袍，只留一双眼在外，不过明眼人一瞧，便知他是一个独臂人。
无人在意。
满大街缺胳膊少腿儿的，多的是。
赵云走一路看一路。
街上多带刀兵卫，几乎每一条大街都有，是在巡逻，他望见了忘古老头儿，正揣着手，在大街上溜达，瞅瞅这，看看那，好似很悠闲，时而还会来一嗓子：禁止打架斗殴。
对此，赵云无丝毫不意外，必是忘古城主杨雄派出的，这仅是明面上的，暗中必定有更多。
近几日，适逢忘古城拍卖，四方来的人太多，不乏大族子弟，各个身份不俗，牵扯也甚大，可不能在忘古城出差错，这么多年，基本都是这般过来的，没办法，大族与大族间，有恩怨者不少，一言不合，会当场开干，所以拍卖期间，才禁止私斗，以免死伤。
真想打嘛！也不是不可以，去城外打，不死不休也好，缺胳膊少腿儿也罢，都与忘古城无关。
如今，忘古城外就很热闹，都知规矩，也没人敢在城中闹事儿。
莫说他们，纵是地藏巅峰，也不敢乱来，身为城主，杨雄是有权调动军队的，是千军万马。
今日的兵铺，冷冷清清的，买兵器的，也跑去看热闹了，还有杨大和武二他们，多半也去了，只剩老孙头儿一个守着店铺。
“少爷，你的手。”
见了赵云，老孙头儿忙慌出柜台，赵云有右手，可左边衣袖，却是空落落的，一眼便可看出。
“无妨。”
赵云宽慰一笑，一条手臂，只是暂时的，月神说了，至真灵第五重，会有一条更霸道的左手臂，这一点，他无条件相信。
老孙头儿不语，脸色苍白，把赵云当做自己的孙儿，哪能不心疼啊！一句无妨，说的简单，多半藏着颇多故事，赵云此次离开这几日，必遭了生死劫难。
“无妨。”
赵云又一笑，进了后堂。
入目，便见园中老树之上，挂着一个人，被五花大绑的挂树上。
是谁呢？自是那麻衣老者，且浑身上下多脚印，还鼻青脸肿，一瞧便知，被人揍了，还被揍得不轻。
老实说，自与这老头相识，赵云还是第一次见他这般的狼狈。
瞧老树之下，还坐着一位，大眼一瞅，可不正是那个胖老头儿吗？
很显然，暴揍麻衣老者的，就是这胖老头儿，真找了一个抗揍的。
“与你真有缘。”
赵云心道，这才过几日啊！山林见过一回，苍狼城黑市见过一回，城门口见了一回，来了自家兵铺，竟又撞见了。
“你特么有病吧！”
麻衣老者大骂，老脸漆黑，骂的唾沫星子满天飞，大清早睡的正香，就被人拎出来一顿爆锤。
完事儿，就被挂这树上了，自成名，还从未丢过这般大的脸。
这也怪他，修为境界大跌，已非地藏，如何干的过地藏巅峰。
“诸葛玄道，你也有今天。”
下方，胖老头儿笑的舒坦，看那神态，不是一般的幸灾乐祸，若早知这货修为大跌，他早就杀过来了，想揍他已不是一天两天了。
赵云最尴尬，杵在那寻思，我是过去呢？还是扭头开溜呢？那胖老头儿，显然是个不怎么要脸的主，万一也给他挂树上咋办。
“你，过来。”
胖老头儿抬手，对赵云勾了勾，早就来过忘古城城，也早听说过了赵云的事，都说是一个断脉废体，如今得见，显然不是啊！
“晚辈赵云，见过前辈。”
赵云上前，呵呵一笑。
“果是天赋异禀。”
胖老头儿起身，绕着赵云转起了圈儿，时而还伸手，捏捏赵云的小胳膊小腿儿，嗯筋骨奇佳，是个修炼的好苗子。
不过，他是越看越熟悉。
怎么说嘞！好似在哪见过。
“你的左手呢？”
还被挂在树上的诸葛玄道，皱眉的看着赵云，走时还好好的，回来咋就残疾了。
“寻师尊时，遭了罗生门杀手。”赵云笑道，早已想好说辞。
“罗生门？”
胖老头儿皱眉，诸葛玄道也皱眉，这个组织，他们听的太多了，绝对吊炸天的存在，传承也颇为古老，只要钱足够，莫说一个皇族徒儿，连大夏皇帝和天宗掌教都敢去刺杀，千百年来，可谓凶名卓著，饶是他俩听了，都不免心悸。
“好在师尊及时赶到，不然，我这小命儿可就没了。”赵云坐下了，又开了忽悠模式，三句不离师尊。
“你师尊也来了？”
诸葛玄道挣扎一下，搁那来回晃，等的便是赵云的师尊。
“找罗生门算账去了。”
“找罗生门算账？”胖老头儿听了，不由上下扫量着赵云，“你家师尊，啥个名堂。”
“皇族的。”
诸葛玄道回了一句。
“皇族的。”
胖老头儿眉毛一挑，不怎么信，总觉诸葛玄道和赵云，在合伙诓他。
“这回，还真是凶险哪！”赵云缓缓道，“回来时路过山林，一个地藏巅峰追杀我，差点儿就没命了。”
“吹，接着吹。”
胖老头儿一脸不信，一个真灵境，能逃过地藏巅峰的追杀，骗鬼啊！
“别闹，真的。”赵云说的一本正经，“若非我师尊将他吓退，我真就回不来了。”
“吓退？”
胖老头儿愣了一下，俩眼骨碌碌直转。
这桥段儿，咋听着这般耳熟嘞！自个是不是经历过。
想到这，他试探性的看着赵云，“哪片山林。”
“东北方。”
“距此约三百里。”
“一个山洞。”
赵云回的随意，说山洞俩字时，语气还蓦的重了一分，懂的人，基本都懂，不懂的人嘛！装懂也行。
别说，他这个山洞，他这番话语，杀伤力还是很大的，听的胖老头儿，一口气儿没怎么喘顺。
“难怪。”
老头儿表情精彩。
这话此刻再听，何止耳熟，还很面熟嘞！他不就是那个地藏巅峰嘛！赵云不就是那个真灵小辈嘛！他的师傅，可不就是山洞中那个天武境嘛！世间多巧合，这特么都能撞上，你说神奇不神奇。
“师傅心善，不与他计较。”
“得亏他没把我怎么着，不然，以我师傅的脾气，定弄死他。”
“我师傅很疼我的。”
赵云戏精附体，还搁那喷，真一句一个师傅，那得给胖老头儿，来一个下马威，省的这老家伙有事儿没事儿总吓唬他。
演戏上瘾哪！
月神斜了赵云一眼，别看这小子人模狗样，实则，骨子里不是啥个乖宝宝，还我师傅很疼我，我特么疼死你了。
“你说，那货欠揍不。”
这边，赵家少爷终是喷完了，而后，还不忘用手戳了戳胖老头儿。
“欠揍。”
胖老头儿深吸一口气，一句欠揍，说的语重心长，总觉背后凉飕飕的，得亏那夜没有硬干，否则，可就爽歪歪了。
嗯，唬住了。
赵云嘿嘿一笑，终是放心了，忽悠一个是一个，看胖老头儿神态，这顿忽悠，还是很管用的，最主要的是，他说的都是真的，由不得胖老头儿不信。
“皇族的天武境。”
诸葛玄道喃语，方才的谈话，听的一字不差，正对号入座。
“皇族的天武境。”
胖老头儿也在嘀咕，不由揣了手，眸光也格外深邃。
“大夏鸿渊？”
三五瞬息，两人对视一眼，且异口同声，皇族就两个天武境，一男一女，赵云的师傅，显然是个男的，必定是鸿渊了，至于大夏，凡皇族之人，名前都有此复姓。
“何时出关了。”
“那可是老祖级的皇族，咱俩见了，都得喊一声师祖。”
“这就吓人了。”
俩老头儿，一个挂在树上，一个坐在树下，你一言我一语，叨叨咕咕没完，特别是诸葛玄道，说了鸿渊的名，俨然忘了自个此刻尴尬的处境，还有胖老头儿，背后依旧凉风儿阵阵，那夜，正在鬼门关前走了一遭啊！纵有伤，天武境灭他也轻松无比。
是不是吹大了。
赵云心中一声干咳，俩老家伙对号入座，那就好找了，这若真的鸿渊来了，岂不是很尴尬。
想到这，他看了一眼月神，月神倒惬意，斜躺在月亮上，跟没事儿人似的。
见之，他也心安一分。
他意识里，可是一尊神明，纵鸿渊来了他也不怕，大不了继续忽悠呗！有月神在，底气足。
他思索时，胖老头儿和诸葛玄道的目光，都落在了他身上，眼神儿的寓意，还是很明显的：你个瓜娃子，上辈子修了多少富德，竟攀上了一个皇族的师傅，而且，还是老祖级的天武境。
这意思，俺俩还得喊你一声小师叔呗！人不大，辈分不低嘛！
赵云被盯的浑身不自然。
瞧月神，看俩老头儿的眼神儿，就有点儿斜了，老娘的徒儿，你俩叫师叔合适吗？
应该这么叫：师师师师师师师师师师师师师师祖。

第八十八章 频频有来客
被俩老头儿盯着，赵云终是撑不住了，一声干咳，起身走了，去了不远处的凉亭，柳如心就在哪安静的坐着，未见玉儿小丫头，该是跑去准备茶点了。
“我咋没这好命嘞！”
胖老头儿唏嘘不断，天武境的师尊哪！仅这一层关系，就足以在大夏横着走了吧！赵云不可怕，可怕的是他的师尊，怕是没人敢惹。
嗯罗生门那帮疯子除外，只要给钱，亲爹亲娘都可能给灭了。
“我说，能不能给我放下来。”诸葛玄道老脸昏黑，强行压下了要骂娘的冲动，奈何被胖老头儿用了符咒，且捆他的绳索，也是特殊祭炼，真元被封，还真挣不断。
“这么一个人才，偏偏只剩下一条手臂，影响美观。”
“他家的媳妇，双目失明？”
“不过那小姑娘，长得还是挺水灵的，该是特殊的血脉。”
胖老头儿揣手，嘀嘀咕咕，俨然把诸葛玄道的话，当放屁了，难得逮住这么个大好的机会，哪能放了，得给你挂到天黑。
“行，你给我等着。”
诸葛玄道的脸，瞬间黑了个透顶，迫切想寻赵云，把全部功法要过来，将跌落的境界修回来，完事儿，把这个老不死的，剁吧剁吧炖了。
这边，赵云已到凉亭。
感觉到赵云到来，柳如心忙慌起了身，早在方才，便知道赵云回来了，能隐约听到他们的谈话，却是听不太清。
“可还习惯。”
赵云一笑，又扶着柳如心坐下了，语气柔和，生怕吓到这个小丫头，自小便活在黑暗之中，她的世界，该是阴冷和枯寂的，对外界事，太敏感了，也怪在柳家，被欺负惯了，任何风吹草动，都可能会惹出惊吓。
“习惯。”
柳如心轻语，一个字都不敢多说，如赵云所想，的确被欺负惯了，在柳家，但凡多说一句话，都免不了被责骂。
“莫怕，有我。”
赵云微笑，轻轻摸了摸她的小脑袋，把她当妻子，也把她当妹妹，九世轮回的夙愿，先前或许是感激，但如今，已渐渐演变成了一个情字，这是他妻，他会守到白头偕老。
咔嚓！
正说时，突闻玉盘碎裂声，是丫鬟玉儿来了，看见赵云的瞬间，手托的盘子，不慎跌落了，吓了柳如心身体一颤。
“少爷，你的左手呢？”
玉儿小声问道。
左手？
柳如心听闻，蓦的抬了手，在黑暗中摸索，摸到了赵云右手，摸到左边时，却是一条空落落的袖子，小脸瞬时煞白。
“会长出来。”
赵云笑道，随手拿了果子，削成一块块，轻轻送到了妻子嘴边。
他一块块的喂，柳如心一块块的吃，小口塞的满满的，自始至终，俩小手都拽着赵云那个空落落的袖子，眸子依旧垂着，有水雾萦绕，该是心疼的泪。
玉儿默默退了下去。
这个小凉亭，成了小两口的专属，画面嘛！还是很温馨的。
“还挺般配的。”
胖老头儿看的有滋有味。
hetui。
诸葛玄道的脸，就不怎么是脸了，被挂在树上，也不怎么老实。
完事儿，胖老头儿就脱了臭袜子，揉成了一团儿，硬生生的塞人嘴里了。
tui再让你tui。
唔唔！
诸葛玄道的老眼，有泪花浸出，也不知是恶心的，还是被熏的。
这下，整个世界都安静了。
这里平静，城外依旧热闹。
一场打群架，越打越热火，怕是大族的子弟，基本都上去了，一边如吃了枪药，一边如打了鸡血，战的如火如荼。
“红颜祸水？”
不少老家伙捋胡须，瞟了一眼城墙，忘古城的天之骄女，倒是稳站钓鱼台，是大战的看客，也如九霄的玄女。
“此刻，若是来个抛绣球，会更应时衬景。”牛轰一声唏嘘。
老实说，也不怎么待见柳如月，也是因那场偷梁换柱的婚礼，不想嫁就不嫁呗！直说就好，又没人逼你，把妹妹推过去，性质可就不一样了，那是挨个打赵家的脸哪！得亏是赵云，若换做是他，会天天堵在柳家门前大骂，没这般欺负人的。
“终有一日，她会后悔。”
小财迷嘟哝一声，继续数她的钱，对赵云，她还是很看好的，那小子的天赋，可不是一般的妖孽，足以弥补血脉的弱势。
她敢这么说，整个大夏龙朝，论同阶对战，没人会是赵云的对手，赵家的少爷，绝非池中之物。
轰！砰！轰！
两人说时，大战愈发猛烈，有人受伤，有人退场，也有人参战，看的观战者，都眼花缭乱，至于呼喝声，还是排山倒海的来，看戏嘛！唯恐天下不乱。
“再这般打下去，怕是会出事。”城墙的一角，城主管家干咳道，用了易容术，无人认得出。
他在，忘古城城主杨雄自也在，同样易容，也跑来看戏。
“不在城中打便好。”
杨雄笑道，若在城中出事，那是他护佑不周，城外那就随意了，各大族问起，也没他责任。
城主管家摇头一笑，继续观战，不是没见过大族子弟打群架，但如今日这般浩大的，还是头回见。
想到这，他侧眸看了一眼不远处的柳如月，阵仗之所以这般大，多半也因她，跑来提亲者太多，难得有表现的机会，还不豁出命上啊！
“柳苍空怕是乐开花了。”
杨雄捋了胡须，看的是另一侧。
没错，柳苍空也在，谁不来他都会来，腰板挺的不是一般的直。
这么多青年才俊，选哪个嘞！
轰！砰！轰！
轰隆声中，城门外的大战，又一次升级，大战者不止是小辈，各族的老辈们，也都开掐了。
脸？要啥脸？
莫说城主管家，连杨雄瞧了，都不由扯嘴角，成一锅大杂烩了。
在他看来，这帮小兔崽子，这帮老不死的，不是来参加拍卖的，也不是来提亲的，是特么扎堆儿跑这来约架的。
一场闹剧，至天黑才落幕。
瞧那一票票人，无论老的小的，没有最狼狈，只有更狼狈，一瘸一拐者颇多，骂娘者也不少，若非有人拦着，还得再练练。
大戏散了，看客们也都散了，鱼贯进城，唏嘘声、啧舌声、感慨声颇多，看样子，没怎么尽兴。
待入城，各个都老实了。
都知道规矩，敢在城中打架斗殴，会被城主请去喝茶的。
还是那句话，要打出去打。
夜里的忘古城，还是那般繁华，大红灯笼高挂，一盏盏娇艳如花。
因有外来者，今夜的店铺，至今都未关门，特别是酒楼和茶馆，而赵家兵铺，也是其中一个，看完了大戏，跑来溜达者不少，顺便，选两件趁手的兵器。
“哇擦，你的手呢？”
兵铺后园，很快响起一声狼嚎，乃牛轰那厮，外出几日，咋还缺了一条胳膊呢？
小财迷也大眼扑闪，人都有两只手，你这缺了一条，很影像美观呢？
“无妨。”
赵云一笑，也没啥个解释，等真灵第五重呗！总会长出来的。
话落，兵铺有来客。
乃一女子，赵云瞧了，撒腿就想跑。
没错，是哪个叫赤嫣的赤衣女子，与胖老头儿是熟人，与诸葛玄道也是熟人，论辈分，那都是师叔。
她来了，紫发小孩也来了，还是捂着老腰，还是鼻青脸肿的，貌似自返老还童，就没安生过，三天两头的挨揍。
“啧啧啧。”
瞧见诸葛玄道，俩人那个神态啊！不是一般的精彩，咋还降阶了，咋还被挂树上了，还有，口中这只臭袜子，得有个把月没洗了吧！
我塞的。
胖老头儿虽未言语，可那副牛逼哄哄的神态，却很好的阐述了这番话。
看出来了。
赤嫣和紫发小孩神色语重心长，在场的，除你谁有这个胆子。
诸葛玄道终是被放下来了，都没空骂娘的，扶着老树大吐特吐。
“这下热闹了。”
赵云干咳，他这外出一趟，所撞见的熟人，基本都凑到了他家，各个都自觉，门都不走的，都是跳墙进来的。
“少爷，赵家封族了。”
老孙头儿小声说道。
“封族？”赵云皱眉，“好端端的，为何要封族。”
“不知。”老孙头儿道，“听说，是家主闭关前的命令，至忘古城拍卖会期间，赵家全族封闭。”
赵云未言语，丝毫不怀疑，是他父亲的作风，逢忘古城拍卖会，皆为多事之秋，赵家这些时日，风头太盛，省的惹事端。
“来来来，开饭了。”
鲁莽一声嚎，抱着酒坛过来了。
今夜的晚餐，人着实不少，侍卫一桌，赵云他们一桌，唯独缺一人，那便是诸葛玄道，还搁那吐呢？
“都言赵家少爷，是个断脉废体，如今得见，那些人都特么眼瞎啊！”
紫发小娃咧嘴啧舌，自赵云坐下，已打量不知多少回，筋骨奇佳，且天赋异禀，除了缺一条胳膊，完全符合旷世奇才的标准。
“这小袋子，从我哪买的。”
紫发小娃摸了下巴，已瞅着赵云的乾坤袋，看了好一会儿了，卖赵云时，就是一个小破烂，咋到了赵云着，还变样了呢？
“来，吃这个。”
赵云颇懂事儿，给柳如心夹了菜，而后，便把乾坤袋挪了个地儿，这若一不留神儿被紫发小孩抢了去，那就亏大了。
“咋跟防贼似的。”
紫发小孩撇嘴，望向了柳如心，很显然，这个瞎眼的小丫头，是一个特殊血脉，同为特殊血脉，他隐约有感应，这丫头与那小黑胖子一样，血脉都未觉醒，小胖子因血脉而通体黑不溜秋，这位嘛！多半是因血脉而失明。
这就邪乎了，柳苍空还真是个人才，俩女儿，都是特殊血脉。
对此，赵云也曾经诧异过，柳家的血统，果是不一般，可笑的是，至至柳如心被推上花轿，柳家都不知柳如心乃特殊血脉，若知道，可不会让她嫁到赵家，也怪那时的柳如月，血脉未觉醒，若觉醒了，两人必有觉察。
至于此刻柳苍空是否知道，那得问柳如月了，不是每一种特殊血脉都有感应，如天灵之体，血脉霸道，却无这方面的天赋，论感应，与牛轰和紫发小孩还差点儿。
“你我，是否在哪见过。”
赤嫣也如紫发小孩，把赵云研究了个通透，是越看越熟悉。
“头回见。”
赵云干笑，可不能承认了，不然，以这娘们儿的脾性，不掀桌子才怪。
“可别惹他，他后台硬的很。”胖老头儿以秘术传音赤嫣和紫发小孩。
“有多硬。”
两人齐齐望向了胖老头儿。
“论辈分，你俩得叫他师祖。”胖老头儿未言明，在他看来，这个比喻，就已经很形象了。
“师祖？”
俩人又齐齐侧眸，又上下扫量赵云，眼神儿都不一样了。
震惊，太震惊了。
这特么的，哪冒出一个师祖。
赵云就颇感不自然了。
牛皮吹大了，逢年过节还得给小辈发红包嘞！
“哟，吃饭呢？”
现场的宁静，因一道笑声被打破。
又有来客。
乃忘古老头儿，兵铺的门关了，人是爬墙进来的，一脸笑呵呵，主要是在场的，没一个是泛泛之辈，且不说诸葛玄道和胖老头儿，仅赵云一个，名头就足够的大。
“坐下喝点儿？”
“不了，老朽是来送请柬的。”忘古老头儿笑道，一张请柬已掏出，递向的是赵云，“明日城主在望月楼设宴，以款待大族来客，没有老辈，皆年轻子弟，届时，柳如月会代表城主出席，凡在忘古城的家族，一家出一人去赴宴，只限年轻一代。”
“烦劳前辈了。”
赵云笑着接过，不用说，城主是让他代表赵家。
至于柳如月嘛！代表城主，便是代表忘古城，她的确有那资格，按理说，此事该由忘古城的少城主来做，奈何，杨雄一生未娶妻，膝下无儿无女，便只得在忘古城年轻一辈中选一人，柳如月很合适，本身乃天灵之体，还是天宗弟子，她不去谁去。
事实上，杨雄所钦定的人，除了柳如月，还有他赵云，柳如月乃天宗子弟，赵云身份也不俗，乃皇族徒儿，他俩无论是谁，都有资格代表忘古城。
不过思来想去，还是指定柳如月，若由赵云主持，必成众矢之。
要知道，那些皆年轻子弟，有不少是来提亲的，加之赵云与柳如月的关系，能安生了才怪。
人哪！站的太显眼，会是活靶子，反正请柬送来了，去与不去，全在赵云。

第八十九章 命，这都是命
“告辞。”
忘古老头走了，爬墙进来，也是爬墙出去的，临走前，还不忘看了一眼诸葛玄道，喝高了？咋还吐个不停嘞！
“全是年轻子弟，啧啧。”
“今日刚打过群架，明日便聚在一座酒楼，再打一回？”
“城中，无人敢乱来。”
一桌人七嘴八舌。
“就一张啊！”小黑胖子撇了嘴，“城主咋这般小气嘞！”
“想去？”
“不要钱，不吃白不吃。”
“来，送你了。”
赵云说着，把请柬塞给了小胖子，本就没打算去，也懒得凑那热闹。
“这怎么好意思。”
牛轰嘿嘿一笑，自不客气，已想好了，进去就找个没人的地儿，吃完就走。
“我也去。”
小财迷蓦的来了一句。
“你就算了。”
胖老头儿捏了捏胡子，这小丫头，是来避难的，不适合抛头露面。
“没劲。”
白日梦鼓了鼓嘴，又埋头吃饭。
饭后，赵云自锁了房门。
待柳如心睡下，他才祭了真元，悄悄为妻子滋养体魄。
夜深人静。
小丫头偷偷下了床，在黑暗中摸索，直至摸到赵云。
可惜，她是一个瞎子，只能在黑暗中，轻轻抚摸他脸庞的轮廓。
赵云是醒着的，并未动。
这或许，便是夫妻间的一种默契，他为柳如心滋养体魄，那丫头是醒着的，柳如心抚摸他脸庞，他也是醒着的，都未打破这份沉静中的温馨。
“这小两口，真有意思。”
胖老头儿啧舌，就坐在对面的栏杆处，揣着手，俩眼圆溜溜，不止能穿墙，那货还能透视呢？大半夜的不睡觉，就想看香艳的画面。
“吾掐指一算，他肾不行。”
紫发小孩也在，等了半夜，啥也没等着，净见那俩搁那秀恩爱了，皆风华正茂，干柴烈火，都没点儿想法？这特么不科学啊！
夜，逐渐深了，不怎么要脸的人，也都熬不住了。
吱呀！
赵云出了房门。
园中，静悄悄的，他施了通灵术，又召出了金翅大鹏。
呱呱！
大鹏拍动着翅膀，颇是欢快。
嘘！
赵云做了手势，便跳了上去。
大鹏展翅，载着赵云出了小园，一路直奔赵家，想偷偷看一眼。
夜里的赵家，宁寂一片，还真就封族了，除了来回巡逻的侍卫，不见半个赵家人，这是他自出赵家，第一次回来，并非下去，就在空中俯瞰，父亲多半还未出关，房门是紧锁的。
逛了一圈儿，他才回了兵铺。
清晨，和煦阳光倾洒。
新的一日，忘古城再现繁华，街上多翩翩公子，基本都手握折扇，一个个玉树临风；也多窈窕淑女，风姿翩跹，各个美的如花朵，有大族子弟，也有忘古城各家族的，聚向的都是望月楼，城主设宴，天灵之体代城主出席，这面子，必须得给。
今日的望月楼，也整的格外庄重，远远便瞧见红绸与红地毯，不知道的，还以为谁家娶媳妇呢？
“我也想去进去。”
“你就算了，有资格去的，哪个不是少主，哪个不是族中掌上明珠，那不是咱们能参与的。”
“命，这都是命。”
街人多唏嘘，也只有看的份儿，没点儿背景，还真就进不去，纵有背景，没有城主的请柬也白搭。
“我得多吃点儿。”
小黑胖子也出发了，为此，还换了一件新衣裳，不过，因肤色问题，无论咋换，无论走到哪，都是较扎眼的那个。
赵云未去，饭后便坐在了柜台，掌柜的嘛！过场还是要走的。
城中人不少，有去赴宴的，自也有闲逛的，来买兵器的自不少。
“咋成独臂了。”
“赵家的少爷，还真是命途多舛，断脉就罢了，竟又断了一臂。”
“看看人柳如月，昔日的金童玉女，真真一天一地啊！”
有人的地方，自会有八卦，如来买兵器者，挑兵器时，嘴也不闲着，而且，还三五扎堆儿的指指点点。
赵云权当未听见，拿着一部古书，静静翻阅，实则，是在暗自悟道。
嗯？
曾有一瞬，他微不可查的抬眸，也微不可查的扫了一眼兵铺，有人在窥看他，带着一抹似隐若现的杀气，因他精神级别颇高，能清楚感知到。
看了一圈儿，他的目光才落在一个角落，有一个黑衣的青年，正偷偷窥视，看那青年背影，略显纤弱，娇小而单薄。
“女扮男装。”
赵云轻喃。
恰逢黑衣青年回眸，两人有一瞬对视。
“幽兰？”
赵云很自然的收眸，绝对是幽兰，纵女扮男装，也掩不住那双美丽的眸子，对那双眸，他记忆颇深，不成想，会在这遇见幽兰，那方才杀气，又是几个意思，他俩貌似没仇。
“好生熟悉。”
幽兰也有够自然，有模有样的选兵器，看过赵云的眼，熟悉感更浓，好似在哪见过。
除此，便是震惊。
自那夜刺杀未遂，上面便又派了人，两尊真灵巅峰，一尊真灵第八重，且是一个三人组合，执行任务，从未失手过，如今，赵家少爷安稳稳的坐在这，便证明任务失败。
“我俩，有仇吗？”
赵云还搁那嘀咕，并未上前相认，彼此，本就是过客，幽兰不知他的身份，相忘江湖便好。
蓦的，有一抹女子香袭来，他抬头时，已有一道人影立在柜台前。
仔细一瞅，正是青瑶，青峰城主燕天峰的女儿。
“这年头，流行女扮男装？”赵云眼神儿奇怪，面前的青瑶，也如那边的幽兰，并非女儿家的装扮，都扮成了翩翩公子，乍一看，都帅的掉渣。
青瑶来忘古城，他并不意外，多半是来参加拍卖会的，待会儿，多半也会去望月楼赴宴。
不同的是，在青峰城，是她的主场；来了忘古城，是柳如月的主场。
青瑶翩然而立，就那般静静看赵云，在青峰城时，偷偷看过赵云尊荣，虽知他有妻，却还是忍不住找寻，多日无果，来了忘古城，阴差阳错的看了赵云画像，这才来此一观。
无需问，便知是他。
这，在她意料之外，何曾想到，苦苦找寻的人，竟是忘古城家喻户晓的断脉废体，而且，还是柳如月的妹夫。
这个玩笑，貌似开的有点儿大，世人都被蒙在了鼓里，他可不是废物，是一个旷世奇才。
“她能认出我？”
赵云心道，不能吧！自那日出了牛家庄，一直都带着人皮面具的，难不成，他昏厥时，偷偷看了真容？
“随便看。”
赵云笑道，并未道破。
“你的手呢？”
青瑶轻语，一眼便望见赵云的左袖，是空落落的，心蓦的一阵疼。
“丢了。”赵云一笑。
“有个不情之请。”
“但说无妨。”
“能不能看看你的妻子。”
“在后园。”
“多谢。”青瑶轻语一笑，去了后堂，入了兵铺后院。
打老远，便望见了柳如心，安静静的坐在凉亭，有个小丫鬟搁那守着，待走近，才知柳如心在刺绣，因双目失明，绣的杂乱不堪，但依稀能望见“赵云”二字。
“你是？”
玉儿看了看青瑶，柳如心也抬了眸，灵澈的眼，并无目光，显的木讷空洞。
“故友。”
青瑶微笑，递了一枚灵玉，有滋养体魄的神效，是送给柳如心的。
看得出，这小丫头很爱赵云，为绣他的名，小手都针扎的流血了；她自也看得出，赵云很爱她的妻子。
她来的悄然，走的也悄然，眸光是黯然的，难掩的是自嘲与羡慕。
“好奇怪的青年。”
玉儿小声道，大白天的跑来送你。
“女扮男装。”
柳如心喃语，双目虽使命，嗅觉却极其敏锐，那该是一个女子。
“你的妻子，很美。”
再来柜台，青瑶一语浅笑。
“女扮男装的你，很帅。”
赵云也笑了。
“贫嘴。”
青瑶笑着，便拂袖离去了，也如当日的赵云，也是一个过客。
“那妞不错啊！”
紫发小孩不知从哪冒出来了，整个坐在了柜台上，怀里还抱着一个酒葫芦。
“你眼光不赖。”
赵云又埋头，继续翻阅古书。
“跟姐聊聊，你家的师尊，是哪个。”来的不止是紫发小孩，还有赤嫣，不知从哪冒出来的，倚着柜台，站姿颇是优美。
“不可说。”
赵云深吸一口气，一话说的语重心长，某种逼格，也渐入佳境。
牛皮吹大了，可不会再满世界的瞎咧咧，真把那尊大神惹来，可不怎么好收场。
“要不，咱揍他一顿吧！”
“这大白天的，打人不好吧！”
“下手轻点儿。”
“嗯英雄所见略同。”
俩玄阳境颇有情调，你一言我一语，很愉快的做了个决定。
说罢，就给赵云摁那了。
“别惹我，我师傅脾气可不怎么好。”
“跟谁脾气似的。”
“你要这么说，我可骂娘了。”
“少爷，不好了。”未等开打，便闻呼喝声，武二自外忙急忙慌的跑了进来。
“何事。”
赵云挣扎的起身。
“小黑胖子被人打了，听望月楼的人说，打的可惨了。”
嗖！
赵云如风，嗖的一声出了兵铺。
“望月楼，要热闹了。”
赤嫣意味深长道。
“听诸葛老头儿说，那小子有很多爆，带雷霆的那种。”
紫衣小孩对着酒葫芦，哈了一口气，还不忘用衣袖擦了擦。

第九十章 相亲大会
望月楼。
忘古城最大的酒楼，雕栏玉砌，青绸幔帐。
楼中热闹。
皆青年才俊，男的风度翩翩，女的娇艳如花，来头都个顶个的大，不是家族的少主，便是族中的掌上明珠，多见一男一女，凭栏杆而立，搁那有说有笑。
这场景，咋看都像相亲大会。
并非所有外来子弟，都是奔着柳如月来的，还有不少其他势力的，涉及了利益，各族都期望政治联姻。
这，是一种默契。
苍狼少城主韩明和赤阳少城主宇文昊也都在，也是奔着联姻来的，先前是去青峰城提亲，如今，带着使命来了忘古城，也想求娶天灵之体，虽知希望不大，但总得试试，万一成了呢？他们背景也不算小。
期间，两人多次环看四方，似在找什么人。
找谁呢？自是在找青瑶，想起她，就忍不住咬牙切齿，当日在青峰城丢尽颜面，为赎人，两城父辈还付出了极大的代价，这个仇，两人可一直都记得呢？
遗憾的是，未有寻到。
或者说，青瑶压根就没来，离了兵铺，便不见了踪影，对这场合她不怎么感兴趣，至于请柬，送人了。
“如月妹妹，越发靓丽了。”
身为酒宴主角的天灵之体，身边自不缺人，非但不缺，还乌泱泱一片，多是青年，多是隐世大族的少主，人手一折扇，轻轻摇着，自带渐入佳境的逼格。
清冷淡漠的柳如月，今日笑靥如花。
也对，这么多人倾慕，极大满足了虚荣心，在她想来，她是有这个资本的，天灵之体还外加天宗弟子。
“果是美味。”
酒楼的一角，小黑胖子一手握着酒壶，一手抓着鸡腿，吃的满嘴油腻，在场的属他最敬业，人都是来相亲的，各找各个的对象，而他，貌似是来吃饭的。
他这桌，还有一人。
仔细一瞅，正是天阳少主林邪，那日用速行符追赵云的，就是他了，还是那般邋遢，此刻正揣手看牛轰，眼神儿很奇怪，奇怪牛轰的吨位，也奇怪他的肤色，这娃吃啥长大的，咋这么胖嘞！咋这般黑嘞！
“我说，你咋不去嘞！”
牛轰抬眸，看了一眼林邪，昨日见过林邪干仗，血脉奇异，实力不俗，绝非一般家族少主，如此大势力，该是来向柳家提亲的，可来了望月楼，便找角落坐下了，就搁这看他吃饭，人都跑去与柳如月那了，都搁那竭力表现，这位倒好，跟没事儿人似的。
“没兴趣。”
林邪随意道，来前也早就说过，不怎么待见天灵之体，若非老家伙们硬逼着他来，鬼才愿意跑这溜达。
“这话我爱听。”
牛轰咧嘴一笑，也不待见柳如月，这点他俩相同。
说罢，他又一通猛灌。
完事儿，便胡吃海塞，要一张请柬不容易，这么多的美味佳肴，在外面是吃不到的，那得吃个够本儿。
林邪颇有情调，看的一本正经。
因这俩人才，这个小酒桌，俨然已成一道亮丽的风景，一对对少主小姐路过，都会朝这投来异样的目光，林子大了啥鸟都有，一个搁那吃，一个搁那看。
峥！
蓦的，有琴音响起，传自楼中心的一座舞台，看台上，有一女子在起舞，非外来子弟，乃忘古城一家族小姐，也是受邀赴宴，特上台献舞，并非强制性的，全凭自愿，能否得到赞赏，就要看自个本事了。
她的舞姿，还是很美妙的。
四方皆有叫好声，天晓得多少青年才俊眸光熠熠。
“这姑娘，俺喜欢。”
牛轰侧眸看了一眼，俩眼圆溜溜的，凡会跳舞的女子，都有一种别样的风韵，配合那身段，美不胜收。
“老实说，你俩不怎么般配。”
林邪回道，就说个头儿，你还没人姑娘长得高呢？
嘁！
牛轰不以为然，继续吃喝，吃完麻溜走人。
另一边，舞者已下来。
随之上台的乃一青年，也是大族少主，已去过柳家提亲，众人看时，他已自腰间取了一根玉箫，看样子，要给在场的人，秀一段他的绝技，无非就是卖弄，以惹柳如月关注，这可是个难得的好机会。
搞不好，真能抱得美人归。
不得不说，他的箫声还是很悦耳的，惹太多人的目光，连柳如月，都不由侧眸，听之，似见高山流水。
万众瞩目。
青年顿的飘飘然，某种逼格，已渐至圆满。
“除了吹，你还会点儿啥。”
有人赞赏，自也有人骂，皆是与青年敌对的家族少主，见那货搁那卖弄，都露了极其不爽的神态。
楼中，就是这么一副风景。
在场的每一个，都是演员，某些私怨，都藏在了暗处，如林邪和尹魂，若非禁止私斗，早特么开干了。
所以，此酒宴很不容易。
把一群刚打过群架的人，硬拉到一块，还不允许打架，真真难为大家了，一笑泯恩仇？貌似不太现实。
说话间，箫声已散。
颇多人意犹未尽，心神都还在余音中徜徉。
诶？
蓦的一声轻咦，打破了宁静，惹得在场人回眸。
入目，便见熟人。
没错，是赵云，听闻小胖子被打，一路就杀过来了。
他的到来，才是真的万众瞩目。
赵家少爷是个名人，忘古城的人都认得，外来的子弟，这几日略有耳闻，那是天灵之体昔日的未婚夫。
“这就有意思了。”
“也不看看这是啥地方，也敢舔着脸来。”
“有戏看了。”
忘古城的子弟，都特么来了精神，一副看大戏的姿态，未想到赵云会来，有他在，这里会无比的热闹。
没办法，谁让他的身份特殊。
再瞧柳如月，已俏眉微颦，本笑的嫣然，待见了赵云，顿的清冷，露了一丝鄙夷与不悦，她乃天之骄女，偏偏与赵云有一段不堪回首的往事，还时常被世人提起，于她而言，那是一块终生都难以抹去的污点，若可以，她愿抹掉，哪怕是付出惨烈的代价。
如此，她才是完美无瑕的。
让她未料到的是，赵云竟会跑这来，诚心添堵吗？
“他，就是赵云？”
“如假包换，你说断脉废体也就罢了，咋还成残废的独臂了，天灵之体曾经的未婚夫，就这德性？”
“他也够惨的了。”
有人的地方，自不缺闲话与议论，有讥讽，也有惋惜，不知是可怜赵家少爷，还是惋惜那个天之骄女。
“废物一个。”
外来的大族子弟们，大多数都神色难看，在他们看来，千年难遇的天灵之体，是一个圣洁也无暇的仙女，却被染上了污点，而那个污点，便是独臂的赵云，想到这，就不免心生恼怒，这感觉便像一件艺术品，被刻了一道极其难看的瑕疵，破了那份完美。
赵云不语，极尽目力找寻。
倒是寻到了牛轰，但那厮，正搁那埋头大吃大喝。
“没挨揍。”
赵云的喃语，只他听得见，看小黑胖子的胃口那般好，且活蹦乱跳，哪像挨揍了，与武二所说不相符。
“怕是小武看错了。”
赵云一声干咳，随之收了眸，转身便走。
嗖！
方才抬脚，便见一道鬼魅般的人影袭来，挡了他的路，乃先前上台的那个，血鹰族的少主：严康。
此族，以驯养血鹰而闻名。
赵云自是听过，族中各个都有血鹰坐骑，一般的势力，不到万不得已，是不会与血鹰族对上的，都在天上飞，一旦开战便无制空权，地上各个都活靶子。
“你，就是赵云？”
严康幽笑，一纸折扇已开，侧身站着，下巴抬的奇高，说话时看都未看赵云，准确说是无视，眸中难掩的是轻蔑，先前秀了箫声，貌似还不够，还得表现一番，看柳如月俏眉微颦，显然不怎么待见赵云。
“来都来了，这般急着走？”
急于表现的，可不止严康一个，还有不少子弟聚过来，而且很善解人意，把门都关了，堵了赵云去路，各个嘴角微翘，且不怀好意，讥讽与轻蔑暴露无遗。
赵云微皱眉。
至此，他貌似懂了，该是被人算计了，该是暗中有人，借武二透露假消息，以引他过来，其目的不难猜：拿他开涮，谁让柳如月，曾是他赵云的未婚妻呢？唯恐天下不乱者太多，想看大戏者也比比皆是。
尴尬的是，他至今才反应过来。
如今日这个局面，他确实不适合在场。
他的猜测，一点儿不假。
的确，是有人传假消息，至于是谁，在场每一个都有可能，是忘古城人的几率较大，特别是敌对的家族，便如王家，便如王家少主王阳，巴不得赵云出丑呢？也无需他动手，外来的大族子弟们，绝不会让赵云安生了，说白了是借刀杀人，杀人或许不至于，但今日，赵云既是来了，可就没那般容易走了。
“走可以，磕头认错。”
严康轻摇着折扇，笑的戏虐玩味。
“敢问，我犯了什么错。”
赵云淡道，他不惹事，不代表就怕事。
“自个什么德性，心里没点数？”严康冷笑，“欲染指天灵之体，便是你的错，跪下，对如月妹妹说一句：是我癞蛤蟆想吃天鹅肉。我便放你走。”

第九十一章 瞒不住了
“叩头认错。”
严康一语，惹出了颇多共鸣，欲献殷勤者，着实不少，看那一个个的神态，都是大义凛然的，不知道的，还真以为赵家的少爷，犯了什么滔天大错呢？
无非就是羞辱。
只要赵云照做，那么，印在柳如月身上的那一块污点，便是被抹去了，所有的错，都会归咎在赵云身上，而柳如月，即无辜受害者，如此，可完美无瑕。
事实上，柳如月心中竟也是这般想的。
看她立在那，毫无言语，哪有要制止的意思。
“真高看你了。”
林邪倚栏而立，提着酒壶撇了嘴，口中的你自是指柳如月，偷梁换柱倒也罢了，自家妹夫被这般颠倒是非的欺凌，竟无动于衷，这特么啥个心态，搞搞清楚，你如今代表可是整个忘古城，就这般压场子的？怎么个意思，为了完美，竟要牺牲赵云的尊严？
如此天之骄女，何等道貌岸然。
所以，他决策还是很正确的，相比样貌、血脉和势力，他更看重品行，纵要娶妻，也绝不会是柳如月。
“叩头认错。”
喝声未停，一声接一声，一声比一声义愤填膺。
“要的就是这场面。”
在场的忘古城子弟，皆忠实的看客，多露了玩味的笑，特别是传假消息引赵云的那位，嗯，也就是王阳，暗中笑的最开怀，他，才是这场阴谋的策划者。
不让在城中干架，总得找点儿乐子。
瞧如今的大戏，可比歌舞升平，有意思多了。
这，便是人世。
某些人哪！就见不得人卑贱，总想上去踩一脚。
但，不是所有人都如王阳。
也不明事理的，却是敢怒不敢言，各个都非孤家寡人，身后都有家族，少参与为妙，也便是传说中的中立者，强者为尊的世界，弱小还是老实些较安全。
“里面干啥嘞！”
街上，不少人路过的街人侧眸，楼中的大喝，在外听的清清楚楚，嚎的这般响亮，是谁犯了弥天大错？
“方才见赵云进去了。”
有人揣手道，垫脚探头的往里瞅。
“这。”
太多人挑眉，真如此，就太有意思了，这是个啥局面，废柴一个，就搁家老实待着呗！竟跑这找刺激。
“叩头认错。”
严康的大喝声，最是铿锵有力，不自觉中，他的头顶，恍似多了一道光圈儿，一道名为道义至高点的光圈儿，好似接受了神明的指派，来惩戒罪恶之人。
他这一声，又出千层浪。
唯恐天下不乱者，还真是哪都有，都跟着起哄。
“认你妹的错，都特么有病吧！”
牛轰大骂，一嗓子嚎的霸气侧漏，听的人耳朵嗡嗡。
气人，太特么气人了。
这世道，颠倒是非者，何时变的这般理直气壮了。
这可是忘古城的地盘，这么嚣张？
赵云未言语，看了看左边，又瞅了瞅右边，这特么的，是惹众怒了？还有这下跪的理由，着实很新奇。
“跪是不跪。”严康笑看赵云。
“赵家的人，只跪爹娘。”赵云一语平平淡淡。
“如你这般硬气的，着实不多见。”
严康幽幽一笑，看其双眸，闪烁了诡异之光。
此一瞬，赵云心神恍惚。
没错，是严康对他用了幻术，他的眼，非一般的眼瞳，自带一种天赋，与他双目对视，会被拖入幻境。
等着吧！赵云要跪了。
大族的子弟，多翘首以待，好似也知严康双目的玄机，莫说一个断脉废体，纵是武修，多半也会中招。
“天眼。”
赵云心中喃语，中了幻术不假，但只一瞬便脱了幻境，所谓的天眼，他是早有耳闻的，乃一种特殊眼瞳，自带一种特殊能力，如严康这种，用眼便可施幻术，且不用结印，防不胜防，能力还是很实用的。
不过，严康找错了对象。
用瞳力施幻术，是涉及精神的，精神的级别若不到家，莫说一双天眼，纵给你仙眼，一样使不出威力。
很显然，他的精神级别，在严康之上。
这，都归功于那颗紫精灵果，助他精神得以蜕变涅槃，仅此一点，严康的天眼幻术，对他就不怎么起作用，除非精神高过他，以此，才能将瞳力最大化。
“好小子。”
严康不免挑了眉，在场的人，也颇多诧异，一个武修，拥有一双天眼，对断脉废体施幻术，竟是没用。
“不对，他是武修。”
林邪双目微眯，看的真切，普通人破不了天眼幻术的，只有一种可能，那个独臂的赵云，不是断脉废体，这就有意思了，忘古城的人，貌似都不知道啊！
下方。
赵云已迈开了脚步，已绕过了严康，也懒得与其理论，最主要的是，不想暴露武修的身份，这若在外面，若在荒山野岭，不炸死这熊孩子，他就不姓赵。
“哪走。”
严康一声冷哼，自是不敢，幻术被破，显然挂不住脸，那得找个场子回来，那得在柳如月面前献殷献殷勤才行，他既是说了，那今日，必须让赵云跪下。
劲风呼啸，他一手抓向了赵云。
赵云微皱眉，一步挪开，轻松避过。
“还不叩头认错？”
出手者，不止严康，堵在门口的子弟，也都涌了上来，既是赵云自个不跪，那他们，不介意帮帮赵云。
嗖！嗖！嗖！
赵云见缝插针，在人与人的缝隙中穿行，身法诡谲。
“这身法。”
林邪见之，不由站直了，眉毛微挑，好似认出了赵云，同样都是独臂，而看这身法，也是同样的玄奥。
“他是武修。”
不少人双目微眯，虽未见赵云露真元，却能自赵云身上，嗅到真元的气息，这身法，普通人绝对使不出，这般一看，赵云能破天眼幻术，便也说的通了。
“是你。”
柳如月轻喃，皱了俏眉，赵云能修炼了，她也是今日才知，看其玄妙的身法，她是见过的，可不就是那日在青峰城主府，被青瑶拉去做夫君的那个人吗？难怪，难怪感觉那般的熟悉，原来是她的妹夫。
意外，真真意外。
是她小看了赵云。
但，也只是小看，在她天灵之体眼中，赵云还是弱者，她颇为的诧异的是，赵云如何修的灵脉，又如何，在这么短的世间内修到真灵境，进阶未免太快。
“好熟悉的身法。”
比起柳如月，比起林邪，韩明与宇文昊就不怎么确定了，修为强弱之分，这眼界嘛！自也有高低之别。
“该死，何时修复的灵脉。”
王阳冷哼，眸中已有寒芒在闪射，心中不免咬牙切齿，本是算计赵云，本想看赵云出丑，竟整出这么个惊喜，让他措手不及，还有赵云的修为，开挂了？
如他，太多人脸色都不怎么好看。
这些人，多是在忘古城与赵家敌对的，见不得赵云好，明明是一个废物，如今摇身一变，竟是又成武修了，可笑的是，他们自始至终，竟都被蒙在鼓里。
被欺骗的感觉，着实让人不爽。
自今日前，他们在赵云面前，貌似不是高高在上了。
“抓住他。”
大喝声嘈杂不堪，看客们在惊异，严康他们则在捉人，武修也好，废物也罢，此刻必须把赵云给逮住了，这么多人追，真就不信了，你还能跑出去不成？
“瞒不住了。”
赵云脚踏风神步，遁来遁去，说是瞒不住，并不确切，该是被逼出来的，总不能被这帮人摁那跪下吧！
“谁在算计我。”
他这一声心语，带有一抹冷意，若非被引到这望月楼，也不会被拿来开涮，也怪他，心太急乃至大意。
如今，武修身份公布于众，麻烦必少不了。
不说其他，就说韩明跟宇文昊，那俩可不是省油的灯，若是铁了心的报复他与赵家，家族必举步维艰。
咔嚓！砰！哐当！
望月楼热闹了，叮铃咣当的声响，不绝于耳，追逐中，不少桌椅茶几被打碎，好好酒楼变的狼藉不少。
抬眸去看，画面很养眼。
足几十个大族子弟，满楼的追赵云，愣没追上，或者说，赵云身法忒溜了，莫说其他人，就连尹魂那等高手，都不免露了惊叹，赵云的身法，太诡幻了。
“这出戏，也很精彩。”
林邪灌了一口酒，期间还瞅了一眼柳如月，好似依旧无动于衷，没准备插手，这让林邪，不由摇了摇头，身为东道主，也代表了城主，竟枉顾忘古城颜面，赵云再怎么着，还是你家妹夫，还是忘古城的人，你这个压场子的，至今竟都无作为，让人失望。
等着吧！这会是一场闹剧。
而这场闹剧的主角，不是会赵云，而是她柳如月。
“给老子站住。”
严康一声怒吼，一掌拍了出去，追不上人，恼羞成怒，直接开攻了，掌心有真元淌溢，一掌威力颇强。
赵云无视，瞬身避过。
他虽避过了，可酒楼的楼梯，却被一掌打碎。
轰！砰！轰！
轰隆声频频不断，严康出手了，追赵云的也都出手了，各个都脸色难看，连人都捉不住，还混不混了。
“既是这般喜欢闹腾，那便热闹热闹。”
赵云一声冷笑，这帮兔崽子，不是欠揍，这是欠炸啊！喝酒就喝酒，相亲就相亲，想闹就特么闹大点。
爆符嘛！他有，乾坤袋里多的是。

第九十二章 拆房子
轰！砰！轰！
望月楼不平静，轰鸣声不绝，嘈杂不堪。
“里面干啥嘞！”
这回，街人不止是侧眸了，干脆都驻足了，聚在了望月楼前，总觉楼中有强盗，在翻箱倒柜，在乱翻乱砸，乃至桌椅板凳，茶几酒杯，碎了一地，但明眼人一听，便知有人在干架，而且，打的还是群架。
就说吧！把一帮不安分的人放在一座酒楼，能安生了才怪，城中禁止私斗，人该打还是打，皆大族子弟，后台赢，城主或许会惩戒，但不至于丢命。
“该不会在打赵云吧！”
“赵云是个断脉的普通人，可禁不住这般造。”
“今日的忘古城，会很热闹。”
楼中打的如火如荼，楼外聊的热火朝天，不知多少人聚来，连店铺的掌柜，摆摊的小贩，都跑来凑热闹了，一眼望去，还是人影乌泱泱，看戏的不嫌事儿大。
轰！
议论声中，望月楼一扇窗户崩开了，一道人影自内横翻了出来，准确说，被人打出来的，更准确说，是被爆符炸出来的，浑身乌七八黑，且还染着血。
“无夜城的少城主。”
见多识广的老辈，吐露了那人的身份。
轰！砰！轰！
话方落，轰隆声又起，每有一声轰隆，便有一扇窗户崩开，每有一扇窗户崩开，便有一道人影自内横翻出来，而后便是墙壁，人形的大窟窿，真是一个接一个，继而便是楼顶，一个个大族子弟被炸上天。
“这....。”
看客们一阵惊异，有的侧眸、有的仰首，画面真太养眼了，不知谁在里面大展神威，这么多大族的子弟，横飞的横飞，上天的上天，姿势都很霸气侧漏。
“这得多少爆符。”
老辈武修震惊不已，看得出，这些人皆是被炸出来的，也便是，楼中有人动爆符，瞧这数量，可不是一两道爆符，那得一厚沓，这不是炸人，是烧银子。
就这，还未完。
万众瞩目下，一道道轰隆越炸越响亮，望月楼的墙壁崩了、房梁塌了、楼顶也被掀飞了出去，桌椅板凳、茶几酒杯、青砖瓦片、青年才俊，皆漫天横飞。
“这特么...拆房子吗？”
街人嘴角直扯，是眼见着望月楼一处处炸毁的。
对，是拆房子。
这，是个技术活，拆房子，赵家少爷还是很专业的。
轰！
世人瞩目下，忘古城最大的一座酒楼，轰然崩塌了。
“赵云。”
伴着怒喝声，一道道狼狈的人影，自废墟之中冲出来，大族子弟不再风度翩翩，掌上明珠不在娇艳如花，包括柳如月，各个灰头土脸，没有最狼狈，只有更狼狈，能出来还是好的，还有不少被砸在里面。
“吃饱了撑的吧！”
骂骂咧咧声，满大街都是，楼中人狼狈，看戏者也好不到哪去，许是距距离太近了，天晓得多少人遭殃，好好一座酒楼，好好一座酒宴，整的是一团糟。
“牛逼啊！”
林邪是个人才，跑的最快，在望月楼崩塌的前一瞬间，便提前遁了出来，遁到了对面房檐，此刻正搁那唏嘘啧舌呢？这场闹剧，他是从头看到尾，自赵云拎出爆符的那一瞬，他也看的一处不拉，是亲眼看着一个个大族子弟，被炸翻出去的，且不说赵云有多吊，就说那一道道的爆符，就不是一般的养眼。
“干的漂亮。”
腿脚麻溜的可不止林邪一个，还有小黑胖子。
早知赵云有爆符，他跑的也不慢。
至于剩下的，就不怎么和谐了，被爆符炸的一脸懵逼，都不知赵云，哪来那么多爆符，都不要钱的吗？
看赵云，也是狼狈不堪。
废墟之上，他至少还能站稳，脸色煞白，气息也萎靡，所屯的爆符，基本炸了个精光，真元消耗殆尽。
没办法，这都是被逼的。
那帮兔崽子，欺人太甚了，一两个还好，他尚能应对，偏偏是一大帮，打指定打不过，只能用爆符炸。
如他所说，想闹那便闹大点儿。
不得不说，这个动静的确足够大，如此庞大一座酒楼，愣被他炸塌了，还有楼中的人，也都各个挂了彩，丝毫不弱昨日的群架，不同的是，昨日是在城外，今日是在城内，且是繁华之地，太多人遭了秧。
“他是...武修？”
太多老辈神色惊异，口中的他，自是指赵云。
“何时接续的灵脉。”
“还有修为，这才多少日啊！就真灵第二重了？”
“骗的俺们好苦啊！”
混乱之后，又是议论纷纷，看客的神态，各个都精彩，谁曾想，世人茶余饭后谈论的断脉废体，今摇身一变，竟成了一个武修，看气蕴，还不是一般的武修，这个惊喜让人措手不及，第一次暴露武修身份，就整出这般场面，他无论到哪，都万众瞩目啊！
“赵云。”
大族子弟已皆站稳了，自四方围来，怒喝声已连成了片，各个都真元暴涌，各个也义愤填膺，狰狞不堪，多少年了，自成武修，还是头回吃这般大的亏。
“赵云。”
柳如月的轻叱，也格外的冰冷，今日乃她主持这酒宴，竟整的这般难看，皆是因赵云，不止是在砸场子，还是在打她的脸哪！她乃天之骄女，如何能忍。
赵云不语，只看大族子弟。
至于柳如月嘛！他是直接无视的，便如先前林邪所说，若这是一场闹剧，那主角不会是他赵云，而是她柳如月，身为东道主，代表了城主，也代表忘古城，有人作乱你不管，出了事便来喝斥，这是哪门子道理，既是压不住场子，那便大家一块热闹热闹。
“我杀了你。”
大族子弟面目凶狞，咬牙切齿，已自四方一涌而上了，特别是严康，今日无论如何，都要把赵云给弄死，纵城主惩戒他，也得给血鹰族几分薄面，不至于丢命，她这般想，其他大族子弟，基本都这心思。
“罢手。”
未等开战，便见一人如鬼魅般袭来，立在了赵云身侧，有强大的气势暴涌，将一帮子弟震的蹬蹬后退。
来者是一中年。
乃城主府的杨鹰，身披甲胄，腰挎军刀，该是上过战场，其身有一种可怕的煞气，只在战场上才能磨砺，货真价实的玄阳最巅峰，气场不是一般的强大。
见他，大族子弟瞬间偃旗息鼓。
杨鹰的威名，都早有耳闻，与杨雄一样，曾跃马疆场，都是从死人堆儿里，爬出来的疯子，他们的威名，皆是杀出来的，敌人闻风丧胆，他们自也一样。
他都来了，谁人敢造次。
所以说，论压场子，还得杨鹰这等让人心悦诚服者。
“谁人伤我家少主。”
大喝声顿起，皆传自一方，小辈们吃瘪，老辈们来了，都在城主府作客，听闻此事，全特么杀过来了。
除他们，还有忘古城的家族。
赵云望见了柳苍空，也瞧见了王家家主，皆脸色难看，对赵云再成武修，毫不在意，只在意自家的人。
来的人太多。
而赵云，身影就略显单薄了，若要灭他，他走不了。
“好个赵云，当真该死。”
血鹰族长老震怒，冰冷的气势，直奔赵云而来。
“这是忘古城。”
杨鹰非摆设，一声冷哼，震散了血鹰长老逼来的气势，老子搁这站着，还敢这般肆无忌惮，打我的脸？
“杨鹰，此事需给吾等一个交代。”
血鹰长老大喝，其他大族的老辈，也都齐齐一步上前，且气势相连，纵杨鹰玄阳最巅峰，也扛不住的。
“但不知众位，要何交代。”
淡淡的话语，随之响起，忘古城主来了，若杨鹰压不住场子，那他这一城之主，说话还是很有分量的。
“他用爆符，肆意轰炸尔等。”
“城主明鉴，如这等心肠狠辣之人，论罪当诛。”
“您老可不能偏袒。”
大族子弟都跳了出来，你一言我一语，说的大义凛然，先前在城外打过群架，私下有恩怨，如今竟是统一战线，还是那句话，不把赵云给弄死，绝不罢休，这么多大族威逼施压，不信杨雄能扛的住压力。
“赵云，你怎么说。”
杨雄淡道，忘古城主嘛！绝不会听一家之言。
“晚辈是正当防御。”
“好端端的，偏要我下跪认错，不跪就群殴。”
“我总不能站着被打吧！”
赵云也是一言接一语，字字平平淡淡。
“一派胡言，明明是你先作乱，还敢倒打一耙。”
“你说我等先动手，谁人能作证。”
“看你独臂，不与你一般见识，未想到你这般歹毒。”
“还敢颠倒是非。”
大族子弟如打了鸡血，也如吃了枪药，骂的义愤填膺，笃定不会有人跳出来作证，谁又敢做这个刺儿头，便是与众大族结怨，其后果，傻子都能想的出。
的确，无人敢作证。
敢怒不敢言者，太多了，莫说忘古小族，连天阳大族，也不敢妄自插手，没办法，对方人太多，常言道，双拳难敌四手，若被众族联合针对，就别想安生了，一个弄不好，还有可能被灭族，后果很严重。
这就难办了。
杨雄有点儿骑虎难下，一方是众族，一方是皇族徒儿，哪边都不怎么好惹，稍有不慎，会两边都得罪。
“俺作证。”
牛轰跳了出来，因吨位和肤色，在人堆格外扎眼。
“来城主，给你个宝贝。”
小胖子颠颠跑来，塞给了杨雄一块晶石。

第九十三章 不准备说两句？
“记忆晶石。”
杨雄见之，眸子亮了一下，这快竟是，何止是宝贝啊！简直是稀世珍宝，市面上没有卖的，有价无市。
“记忆晶石。”
赵云喃喃自语，杨雄认得，他貌似也认得。
那可是好东西。
认得的，可不止他俩，在场稍有阅历的，基本都熟。
这不重要，重要的是此晶石的能力。
记忆晶石嘛！顾名思义便是记忆，能刻印发生过的事，就譬如，先前望月楼中的一幕，两方各有各的理，实难评断，但有此晶石，就不用听人瞎咧咧了。
好个小胖子，竟有这宝贝。
杨雄看牛轰的神色，不由深邃了一分，且心中有感激，他乃城主骑虎难下，牛轰送晶石，算是解围了。
小胖子只咧嘴一笑。
这可不是他的，是林邪给他的，林邪顾忌族中的利益，不方便站出来，才给了他记忆晶石，用来作证。
“既是都在，一同看看。”
杨雄淡道，一指解了记忆晶石的禁制。
顿的，一副水幕映在半空。
水幕中所呈现的，自是先前望月楼的一幕，歌舞升平，鼓瑟笙箫，从赵云到来，至望月酒楼被爆符炸平，任何一个细节，都记录在内，画质极其的清晰。
还是林邪有情调。
邋遢的人，也干正经事儿，每到一处，总会记些留念，今日这场大戏，足够精彩，哪有不刻印的道理。
有他刻印，才成证据。
主要是，见不得人颠倒是非，看那些上窜下跳的子弟，也极其的不爽，这个忙他得帮，赵云也值得深交，有如此数量的爆符，若说赵云身后无庞大的后台，鬼都不信，多半涉及皇族，才会有这么多爆符。
现场，无人做声。
谁对谁错，也无需评断了，傻子都看得出是谁在找茬，那么多大族子弟，嚣张跋扈，欺负一个独臂的人，赵家少爷也是被逼急了，才甩出了一道道爆符。
“小子，这晶石给力不。”
小胖子嘿嘿一笑，还用手戳了戳赵云。
“给力。”
赵云笑了笑，暗自对牛轰竖了个大拇指，就算无晶石，他也不怕的，真以为他赵云，是这般容易拿捏的？先前是为掩饰武修身份，处处忍让，如今已暴露，不介意疯狂，天天画爆符，挨个炸死你们丫的。
画面的回放，很快消散。
杨雄的腰板儿，挺直了不少，方才无证据，骑虎难下，也不好发作，不好偏袒，如今嘛！事实真相大白，火气蹭蹭蹭的往上窜，他娘的，在老子的忘古城，都这般嚣张？你们不是打赵云，是打我的脸哪！
他未言语，只看大族子弟。
瞧那帮兔崽子，各个脸庞火辣，先前各个都信誓旦旦，此番都偃旗息鼓了，事实胜于雄辩，画面回放了，说啥都没吊用，是谁先动的手，如今已有答案。
瞧众族老辈，也有点儿挂不住脸了。
本想混淆视听，谁曾想冒出一块记忆晶石，说好的酒宴，说好的相亲，这特么哪个人才，在拍记忆留念，此画面一出，啪啪的打脸哪！或者说已没脸了。
真特么窝火。
看客们多揣着手，唏嘘啧舌，实则心中已骂了千百年，隐世大族了不起？竟特么跑俺们忘古城来欺负人，就这，还有脸颠倒是非，一个个脸不红气不喘。
好个天之骄女啊！
世人看的最多的，还是柳如月，晶石画面呈现的清楚，身为酒宴东道主，自始至终，她都是在冷眼旁观，毫无作为，任由大族的子弟，肆意欺凌人赵云。
就这，方才还有脸喝斥？
真要问罪，她难辞其咎。
正如赵云和林邪所想，这场闹剧她才是主角。
事实上，杨雄对她也是失望至极。
让你代表城主，代表忘古城，就是这般压场子的？
相比他，杨雄跟世人更同情赵云。
人孩子招谁惹谁了，就因一纸婚约，这般与人过不去？什么癞蛤蟆想吃天鹅肉，搞搞清楚，是柳家悔婚，是柳如月偷梁换柱，自个不嫁，竟把妹妹推出去，让赵云尊严尽失，现如今，竟还有脸让人下跪？
看柳如月，脸颊红了一片。
无人知道，她的脸红究竟是羞愧还是恼怒，多半都有，但如今的她，该是恼怒多余羞愧，本一场好宴会，因赵云弄的这般难堪，害她大庭广众下这般丢人，天之骄女从来都高高在上，何曾这般丢过颜面。
“众位，不准备说两句？”
杨雄笑看众人，终是一语打破了现场的宁寂。
“赔，酒楼损失我等赔。”
众大族老辈都怂了，齐齐呵呵一笑，少主摆的烂摊子，还得他们来收拾，真相大白，由不得他们不怂。
“赔是自然，规矩怎么说。”
杨雄笑语悠悠，在老子的地盘作乱，还打了老子的脸，赔钱就完事儿了，我堂堂城主，以后还混不混了，开了这个先例，都跑忘古城干架，我得多难受。
“城主说个法子，我等照做便是。”
众族的老辈们，都一脸赔笑，不怂？不怂能行吗？
瞧见没，军队已进城了。
杨雄可不是吓唬人，好说好商量还好，再敢唧唧歪歪，他们这些有一个算一个，无人能走出这座古城的，人有理，便也不怕，众族后台硬，杨雄后台更硬，与大夏龙朝比底蕴？他们这些，炮灰都算不上。
“如此，城主府走一趟吧！”
杨雄微微一笑，一语颇具威严，寓意明显，去喝杯茶，顺便再谈谈赔偿，都老实点儿，老子脾气可不怎么好，安分些还好，敢唧唧歪歪，今日就别走了。
他这是在给大族台阶下。
关系嘛！不能闹的太僵；赔偿嘛！得私下里谈。
“城主请。”众族一阵讪笑。
不用他们说，杨雄便已迈开了脚步，威势凛凛。
至于剩下的，就很尴尬了。
凡参与斗殴的，或者说，凡前去赴宴的，都排成了队，无人敢造次，因为军队已来了，整整齐齐的两排，在街上杵的板板整整，意思明显：跟上，都跟上，别想跑，也跑不掉，城主说去喝茶，便去喝茶。
那画面，还是很养眼的。
大族的子弟，有男有女，都安安分分，在兵卫护送下，一路走过大街，从哪看，都像一群犯人，哦不对，更像是扫.黄被捉的，而且，是人赃俱获的那种。
啧啧啧！
有犯人游街，自有人看客观赏，各个唏嘘不已。
这，可是大场面。
论逼格，还是城主的晃眼，一句话，都老老实实的了，得让外来者，长个记性才好，来了这得懂规矩。
“赵云这一票，干的漂亮啊！”
更多人看的，还是赵云，啧舌也感慨，曾经断脉废体，如今已涅槃重生，还是世人记忆中的旷世奇才。
人嘛！总不能一辈子都倒霉。
如赵云，经过大起大落，定会见雨后彩虹。
“我说，你哪来那么多爆符。”
赵云走在最后，林邪也揣手走在最后，好奇的问道。
“捡的。”赵云语重心长道。
“捡的好，捡的不要钱。”林邪一脸意味深长。
“你说，城主咋处置俺们。”
小胖子也在，还藏着一只鸡腿，啃的没脸没皮。
“喝茶。”
“喝茶。”
赵云与林邪的回应，出奇的一致，城主说了：喝茶。
不过，某些人嘛！是要交茶水钱的。
这个某些人，指的自是前面那帮作乱的大族子弟。
茶水钱得交，还不能交少了。
了解杨雄的人，基本都是这句话，别看城主作风正派，实则心思颇多，来了这么多大族，不放血怎么行，不朝死揩油，他就不是杨雄，与燕天峰有一拼。
说到燕天峰，就不得不提青峰城。
说到青峰城，就不得不提韩明和宇昊，刚在望月楼，他俩也有份儿，此刻并排走着，正想着骂娘呢？
最想骂娘的，还是他两家的老辈。
少主啊！干什么啊！去青峰提亲，你俩就不怎么安分，被燕天峰扣押一回，来了忘古城，咋还不老实嘞！喝酒就喝酒，相亲就相亲，脑子进水了去打架？
等着吧！杨雄要的绝不会比燕天峰少。
这俩城主，是远近闻名的，上了战场，个顶个的疯子，若论勒索，他俩要起钱来，也是一个比一个狠。
“该死。”
大族的子弟，咬牙切齿的神态足够狰狞，特别是严康，严重的失算，本以为能轻松拿下，天晓得赵云是武修，非但未拿下，还被炸伤了，事情也闹大了。
喝茶？
喝你妹的茶，想要钱就直说。
安分点吧！
众族老辈多在揉眉心，果然，陪自家的少主出来溜达，不是一个省心的活儿，一个看不好，就特么捣乱，咱是来惨叫拍卖，是来提亲的，不是来送钱的。
前方，柳如月以面纱遮了脸颊。
羞愧也恼怒，如这场面，真真破天荒的头回遭遇。
皆因赵云。
不食人间烟火的天之骄女，貌似从不会从自身找过错，将所有的恨，都归在了赵云身上，都是他害的。
“说好的不赴宴，你咋又来了。”
最后面，牛轰扔了鸡骨头，侧眸看赵云，今日这事儿，说复杂也并不复杂，赵云不去，多半没人闹腾。
“路过。”
赵云深吸一口气，还在想那个算计他的人，传了个假消息不要紧，闹出一场祸事，都要被请去喝茶了。

第九十四章 城主的茶水钱
忘古城主府，颇是热闹。
曾去望月楼赴宴的子弟，无论男女，都被请来喝茶了，已分成了两拨，外来子弟一拨，忘古子弟一拨。
常言，论功行赏。
只不过，这次是反着来，论过惩罚，杨雄有的是时间，挨着个的聊，大族的子弟都很有钱，不宰白不宰，不给你放点血，你特么不长记性，敢在城中干仗，出场费还是很高的，也难得逮住这么大一块肥肉，而且，还是他忘古城占理，那他还不朝死了要。
“杨雄，你有种。”
不难得见，每一家老辈领走自家的少主时，都在暗骂，老脸都格外的黑，瞧这架势，没少被杨雄勒索。
“舒坦。”
不远处凉亭，小胖子揣手而坐，笑的乐呵呵的。
赵云也在。
对此事，他不怎么上心，在想算计他的人。
“你说，城主得了赔偿，分俺们点儿不。”牛轰道。
“不找你要钱就不错了。”
赵云一声嘀咕，杨雄的秉性，他是知道的。
“赵云，你给老子等着。”
另一方，严康出了城主大堂，隔着老远，便对这边暴喝，满目狰狞，咋看都像一只恶犬，要不是族中老辈拦着，多半已杀过来，若非赵云，他何至这般狼狈，丢钱是小，丢人就很恼火了，瞧他这般的上火，不用说，城主找他家，要了不少赔偿，谁让他是最先动的手，枪打出头鸟儿，杨雄就不怕刺儿头。
赵云无视，也懒得搭理。
“都你自找的。”小黑胖子冷笑，那么多人属严康跳的欢实，献殷勤献到那份儿上，怕也没谁了，这下好了，非但没拿下赵云，还碰了一鼻子灰，不止丢钱还丢人，把你心仪的对象，一并坑的灰头土脸。
说到柳如月，牛轰看了不远处。
那边，也有一个亭子，柳如月便在那，还有柳苍空及柳家管事柳士元，自坐那便冷眼看这，无论是柳如月还是柳苍空，神色都难看的厉害，恨的牙痒痒。
“我很不待见她。”
牛轰撇了撇嘴，这一家子，都特么什么人哪！赵云好歹是柳家女婿，一个想让他死？一个想让妹妹做寡妇？不说其他，就说今日望月楼，若赵云真的下跪，那你柳家也会跟赵云一样，会丢人丢到姥姥家。
赵云则只看柳士元。
当日离开忘古城，半道遭人截杀的事儿，他可还记得呢？那个通晓御剑术的杀手，便是柳士元派去的。
“竟是武修。”柳士元咬牙切齿。
没错，是他派的人，本以为能轻松解决赵云，谁曾想，赵云活蹦乱跳的回来了，为此事，他着实诧异了一番，一个断脉废体，竟能逃过武修追杀，至今日，他方才醒悟，原是被赵云给骗了，若是早知如此，那他派的可就不是真灵境，而是一尊玄阳境了。
“赵云，你给老子等着。”
大骂声又起，乃韩明和宇文昊，已被自家老辈领回来，也是隔着老远，骂的凶狠暴戾，脸色狰狞不堪。
此刻，已知赵云身份。
还真是有缘哪！在青峰城因赵云而落败，被燕天峰狠狠坑了一回，来了忘古城，又是赵云，被坑的更惨，杨雄这个杀千刀的，比燕天峰有过之而无不及。
“少主。”
两城的老辈，一边拽一个，可不能再闹腾了。
伴着骂骂咧咧声，几人走了。
走一拨，便还有下一拨，但凡被勒索的，走前都会对赵云恐吓一番，那可不是吓唬赵云，他们真会针对赵家，丢了这么多钱，丢了这么大的人，哪能不找个场子回来，定要让他赵家，付出血一样的代价。
这些，赵云早有预料。
这也是他，竭力隐藏身份的原因，非孤家寡人，身后有家族，可不想拖累，如今，还是把家族拉下了水，既如此，套路得变变了，一味的忍让，对方会更加肆无忌惮，强者为尊的世界，想要安生，便需比对方更强，强到让他们恐惧，强到让他们不敢惹。
所以说，皇族徒儿这个身份，得好好利用。
而他所编排的师傅，在适当时候，也得拉出来溜溜。
说话间，林邪晃悠悠的出来了。
他家，是不用赔钱的，记忆晶石中，呈现的清清楚楚，酒宴上林邪老实的很，自始至终，都是一个看客，如此，杨雄自是不好找他要钱，也没那个理由。
赔钱的，都是那些干架的子弟。
譬如严康，也譬如韩明和宇文昊，那俩，到哪都是刺儿头，自持是少城主，嚣张跋扈，在青峰城，给人青瑶一顿好骂，如今来了忘古，也是没规矩的主。
传说中坑爹的货，说的就是他们。
“改日，喝一杯。”林邪走时，对赵云挤吧了眼。
“好说。”
赵云笑了笑，看林邪，还是很顺眼的，小胖子也说了，那人还是不错的，身为天阳族少主，且血脉霸道，却没啥个架子，此番，送出记忆晶石的就是他了，不止给城主解围，也帮他们狠狠打脸了众大族。
不知何时，外来子弟走光了。
被请来喝茶，的确需交茶水钱，真不是一般的贵。
没办法，自家少主太给力。
剩下的乃本城子弟，除赵云和柳如月都被叫了进去。
杨雄自不会给好脸色。
赵云好歹是咱忘古城的，被颠倒黑白时，尔等竟是无一人走出来作证，我忘古城的人，都特么这般怂？
不过想想，杨雄也释然了。
为了一个赵云，去得罪众大族，显然不是啥个明智之举，毕竟，都是小家族，一个个的都经不起折腾。
他未刁难，都哪凉快便去哪待着。
之后便是柳如月了，一同进去的还有柳苍空。
咋办，想骂娘。
对这家，杨雄明面在笑，心底却想大骂，好个天宗弟子，好个天灵之体，空有旷世天赋，空有霸道血脉，你这脑瓜，咋这般不好使嘞！早知你压不住场子，就该换赵云上，不，赵云不行，他上会更闹腾。
话说回来，他还得感谢柳如月。
因她压不住场子，他才坑了这么多钱。
不过，这是两码事。
论作为与秉性，他更看好赵云，皇族的徒儿，果是尿性，不说其他，就说今日这一票，赵云干的真他娘的漂亮，就该炸那帮兔崽子，再让你们嚣张跋扈。
“可伤着了。”
杨雄故作关心道，想骂归想骂，某个过场还是要走的，谁让柳如月的身份不简单嘞！面子还是要给的。
“无碍。”柳如月轻语一笑。
“城主打算如何处置赵云。”柳苍空捋了捋胡须。
“柳兄以为，该如何处置。”
杨雄笑看柳苍空，颇想听听柳苍空的高见。
“废了。”
柳苍空想都未想，一声冷哼铿锵有力。
“他可是你家女婿。”
杨雄揣了手，对柳家的家主，不免高看了一眼，这货，果然不是一般的狠，自家女婿，不求情倒也罢了，咋还朝死了害啊！就因他斗败了柳家兵铺、送了你一个夜壶、坑了你三千两银子？不能吧！你须知，人生在世，有因必有果，若非你柳家偷梁换柱在先，让赵家颜面扫地，人会送你夜壶？若非柳沧海欲做垄断，欲做空赵家兵铺，会被赵云斗败？若非尔等，在城主府门前以大欺小，人会找你碰瓷儿？
人哪！可不能这样。
还有，今日之事，貌似不怪赵云吧！要怪也怪你女儿，老子给了她代表城主与忘古城的权力，何等的给面子，偏偏，她没压住场子，整的一发不可收拾。
到头来，还想把人废了，哪门子道理。
“柳家没这等女婿。”
柳苍空一声冷哼，自始至终，都未将柳如心当女儿看；自始至终，也从未将赵家赵云，当柳家的姑爷。
“此事，吾自有评断，尔等先回。”
杨雄皮笑肉不笑，废了赵云？给他十个胆子也不敢哪！赵云不可怕，可怕的是他师傅，那可是皇族人。
柳苍空走了，柳如月也走了。
临走前，还对赵云，投去了一道极其冰冷的目光。
“这般天才，你竟不懂的珍惜。”
望着柳苍空离去的背影，杨雄唏嘘不已，如这号的人，是咋做上家主的，也对，柳苍空够狠，适合做家主，也只适合做家主，至于父亲嘛！他做的很失败，更莫说做岳父了，好好一女婿，愣被推到对立面，多一个旷世奇才的姑爷不香吗？咋就想不通嘞！
“终有一日，他会后悔。”管家笑道。
这话，杨雄无条件相信，能做皇族徒儿，赵家的少爷，绝非表面那般简单的，能在如此的时间，修到真灵第二重，仅此一点，就当得起旷世奇才的名号。
“见过城主。”
赵云已进来，该是最后一个被请来喝茶的。
“小家伙，你的手呢？”
杨雄下了座位，笑的很温和，并非装的，语气很真挚，还是那句话，他看赵云，比看柳如月顺眼多了。
“遭了罗生门杀手。”
赵云笑道，先前忽悠诸葛玄道的话，又拎了一遍。
“罗生门？”
也如诸葛玄道，杨雄的眉头也皱了，那可是个不怎么好惹的暗黑组织，只要钱够，大夏皇帝都敢刺杀。
“还好师傅及时赶到。”
“怎么，你师尊也在忘古城？”杨雄试探性问道。
“或许在，或许不在。”
赵云微微一笑，答的模棱两可，演戏演的也足够逼真，听的杨雄毫无怀疑，那等级别的人，从来都是神龙见首不见尾的，他想隐藏，怕是没几个找得到。
“如此，代我向他老人家问好。”
杨雄温和一笑，递来了一叠银票，寓意嘛！很是明显，你炸了望月楼，我勒索了钱财，咱见者有份儿。

第九十五章 低调
“这怎么好意思。”
赵云笑呵呵，口上这般说着，手上却未闲着，就说嘛！忘古城主很上道，我为炸望月楼，爆符都耗光了，还差点埋在里面，总得给我点补偿，多少无所谓，他明白，杨雄给他银票，看的还是他师傅的面子，出手的确够阔绰，足有五万两，整整的一厚沓。
他也走了，揣着银票走的。
身后，杨雄笑着捋了捋胡须，看赵云是越看越顺眼了，独臂不是问题，如这旷世奇才，他年必一方巨擘，他做忘古城主这么多年，这点儿眼界还是有的。
“明日拍卖，你可去。”管家问道。
“拍卖清单吾已看过，无感兴趣的宝物。”杨雄说着，起身走了，寓意明显，谁爱去谁去，老子指定不去，有这空闲，还不如找个清净地儿好好数数钱。
无人知道，他究竟勒索了多少。
约莫估计，二十万两是有的，大族不比小族，各个都富得流油，好巧不巧，被他逮住了把柄。
这边，赵云一路未停。
瞧他此刻形态，与先前略有不同，身上染了不少鲜血，连嘴角和鼻孔，也都有血淌溢，也走路变的一瘸一拐，任谁看了，都不自觉的以为赵云是挨揍了。
自然，这都是赵云装的，是装给外人看的。
今日动静忒大，杨雄也够狠，给太多大族都放了血，如今，他若活蹦乱跳的走出去，定被大族认为处事不公，一点儿处罚没有，自是说不过去。
说白了，他是给杨雄减轻压力，也让大族瞧瞧，城主一视同仁，该罚的便罚，该打的便打。
所以说，杨雄看赵云很顺眼，因为这小子很会来事儿，不用言明，啥都懂。
天色已昏暗，城中多侍卫。
待瞧见赵云，众人神色多了敬畏。
这小子，很吊的，把望月楼炸了，炸一座酒楼没啥，主要是酒楼中的人，各个来头不小，愣给人炸的满天飞，连城主都惊动了，这一日，城主啥事儿都没干，就专心请大族喝茶了，不知坑了多少银子。
这，都是赵云的功劳。
城主府有人，城主府外人也不少。
看戏者老早就来了，是眼见一个个大族子弟走出城主府的，一个个面目狰狞，一个个老脸昏黑，无需去问，茶水钱价格不菲。
他们才更想知道，城主是如何处置赵云的。
“出来了。”不知是谁咋呼了一声。
远远，便见赵云身形，仅剩的一条手臂，捂着老腰，走的一瘸一拐，浑身多血渍，一瞧便知，被人揍了，瞧这形态，揍的还不轻。
“看吧！城主还是很公正的，惩戒了大族，也惩戒了赵云。”
“问题是，不怪人赵云哪！是那帮兔崽子欺人太甚。”
“再怎么说，他的确炸了望月楼。”
“挨揍总比赔钱强。”
“老夫更好奇的是，赵云是如何接续的灵脉，又如何在这般短的时间内，修到了真灵第二重。”
“昔日的天才，回来了？”
人影颇多，议论声也不少，七嘴八舌，叽叽喳喳，唏嘘声啧舌声颇多，唏嘘赵云的经历，也啧舌他的天赋。
更多的人，则颇感尴尬。
天晓得赵云是何时接续的灵脉，在场的有一个算一个，至今日才知，特别是往日最赵云露出鄙夷色的人，此番着实被打脸，有的还没赵云修为高，有啥资本嘲笑人家。
“小子。”
牛轰也在，已麻溜跑上前，见赵云被锤的这般惨，差点儿当场骂娘，然，待扶了赵云，这小子不免眉毛一挑，不免斜了赵云一眼，这货，又戏精附体了。
“低调。”
赵云抹了一把鼻血，龇牙咧嘴，演的贼逼真。
莫说牛轰，连月神瞧了，都不由唏嘘。
某些人哪！演起戏来，六亲不认的，在各个领域，都是天赋奇高的主，加以培养，绝对影帝级的人才。
赵云一瘸一拐，消失在人群中。
大街因他而多了一抹喧闹，便如他成亲那日，也有人指指点点，只不过，不再是讥讽嘲笑，而是啧舌与感慨。
可惜，赵家封族，与外界绝了联系。
也可惜，赵渊闭关，不然，听闻此事，必第一时间赶来。
他儿赵云，绝地涅槃了。
自此，断脉的废体，再与赵云不不沾边儿了。
“少爷。”
“无妨。”
待会兵铺，赵云就活蹦乱跳了，一把扯了血衣。
对此，胖老头儿、紫发小孩、诸葛玄道、赤嫣，都毫无诧异，给杨雄十个胆，也不敢打赵云，常言打狗看主人，赵云虽不是狗，但他的师傅，却是牛逼哄哄的天武境，谁敢惹。
无非演戏罢了。
不得不说，赵云这一票，干的的确漂亮，不止杨雄这般认为，他们也一样，今日，他们也是看客，瞧那一个个灰头土脸的大族，就格外的舒坦，皇族家的徒儿，果是不鸣则已，一鸣惊世骇俗。
“分了你多少。”
胖老头儿戳了戳赵云，挤眉弄眼，笑呵呵的。
“啥？”
“装，接着装，杨雄坑了那么多，没分你点儿？”
“真没。”
“来，你过来。”
诸葛玄道最直接，拉着赵云便走了。
完事儿，还紧锁了房门，塞给赵云一个小袋子，袋中，装的皆丹药，一纹的精元丹，足有十几颗，有他自个找的，也有从紫发小孩那抢的，至于剩下的，则是花大价钱，从胖老头儿那买的。
目的明显：换功法。
他也急需完整的功法，来助他恢复巅峰的修为，而后，把胖老头儿打成一坨，他，可是个很记仇的主。
“前辈真敞亮。”
赵云嘿笑，麻溜收了，拿纸提笔，又一番龙飞凤舞。
诸葛玄道见之，老脸有些黑。
赵云写的功法，依旧不全，咱都认识这般久了，就不能开个后门儿多写点儿？老子还指着他装逼呢？
功法有，拿丹药来换。
赵云未言语，神态昭示一切，又不是不给你，拿丹药换嘛！以前好歹是地藏境，从哪不能搞点儿丹药，再说了，用一纹丹换如此完整而玄奥的功法，你是赚大了。
这点，诸葛玄道不否认。
修了新功法，腰部酸腿不疼了，整个人都精神了，体魄远非当年可比，多年的诟病，正逐渐褪去，虽是降阶了，却是一个涅槃蜕变的过程。
正因如此，他才敬畏和感激赵云的师傅，果是大神通，也果是大修为，竟能将残缺的功法，修的如此完整。
这个夜，太多人吃不下饭。
如被坑的大族子弟，如柳家、也如忘古城的其他家族，皆有一个共同点：赵云。
外族恼火，恨的牙痒痒。
本城家族，则倍感威胁，赵云天赋实在太吓人了。
还有一个共同点，也是各有默契：针对赵家。
这个默契，大族有，本城家族也有，要趁赵云未崛起之前，极尽打压，已有不少人，如王家王阳，已起了杀心，欲将天才再次扼杀，省的日后再成祸端。
饭后，赵云便缩回了房中。
待柳如心入睡，用真元滋养体魄，至半夜，才偷偷出房门，寻了一件空房间，画符的行头一应俱全，爆符炸没了，继续囤货。
明日便是拍卖会，他自会去。
有月神这个神级挂，真有宝贝，难逃她法眼，若是银子不够，便那爆符来凑。
事实上，不到万不得已，他是不会拿爆符当银子使的，天晓得他卖出的爆符，会流通的何地，搞不好，会被人拿来用在他的身上，毕竟爆符威力不俗，他这真灵境指定扛不住。
同理，速行符也一样，这等符咒，自个留着为妙，除特别亲近之人如小胖子，他绝不会外给他人。
咻！咻！咻！
正画时，突闻凌厉的风声。
乃一道道的箭矢，不知是谁射的，四面八方皆有，自外射入了兵铺了，每一道箭矢上，都挂着一颗黑不溜秋的铁蛋，入了兵铺，便轰然炸开。
轰！砰！轰！
宁静的夜，爆炸声还是很响亮的，半个兵铺都被炸的坍塌，还有烈焰燃烧，好好一排房屋，多成废墟。
“大半夜的，有病吧！”
“诶？赵家的兵铺。”
“谁炸的。”
“用屁股想也知，必是大族子弟，白日吃了那么大的亏，哪能不伺机报复，明的不行，出阴招了。”
“真是肆无忌惮。”
宁静的夜，变的不怎么宁静了，因一连串的爆炸，太多人被惊醒，多有窗户打开，隔着半空望看赵家兵铺，嘈杂的议论声，此起彼伏。
除此外，便是巡逻的卫兵，已围过来不少。
可惜，现场太混乱，未逮到凶手。
未逮到没事儿，知道是谁便好。
赵云是知道的，准确说，是月神知道
这该是有计划的行动，隔着老远，便射出了箭矢，在爆炸之前，便已遁走，他虽速度不慢，但上房檐时，那些人早已不见踪影，捉是指定捉不到的。
还好，无人受伤。
“这就开始报复了？”
诸葛玄道啧舌，赵云未反应过来，他也一样，明枪易躲，暗箭难防，对方出手太迅速，着实反应不及。
“严康、韩明、宇文昊、王阳。”
赵云一字一语，一笔一划，在心中刻了一个个人名。
今夜，便是这些人偷袭。
日后，都会让他们一个个还回来的。

第九十六章 忘古拍卖
翌日。
天色方大亮，忘古城便热闹了起来，人流很默契的聚向城中心，拍卖阁便坐落在那，乃此城最大的阁楼，一眼望去，恢宏磅礴，如这阁楼，平日是不开门，也只在有拍卖会的期间，才会摆出最大的门面。
三年一度，格外隆重。
远远，便瞧见带刀侍卫，杵在拍卖阁两侧，往年也都是这般整的，敢有人闹事儿，都会请去大牢坐会儿，想干仗便去城外，经昨日一事，怕也没人再敢明目张胆的打架了，城主的茶水钱，还是很昂贵的。
这一点，大族都已见识过。
路过望月楼时，不少人唏嘘，好好一座酒楼，赵云说炸就给炸了，不过，会有人赔偿，无非耗时耗力。
同样在重建的，还有赵家兵铺。
“赵氏一族日后的生意，怕是很难做了。”
“惹了大族，能安生才怪。”
“是赵云太张扬，那么多大族，他还真敢炸。”
“这下，连累家族了。”
“你脑子进水了？是赵云张扬，还是大族太嚣张跋扈，昨日记忆晶石中的画面，老夫可是看得一点不拉，谁对谁错一眼可见，换了吾，一样炸他满天飞。”
“话是这般说，但大族着实不好惹。”
街人多议论，叹息的有，鸣不平的有，讥讽嘲笑的也有，还好无伤亡，人手足够多，很快便可重建。
待收眸，街人不由加快脚步。
参加拍卖的忒多，得去早点儿，得占个好位置。
如此热闹，哪能缺赵云。
老早他就出了兵铺，寻了个没人的地儿，先易容变身，后蒙了黑袍，这黑袍，可不是一般的黑袍，得自仇家夜行孤狼，是由特殊材料缝织，能力便是遮掩，无论样貌或修为，都能掩的滴水不漏，做完这些，他还按了一只假手，免得被认出，真要拍了宝贝，真要与他人结了恩怨，也怀疑不到他赵云身上。
拍卖阁已开门，人影乌泱。
赵云也在其中，随人流而入，这地儿，他并非第一次来，忘古城最大的阁楼，比忘古城最大的酒楼还要豪华，亦是雕栏玉砌，亦是青绸幔帐，栽了不少奇花和异草，泛着淡淡的香气，嗅之，沁人心脾。
各找各的座位。
拍卖阁分上中下三层，一层最大，二层是为本城各族所备，皆是雅间儿，至于三层嘛，是众大族的专属，如韩明、宇文昊、严康和林邪这种，会在三层。
这便是身份的象征。
但，并不代表第一层就比第三层弱，有太多隐世前辈，有太多地藏境武修，都隐匿在第一层，匹夫无罪，怀璧其罪，既是拍卖，还是低调点儿为好，保不齐就被谁盯上，孤家寡人还好，若身后家族，必须得收敛，除非特别强，纵知身份也不怎么敢招惹。
赵云就自觉了，寻了最角落。
“道友，好是面生啊！”
伴着悠悠话语，一人坐在赵云身侧，仔细一瞅，正是诸葛玄道，还是那件粗布麻衣，只不过，易了容貌，赵云或许看不出，但在月神眼中，却无所遁形。
他这句好是面生啊！逗的赵云想笑。
在场的，大多都蒙着黑袍，大多都易了容貌，长啥样都看不出，不面生才怪嘞！天晓得谁是谁家的人。
诸葛玄道不怎么安分，自坐下，便一直窥看赵云。
可惜啊！他眼界有限，或者说，赵云这件黑袍，太奇异了，隔绝了窥看，看不出尊荣，也瞧不出修为。
“老道，这般低调，可不是你的作风。”
胖老头儿也来了，很自觉，一屁股塞赵云和诸葛玄道中间了，也易容了，可那肥硕的身体，还是那般厚实，眼界不算低，能认出诸葛，却是认不出赵云。
熟人不少。
胖老头儿之后，即紫发小孩和赤嫣，那么多座位不去，都奔这来了，特别是紫发小孩，不是一般的实在，自坐下连吃带拿，桌上茶点被他一人扫荡大半。
干什么啊！
赵云心中不由揉眉，在兵铺扎堆儿，来了拍卖会还扎堆儿，这是巧合？还是故意的，咋都瞄这么准嘞！
“赵云那小子没来？”
胖老头儿揣着手，捋着胡须左瞅右看。
“他若没来，老子倒立吃屎。”
紫发小孩语不惊人死不休，听的一桌人，包括赵云在内，都不由侧了眸，如诸葛玄道和胖老头儿，都在摸下巴，暗想着，要不要把这货，塞到茅坑儿里。
“不吃白不吃。”
小胖子也来了，坐在靠前的位置，与他一道的还有小财迷，是偷跑出来的，俩人也实在，不是来参加拍卖的，是来吃东西的，坐那便吃，一边吃一边拿。
“卧虎藏龙。”
赵云暗中唏嘘，仅这第一层，就不少地藏境，不乏巅峰级，各个扮相奇特，只为掩人耳目，若非月神告知，他都不知有这么多修为高深的武修，也难怪杨雄会派军队入城，而且，不少都聚在了拍卖阁四周，算是上个保险，若地藏境干架，动静不会小了。
说话间，本城家族陆续登场。
赵云望见了王家家主，直奔了第二层，至于王家少主王阳，则蒙着黑袍入了第一层，隐藏的还很不错。
如此大场面，自不缺柳苍空。
那厮，龙行虎步，一副老子天下第一的神态。
太多人撇嘴。
老实说，看他不怎么顺眼，家里出了一个天灵之体，做了天宗弟子，看给你能的，别一不留神儿飞升了。
说到柳如月，自也在，上了第二层。
其后，便是大族了，皆未隐藏，严康、韩明和宇文昊，都在其中，嘴角微翘，笑的戏虐，各个器宇轩昂，但瞧见他们，世人总会想起昨日事，被请去喝茶，各个灰头土脸，与今日相比，真真鲜明的对比。
黑炎族少主尹魂也到了，只不过，入了第一层。
天阳族少主林邪也到了，不过，入的也是第一层。
好巧不巧，俩人坐的还是一张桌子。
都隐藏了身份，相互不知对方是谁，不晓得，若知对方身份，这俩本就有仇的人才，会不会当场开战。
不远处的一张桌子，也颇有韵味。
搁那坐着的，乃青瑶和幽兰，皆女扮男装，静静饮茶，时而会抬眸环看一眼四方，多半都在找同一人。
“肃静。”
嘈杂声中，一老者登台，人称黄岩，都叫他黄老头儿，乃拍卖阁的管事，听说，他背景涉及天宗，而这座拍卖阁，则涉及皇族，至于真假，都不得求证。
虽为玄阳境，可他这一话，还是挺好使的。
喧闹的拍卖阁，顿的宁静。
“规矩都知，不再赘述，拍卖开始。”
黄岩是个雷厉风行的主，废话一句不多说，直接上拍品，乃是一个长长的木匣，是两个小厮抬着上来的，一瞧便知，匣中所放之物很重，不是一般的重。
万众瞩目下，木匣打开。
嗡鸣声随之响起，有刀气乱窜，更有金光绽放，更有烈焰燃烧，所谓烈焰，该是铸造时，残存的火息。
“金刀。”
拍客们眸光一亮，特别是专修肉身的武修，眸光最是璀璨，那把刀，不是一般的凶悍，看刀气就很唬人，肉身强度不够，也拿不起那把刀，是力量型武修的最爱，一刀砍下去，纵劈不死人，也会砸死人。
“果是开堂彩，第一件拍品就这般晃眼。”
不少唏嘘，不过早在预料中，这是拍卖阁的一贯作风，捡一件不俗的宝贝打头阵，也只为博个好彩头。
的确，还未开拍，气氛已热笼。
已有太多人，要敞开膀子干一场，并非干架而是竞拍，进了拍卖阁，比的不是谁强，而是谁的钱多了。
“烈焰金刀，金炎钢所铸，重八百斤。”
黄岩老头儿悠悠道，简单介绍了一番，依旧不多赘述，在场的都敞亮人，眼界都不低，也无需他多说。
“底价一万两，逢加价，不得低于千两。”
黄岩腰背笔直，一话颇洪亮，无限响彻拍卖阁。
“一万一。”
“此刀，吾甚喜欢，老夫出一万五。”
“两万。”
底价一经报出，拍卖阁顿的热闹了，烈焰金刀的价格，是一路飞窜，三五个瞬息，便杀到了两万，仅这价格，就压死了一大片，莫说散修，连本城的众家族，也不可能随意就拿出来。
“好刀。”
赵云也是俩眼冒光，与烈焰金刀比，他的紫霄剑，就是一个破烂，但与龙渊比嘛！那金刀的级别，就远不够看了，一个金钢，一个天外陨铁，铸兵材料就不是一个等级的。
“好刀。”
诸葛玄道和胖老头儿也随意说了一句，但在他们看来，也只是勉强入法眼，材料远不如赵云的龙渊剑。
“三万。”
“老子出三万五，有种再加。”
“三万五叫这么响？老夫与你凑个整，四万。”
“你也歇着，五万。”
烈焰金刀的拍卖，无比激烈，不止气氛热闹，火药味儿也正浓，不少竞拍者露真元，颇有干仗的架势。
“五万两，可还有加价。”
黄岩淡道，瞥了一眼那几个露真元的人才，眼神儿寓意很是明显，拍卖就拍卖，想打架，滚去城外打。
他这话，还是很有威慑力的。
黄岩不可怕，可怕的是拍卖阁，想搁这闹事儿，除非天武境，至于地藏和玄阳，还是安分分坐着为妙。
“可还有加价。”
黄岩收眸，再次问道，环看了整个会场。
良久，都无人出声。
五万两银子，可不是小数目，一般的武修，一辈子都未必见过这么多钱，放在家族，也是一笔庞大的财富，大族倒是可以参与，然，他们不缺兵器，而且，目标也不是这把刀，后面还有更扎眼的宝物。
至此，烈焰金刀的拍卖，终是落幕。
得刀者，赵云认得，乃忘古老头儿，那老家伙也藏在第一层，扮成了青年模样，得了金刀，乐呵呵的。
乐呵归乐呵，却也肉疼。
为了一把刀，半辈子的积蓄，全特么砸进去了。
“肃静。”
台上，俩小厮已抬走金刀，随之摆上去的，一方玉盒，虽被密封着，却掩不住丹药香的飘飞，嗅的在场人眸光又亮，很显然，其内放着的，是一颗丹药。
“一纹塑骨丹，底价五千两。”
黄岩淡淡道，这丹药之能力，稍微有点儿常识的武修都清楚明白，他也懒得介绍，不废话，直接起拍。
“六千。”
“八千，此丹吾志在必得。”
“一万。”
丹药嘛！无论几纹，都是好东西，纵是有，也鲜有出售者，拍卖阁得丹药，该是为数不多的途径之一。
物以稀为贵。
炼丹师稀少，丹药自也稀少，从来都是有价无市。
在场大多数人，基本都是奔着丹药来的。
正因如此，此丹不肖三五个瞬息，便已抬到三万两。
就这，还蹭蹭蹭的往上窜。
赵云闭眸假寐了，一纹塑骨丹，顾名思义，是锻炼骨骼的丹药，先天开灵脉者，最需这等丹药来夯实根基，此番竞拍者，多是老辈，是拍来给后辈用的。
此丹，他要之无用，。
洗髓易筋经，可比塑骨丹霸道多了。
“四万。”
最后一个叫价者，乃林邪，说的平平淡淡，看样子，是给族中小辈买的，大族的少主，也足够大魄力。
“五万。”
林邪之后，尹魂也开了口。
完事儿，俩人便惹了四方目光，同桌而坐，却是同台竞争，俩人距这般近，不会一言不合开战吧！
“六万。”
“七万。”
“八万。”
“九万。”
俩人很有意思，一个轻摇折扇，一个悠闲饮茶；一个顶风儿来，一个顶风儿上，价格都喊的平平淡淡。
“绝对是大族。”太多老辈捋胡须。
更多人小心肝怦怦直跳，他们的钱，都是论两；大族的钱，都是论万，计量单位貌似就差了一个天地。
“按说，大族该有炼丹师的。”
不少人嘀咕，一纹丹竟也争的这般激烈。
“想的未免太简单。”
老辈的话颇具深意，八成以上的炼丹师，不是在皇族，便是在天宗，而散落民间的，基本都是九流货色，若是找他们炼丹，佣金可不是一般的昂贵，而且，还不一定能炼的出，如这等例子，已屡见不鲜。
所以，这是个吃香的职业。
炼丹师，先决条件是火，就算有，也未必能成炼丹师，真正的炼丹术，民间是没有的，也被皇族与天宗垄断了，这便是丹药有价无市的原因，炼丹材料并不贵，可丹药世面上并没有，乃至于丹丹都昂贵。
同理，炼器师也一样。
皇族与天宗很霸道，无论炼丹亦或炼器，基本都垄断，世面上所流通的兵器，也如世面流通的各种药丸，都九流货色，药丸称不上丹药，九流货色的兵器，自也称不上武器，因为根本不是炼器术铸造的。
“秀儿，啥时教我炼丹。”
赵云心中嘀咕一声，眼巴巴的看着月神。
“待有天火。”
月神的慵懒道，完事儿又闭目养神。

第九十七章 袈裟
丹药竞拍，尹魂偃旗息鼓了。
塑骨丹归林邪所有，别看他表面没啥，实则，暗中已把尹魂骂了千百遍，因这货，他多花了好几万两。
“九万两啊！”
啧舌声颇多，小小一丹药，底价不如金刀，成交价竟超越了金刀，还真是，越稀缺的物件儿，便贵重。
“肃静。”
台上，黄岩已收了一纹塑骨丹，第三物随之摆上。
乃一部古书。
或者说，是一部秘籍，属剑法类秘籍，级别不算低。
拍卖阁出品，必是精品。
秘籍的竞拍，也够热火，一个个嗷嗷大叫，嚎的脸红脖子粗，一不留神儿上头了，成集体骂娘的现场。
“与天雷剑诀差远了。”
赵云一瞬开眸，一瞬闭眸，他不缺剑法，更不缺秘籍，意识里有一尊神，啥个神通没有，无需用钱买。
秘籍有主，七万两成交。
得剑法秘籍者，乃黑炎少主尹魂，林邪没少捣乱。
之后，乃一颗灵果，炼丹所需的材料。
不过纵如此，还是竞拍热火，能用来炼丹，自也能用来滋养体魄，价格嘛！不高不低，三万两成交了。
“你说，鸿渊能否斗过罗生门主。”
胖老头儿揣着手，小声嘀咕了一句，是对诸葛说。
“无人见过罗生门主，谁晓得。”
诸葛玄道耸肩，听到那个名号，就不免浑身凉风阵阵，只要钱足够，大夏荒帝都敢刺杀，可见这罗生门，是有多么疯狂，且各个神秘，搞不好在场的人中，便有罗生门的人，无处不在的刺客，最是难防。
“八万。”
正说着，诸葛玄道蓦的举了牌子，拍了一颗精元丹。
“你，很缺精元丹？”
胖老头儿瞥了一眼，这老诸葛，貌似很中意精元丹。
“缺，很缺。”
诸葛玄道一语意味深长，没办法，赵云那货就要精元丹，他还等着此丹换攻法呢？待修为境界重回巅峰，第一个收拾胖老头儿，敢往老子嘴里塞臭袜子。
“又有一颗。”
赵云心中嘿笑，待回去，诸葛玄道就会找他换功法。
瞧紫发小孩和赤嫣，就很有意思了。
这俩，好似对赵云更感兴趣，一边一个，她左手托脸颊，他右手托脸庞，看的那叫一个津津有味，这货，自来了就没开过口，大多时候，都是在闭目养神，让人极度怀疑，这位不是来参加万古拍卖会的。
赵云不语，继续假寐。
若非没空位了，必定换个地儿，纵好过被盯着。
“肃静。”
黄岩老头儿淡道，拂手之下，不知第几件拍品摆出。
此物放那，拍客们表情有些奇怪。
“我说，那是一件袈裟吧！”
“嗯，寺院的方丈，最喜这等物件儿。”
“老头儿，你这脑门儿锃光瓦亮，你是和尚不。”
“阿弥陀佛，滚蛋滚蛋。”
拍客揣了手，聊的的很和善，大多数人都在环看会场，光头有不少，至于是不是和尚，那就不好说了。
“这袈裟，啥个能力。”有人问道。
黄岩深吸了一口气，说道，“穿身上，辟邪。”
“辟邪好，辟邪安全。”
“底价三千两，起拍。”
尴尬的是，黄岩话落，下方无一人回应，喝茶的喝茶，撩妹的撩妹，俨然把他话当放屁了，一幅幅神态，很好的昭示了一番话：别拿这些糊弄俺们，都是武修，会怕妖魔鬼怪？还辟邪，辟你妹的邪，俺们又不是和尚，又不是出家人，脑子进水了穿袈裟？
黄岩一声干咳。
就说吧！不是和尚，谁买这玩意儿，若非拍卖阁阁主，非要把这件袈裟塞进来，鬼才愿意拍卖这东西。
事实证明，很尴尬。
拍卖阁从无流拍之物，这袈裟，多半会是第一件。
“麻溜，换一件。”
“换丹药，能补寿元的那种，老子没几年好活了。”
“功法也行，俺们不挑食儿。”
拍桌子的不少，话声嘈杂不堪，都不待见那件袈裟。
黄岩干笑，微微抬了手。
老实说，他也不待见这袈裟，或者说，不待见和尚。
“三千两，我要了。”
蓦的，角落传来一声苍老的话语，惹不少人回头看。
开价者，正是在赵云。
吃过变声丸，让人不觉以为，他就是个老家伙。
“这，该是个和尚。”
“出家人不打诳语，小点声儿。”
“是不是光头嘞！”
同桌的几个人才，都在上下扫量赵云，可惜，这货藏得密不透风，地藏巅峰如胖老头，都看不出端倪。
赵云气定神闲，没啥表情变化。
他可不是和尚，但那件袈裟，的确是好物件儿。
袈裟也是破烂儿。
这，是月神想说的，不过，袈裟上刻着的那个卍字嘛！却是货真价实的宝贝，在仙神两界，称那种古字为遁甲天字，无人知其来历，却知不俗的玄奥。
“三千两，可还有加价。”
黄岩笑道，微不可查间，还瞟了一眼赵云。
“大师喜欢，就给人家呗！”
小黑胖子拍了拍肚皮，不知那是赵云，无非就是逗乐，已吃饱了，还撑得慌，如此，那得得练练嗓子。
无需他说，也没人抢。
于武修而言，辟邪的袈裟实为鸡肋之物，没啥大用处，三五两买下还好，三千两就算了，钱是好东西。
“既无人加价，那此袈裟。”
“三千一百两，本少主要了。”
未等黄岩把话说完，便被人打断了，话语声传自三楼，准确说，传自血鹰族的雅间儿，说话者正是严康，正斜躺在一个卧榻上，神色悠闲，一话说的颇随意，不知道的，还真以为那袈裟是他囊中之物了。
不过，在拍客们看来，纵不是囊肿之物，也基本差不多了，谁会傻着与大族抢宝贝，也拼不起那财力。
就说吧！有不安分的。
赵云一声干咳，先前不要，我了出价，你就跑出来抢，还没等着老子坑你，你就先跳出来找不自在了。
“三千五百两。”赵云淡道。
“有意思。”严康一语幽笑，“五千两。”
“一万。”
赵云端了茶杯，轻轻抿了一口茶，既是他家秀儿说的，定是宝贝，拼的倾家荡产，也会把袈裟抢过来。
纵抢不到，也不能让严康好过。
“好，很好。”严康嘴角微翘，“我出两万两。”
“三万。”
“四万。”
“五万。”
“六万。”
方才林邪与尹魂竞拍的桥段，如今又来一回，赵云报过价，严康顶风儿就上；严康加了价，赵云也是顶风儿就来，一言接一语，让人反应的时间都没有。
“这袈裟，真是宝贝？”
听着价格，在场的拍客，都不免挑了眉，方才没人要，此刻俩人斗的那叫个欢实，愣是拍到了六万两。
然，再打量袈裟许久，也未见玄奥之处。
莫说拍客，连黄岩，都不觉侧眸，多看了那袈裟几眼，可惜眼界也有限，看不出啥出奇，就是一件稍有成色的袈裟，若硬说它不凡，那便是这袈裟的面料，乃一种特殊的蚕丝，但也不至于喊到六万两啊！
“钱多烧的。”
拍客们摸着下巴，瞟了一眼赵云，也瞅了一眼三楼。
“搞不好，都是和尚。”
如这句话，不知多少人嘀咕，都这般中意袈裟。
“加，继续加啊！”
严康冷笑，与我血鹰族拼财力，你特么算那颗葱。
“这位道友，可还加价。”
黄岩笑道，看向了最角落的赵云。
“八万。”
“大你一万，九万。”
严康一声冷哼，已是很窝火了，自来忘古城便诸事不顺，颇想找地儿发泄，如今，拍卖都能撞上刺儿头，也还真有不怕死的，那他得用银子，砸死那货。
“十万。”赵云终是开了眸。
此话一出，全场集体回头，连二三楼的家族也都看来，这货是真有钱哪！敢与大族硬钢，还有，那袈裟，确定值十万两银子？你俩，斗的未免太上火了。
“意外，真真意外。”
同桌的诸葛玄道他们，皆啧舌不已，未想到身边这个，还是一个大土豪啊！十万两，说喊就喊出来了。
“严家少主，可还加价。”
黄岩笑的乐呵，袈裟的价格，已大大超了预期。
“该死的老东西。”
严康怂了，搁那咬牙切齿了，看眸中，还有寒芒乍现，本以为能轻松拿下，谁曾想，对方也是不拿银子当钱看哪！他堂堂大族的少主，竟是被一路压着打，十万两银子，俨然已超出了预支，不怂也不行了，这次袈裟竞拍，他严康，注定又要丢一回脸了。
“严康，这可不是你的作风啊！”
“大门大户，还缺钱？若是银子不够，老哥借你？”
“别怂，用钱砸。”
阴阳怪调的话语，频频响起，多传自三楼，多是大族子弟，皆是与血鹰族敌对的，难得逮住这么好机会，还不朝死了挖苦，这般牛逼，那就接着砸钱哪！
看严康，脸色顿的狰狞了。
看热闹的不嫌事大，他貌似已成一个笑柄了。
“少主，莫忘了我等来的目的。”
血鹰长老忙慌道，心中却在骂娘，你特么的，傻逼吧！你又不是和尚，要袈裟有吊用，当真看破了红尘？装逼也要有个限度，咱家的钱，不是风刮来的。
“可还加价。”黄岩望向了三楼。

第九十八章 机会来了
“不加。”
严康一声冷哼，终是忍住了。
“如此，袈裟归那位道友。”黄岩一锤定音。
“啧啧啧。”
现场啧舌一片，有钱的人真多啊！
“该死的老东西。”
严康面目狰狞，凶光毕露，本想好好装个逼，谁曾想，装逼的姿势，没怎么摆好，反倒丢了个大颜面
“你姥姥的。”
严康在骂，赵云也在骂。
三千两的袈裟，愣被斗到了十万两，心那个疼啊！
不行，我也得让他放点儿血。
“意外之喜。”
黄岩乐呵呵，最不看好的袈裟，竟拍出最高的价格。
嗯，还是阁主有远见。
有你妹的远见。
阁主若在此，定会这般说，鸡肋的拍品，就想换俩钱，多少都无所谓的，天晓得半道来了这么个惊喜。
风波很快散去。
拍卖继续，一小厮已捧着一方玉盒上台。
盒中之物，乃一块墨玉。
眼光毒辣之辈，已看墨玉能力，戴在身上能滋养体魄，人养玉玉养人，如这等物件儿，基本都这功效。
“底价三千两，起拍。”
黄岩打了个哈欠，中规中矩的拍品，没啥个动力。
“五千。”
“八千。”
“一万。”
竞拍还是很热火的，但与那件袈裟相比，还差点火候，不止这块墨玉，其后几件拍品，无论是奇花异草、功法秘籍，基本都小打小闹，最高不过五万两。
赵云坐的安稳，闭目假寐。
十万两没了，心疼，他得反应一会儿，也在养精蓄锐，昨夜他们兵铺被炸，那得寻思讨点儿利息回来。
机会嘛！说来便来。
台上，一件女子霓裳已高高挂起，有云气氤氲，有彩雾缭绕，如一件仙衣，不染凡世尘埃，第一眼望见，便觉如梦似幻，无论做工还是面料，都极尽完美，若穿在女子身上，必圣洁无暇，也必美不胜收。
“好一件仙衣。”
拍客们见之，忍不住一声赞赏。
“必出自桃仙子。”
“除了她，谁还能织出如此绚丽的霓裳。”
“老实说，没啥吊用。”
议论声不少，更多人是欣赏，把那件霓裳当做艺术品，看女子们，如赤嫣、如幽兰、如青瑶，眸光熠熠，仙衣着实太美，看的她们不免痴醉，同样如此的，还有柳如月，早闻桃仙子大名，真个巧夺天工。
“谁是桃仙子。”牛轰戳了戳小财迷。
“皇族绣工。”白日梦随意道，“当年一手双凤桃花，刺的栩栩如生，桃仙子便因此而来，名满天下。”
“好看有啥用，又不能当饭吃。”
小黑胖子撇了撇嘴，在他看来，还是鸡腿实在。
小财迷未言语，斜了一眼牛轰。
想想也对，他是公的，哪知女儿家的心思，一件仙衣，不止是身份的象征，也是美丽的翩跹，试问哪个女子不心动啊！小财迷如她，也都看的心神痴醉。
“双凤刺绣。”
赵云喃语，眉宇微皱，仙衣的针法，与他娘亲的颇像，只不过，一个是双针単凤，一个双凤单针，让他不觉以为，他娘亲与那传说中桃仙子，是师出同门，如这种夺天造化的针法，从来都是一脉单传的。
“此衣名落霞，出自桃仙子。”
黄岩笑道，有能看出的，也有看不出的，那得抛个大名头，竞拍嘛！挂上一个桃仙子的名，意义非凡。
的确，这名号一出，顿觉高大上。
“底价一万，逢加价，不得低于千两。”
黄岩话语悠悠，只这一个底价，便打死了一片。
尴尬的是，基本无人回应。
这在他预料中，此刻的落霞仙衣，与先前的佛门袈裟，都可归为鸡肋物件儿，除穿身上漂亮，基本没用，于武修而言，可有可无，远不如丹药来的实在。
但，落霞可不比袈裟。
等着吧！此仙衣必有人哄抢，且价格不会低了。
“一万，我收了。”
如黄岩所料，有人出价，乃苍狼城的少城主韩明。
“一万一。”
韩明之后，便是宇文昊，笑的玩味戏虐。
“一万五。”
韩明一声冷笑。
“两万。”
未等宇文昊开口，便闻其他雅间儿传出话语，自也是大族子弟，钱不钱的无所谓，主要是喜欢那件仙衣，准确说，是柳如月喜欢，若拿着此仙衣去柳家提起，他就倍儿有面子了，搞不好，能抱的美人归。
“两万五。”
“本少主与你凑个整，三万。”
“三万一。”
“此仙衣，吾甚喜爱，四万。”
“大你五千。”
叫价声此起彼伏，多传自三楼，是大族与大族间的竞拍，都不是傻子，凡女子都喜爱落霞仙衣，自也包括柳如月，那得拍下来，那得拿着去柳家提亲。
“真特么有钱。”
“柳如月喜欢，那意义就不一样了。”
“这话在理。”
太多人啧舌，放在往日，百两买件衣裳，就够奢侈了，如今，一件霓裳好几万，不得不说，桃仙子的名头，的确有够大，若非家里有金矿，谁敢这么造。
“越发会做生意了。”
诸葛玄道一声唏嘘，怎会不知拍卖阁的用意，知道大族是来干啥的，整出这么一件霓裳，大族子弟不疯抢才怪，搏柳如月青睐，那提亲的胜算定多不少。
他能看出，在场的人也基本门儿清。
听着叫价，大多人看的是柳家的雅间，无需去里面瞧，便知柳苍空已飘了，这么多大族子弟，为他女儿竞拍仙衣，不飘才怪，事实正是如此，柳家的家主，腰板笔直，何止飘了，一不留神儿还能飞升了。
“十万。”
喧闹声中，大族间的竞拍，落下了帷幕。
胜者乃严康。
的确大魄力，至少在场人和柳家都是这般认为的。
“加，继续加啊！”
严康冷笑，笑的那叫个畅快，此话，自是对众大族说，先前被一众人挖苦，此番，他终是扳回一城了。
“你有种。”
大族多冷哼，脸色足够难看，并非不拍，也并非没钱，是为保存实力，过多耗费，后面定会落下风的。
爽！
严康神色惬意，自来忘古城，从未有哪一刻，如此刻这般舒坦过，终是装逼成功了，终是好好表现了一回，也让柳如月瞧瞧，老子为了你，大杀了四方。
“这逼装的还是可以的。”
诸葛玄道一话语重心长道，人孩子也不容易，城门口被揍一回，望月楼被炸一回，城主府被又坑一回。
这次，终是扬眉吐气了。
“十万，可还有加价。”
黄岩环看了一眼下方，目光最后落在三楼。
“莫喊了，继续下一件。”
严康淡淡一声，给了他一个梯子，便使劲儿往上爬了，这一语，着实逼格满满，着实有指点江山的寓意，只为告知在场的人：老子很有钱，不服来干哪！
“我看他很不爽。”牛轰道。
小财迷埋头数着银子，随意插了一句，“我也是。”
何止他们，在场多数人都很不爽。
“既无人加价，那。”
“十一万。”
赵云蓦的一语，打断了黄老头儿的话，又把在场的目光，又吸引到了角落，同桌的人，也是齐齐侧眸。
“有意思了。”不少人都坐正了。
先前的袈裟，也是他俩斗拍，一件袈裟，愣是斗到了十万两，如今，严康拍落霞仙衣，那人又跳出来了，敢与大族争，必定来历不小，搞不好，也是藏在下面的大族子弟，这不重要，重要的是，已出价。
又是意外之喜。
黄岩乐呵呵，本以为十万已封顶，也早已超出他预料，不成想，竟还有提升的空间，想到这，他不由多看了赵云一眼，如大多数人，也看不穿赵云的身份，只知那货深藏不漏，而且，是一个贼有钱的主。
赵云稳坐泰山，连眼都没睁。
怎么说嘞！终等来了机会，不朝死坑严康一回，他就不姓赵，最主要的是，他有神级挂，月神能探出严康的底线，如此，那还怕个鸟儿，只要不超过底线，随便他怎么浪，敢炸我家兵铺得付出血的代价。
“老东西，找死不成。”
严康冷哼，豁的起身，又咬牙切齿了。
“年轻人，火大伤身。”
赵云淡道，音色嘛！那是那般的苍老。
“好，很好。”严康一声狞笑，“我出十二万。”
“大你一千。”赵云顶风儿就上。
“十三万。”
“大你一千。”
“十四万。”
“大你一千。”
这，是一场很离奇的竞拍，严康一声比一声嚎的亢奋，赵云却是雷打不动，就加一千，多一两都没有。
就大你一千两。
赵云的闭目养神的神态，很好的昭示了这番话。
“二十万。”
严康一声暴喝，脸色已足够狰狞。
嘶！
倒抽冷气声成一片，天晓得多少人仰了头，对严康竖了个大拇指，二十万两啊！你特么的是真敢喊哪！
“他也是个狠人。”
看过严康，拍客又看赵云，十万愣被他斗到二十万。
一句话：干的漂亮。
在场人多乐呵，逢见大族吃瘪，就格外的畅快。
“可还加价。”
黄岩看向了赵云。
一同看去的，还有在场所有人。
“加，有种再加。”
嚎的最响亮的，还是严康那厮，咬牙切齿，血鹰长老已是拉不住，他家的少主今日貌似有点儿上火了。

第九十九章 装逼不易啊！
“大你一千。”
赵云的话，果是不负众望，又加了一千。
“你找死。”
“少主，莫冲动。”
“滚。”
而后，便闻雅间嘈杂声，听声响该是严康那厮暴怒了，也必定是暴怒了，颇想从上面跳下来，找赵云干一架，却被自家长老拉住了，这可是万古拍卖阁。
“莫放肆。”
黄岩一语沉声，多方暗处皆有真元透露，皆玄阳巅峰，意思很明显：再特么敢露杀机，你就不用走了。
他的话，还是很好使的。
看在场人，各个都翘首以待，一副看大戏的姿态。
“严家少主，可还加价。”
“加，老子出二十五万。”
黄岩话方落，便严康一声怒嚎，眸子已猩红。
嘶！
又是倒抽冷气声，这个数目，莫说拍客们，饶是黄岩听了，都不免一哆嗦，这他娘的，是不是玩儿大了，二十万买一件衣裳？不晓得桃仙子在此，会不会颇感荣幸，她所出品的落霞仙衣，竟能拍到这个价格，多少年了，这在整个大夏龙朝，该是头一回。
“意思意思得了，别太狠。”
诸葛玄道揣手道，自是对赵云说，这该是善意的提醒，别特么你再加价，人干脆不要了，那才真尴尬。
“想要仙衣，找我啊！”
“我认识花仙子，不用多，十万就好。”
“八万，给你打个折。”
紫发小孩搓着小手笑道，也是在对赵云说。
“大你一千。”
赵云说道，拍了拍肩膀灰尘，说的平平淡淡，月神早就探出，那货的底线是三十万，他还有浪的空间。
“三十万。”
严康大嚎，这个数字落在拍客耳中，真就如一声轰雷，自拍卖至此，还是第一回听见这个数字，如此多的银子，能砸死一个小家族，大族来的果是尿性。
“这般喜欢，拿去。”
赵云干脆闭了眸，心中却乐开了花。
月神探的一点儿不差，神级挂啊！一坑一个准儿。
“恭喜严兄，喜得仙衣一件。”
“三十万两，还是血鹰族有钱，我等自愧不如。”
“火大伤身，悠着点儿。”
大族的子弟，又特么不安分了，你一言我一语，如似说相声，相比严康，他们先前吃的瘪，都不算啥。
噗！
雅间，严康一口气没喘顺，真就吐血了，猩红的眸子，狰狞不堪，冰冷的杀机，是对赵云也是对大族。
拍客们不以为然。
这能怪谁，活该呗！人拍卖你跑出来装逼，让人平白无故多花九万多两，许你捣乱，就不许他人捣乱？
“人孩子装个逼，真不容易啊！”
胖老头儿捋着胡须一声唏嘘，如严康，几次装逼未遂，这次终是成功了，只不过，这代价有点儿惨烈。
多花二十万，显然伤筋动骨。
等着吧！至最后丹药拍卖，他血鹰一族，注定无缘了，众多大族带的银子都差不多，哪还有能力去争。
“既无加价，此落霞仙衣，归严康小友。”
黄岩这句话，说的是铿锵有力，三十万两，着实不少，他反应了好一会儿呢？安插了那么多托，都不及一个捣蛋者给力，自开拍以来，就属这件最给力。
“查，给我查。”
雅间中，严康眸子猩红，咬牙切齿，已是狰狞不堪。
看赵云，就很淡定了。
这，只是开始，凡昨日在望月楼群殴他者、凡昨夜炸他家并铺者，一个都跑不了，敢竞拍，坑死你们。
就喜这场面。
今日的月神貌似很悠闲，也不睡觉了，就坐在月亮上，双手托着脸颊，眸光熠熠，坑人嘛！她很在行。
风波过后，拍卖继续。
台上，黄岩老头儿已取一物，乃一部拳法秘籍。
竞拍者自不少。
价格嘛！跟落霞仙衣自没法比，大风大浪都见识过了，如今这些，都小阴沟，一部秘籍，三万两成交。
其后拍品，也都如此。
见过大风大浪，都谨慎不少，主要是怕被坑。
“这位道友，好是面生啊！”
角落里，诸葛玄道与胖老头儿一左一右，都托着脸庞，上下扫量赵云，这般的大魄力，必定来头很不小，搞不好还是一个隐世的老家伙，保不齐还认得。
“过客而已。”
赵云随意回了一句，别特么盯着我看了，盯得我发毛，想聊，咱回去好好聊，拍卖会嘛！别整露馅了。
“我真认得桃仙子。”
紫发小孩揣着手，还搁那唧唧歪歪。
这点，赵云不否认。
这桌子人，除他都非等闲之辈，多半都与天宗有关的，而那桃仙子，又是皇族绣工，认得也不足为奇。
“五万。”
竞拍未停歇，一声苍老的话语，响满会场。
此番拍的，乃一把赤色剑。
那剑，的确很不凡，通体赤光闪射，赤色剑气颇凌厉，是由赤寒玄铁所铸，可不是兵铺那些能比拟的。
“六万。”
闭目养神的赵云，蓦的一语，只因竞拍者乃王家王阳，音色虽苍老，虽掩的滴水不漏，却难逃月神窥看，既是王阳想要，那得让其多出点血，昨日炸兵铺者，王阳也有份儿，以为无人知，实则早已败露。
他出价，惹在场人关注。
没办法，谁让先前那一场，与严康斗的太热火。
“七万。”
王阳瞥了一眼，继续加价，那把剑他真真喜欢。
“八万。”赵云一语平淡。
“九万。”王阳的语气，不免冷了一分，或者说窝火，那么多拍品，那么多武器，为嘛就偏偏抢这件。
“为嘛抢？心里没点逼数？”
赵云心中冷笑，开口又加了一千，对方底线他知道。
“那把剑，值这个价？”
“八成又是捣乱，那货可是个不安分的主。”
“搞不好是真想要。”
会场窃窃私语颇多，已放弃竞拍，竟看俩人斗价。
“十万。”王阳冷哼。
赵云开眸，淡淡道，“十一万。”
“十二万。”
不等王阳开口，便闻三楼一雅间传出话语。
这话一出，全场集体挑眉。
莫说拍客，连赵云不免瞥了一眼，只因竞拍者是严康，这特么就有意思了，他给王阳捣乱，八成给严康整了个错觉，很本能的以为，是他想那把赤色剑。
如此，那货便跳出来捣乱。
目的嘛！自也明显，让他多耗银子，无非就是坑。
“是你自个找刺激。”
赵云心中一声冷笑，随手举了牌子，加了一万。
“十五万。”
严康一声大喝，语气颇不善。
实则，他是在演戏，只为给赵云造错觉。
“十六万。”
赵云的音色，也不免冷了一分，都是在演戏。
只不过，他的演技更精湛一些。
这不重要，重要的是，他知严康底线，那就坑呗！
最尴尬的，还是王阳。
真奇了怪了，老子第一次竞拍，就跳出俩贱人。
有意思。
拍客们神态最具深意，想要剑的人，被那俩比下去了，不想要剑的俩人，却搁那拼演技，玩命的加价。
“这会是托？”
黄岩捋了胡须，看赵云的眼神儿，奇怪了不少。
难不成，是阁主安排的？
不能吧！我是主持，事先不与我知会一声？
“二十万。”
严康这一语，喝的是霸气侧漏，已想好了，赵云再加，他便弃拍，坑人嘛！不能太狠，可不能折进去。
事实上，他已折进去了。
良久，都未见赵云吭声儿，又坐那闭眸养神了。

第一百章 坑神
得，又被坑了。
见赵云闭眸，诸葛玄道捋了捋胡须。
现场，则一片宁寂。
大多数人，都在看赵家少爷，连严康也在看。
加啊！你特么继续加啊！
就一次，再加一次，老子就让给你了。
加你妹，没钱。
这，会是赵云的回应，小爷脑子又没进水。
“恭喜严兄，喜得宝剑一把。”
严康未等来赵云加价，却等来了大族的挖苦，逢这桥段，众族就格外的团结，过过嘴瘾，心里也舒坦。
“死皮赖脸插一脚，被坑了吧！”
拍客们多啧舌，没人同情严康，起码等人与王阳斗完了再参与，这般迫不及待的去抬价，傻子都看得出你丫的在捣乱，既是捣乱，那被坑就纯属活该了。
“该死的老东西。”
严康双眸猩红，面庞又狰狞不堪了。
“该死。”
王阳也在暗骂，两贱人，这般想斗，去外面干架去啊！那么多宝贝不斗，偏偏选老子看上的赤色宝剑。
城门失火殃及池鱼。
而他，就是那只鱼，一个大浪给他拍那了。
事实上，他与严康都是鱼。
如赵云所说，凡昨日在望月楼群殴他的、凡昨夜炸兵铺的，一个都跑不了，别看那些挖苦严康的大族子弟们，都幸灾乐祸，若竞拍，赵云也会挨个的坑。
没办法，谁让他有神级挂嘞！
在场的有一个算一个，各自的底线，月神都门儿清。
“少主，低调些吧！”
血鹰长老说道，脑瓜不好使，你特么就别往上冲了嘛！参与了三回，被人坑了两次，银子大风刮来的？
“我有分寸。”
严康咬牙切齿道，口上说着有分寸，心中哪会甘心。
等着吧！他还会找赵云较量。
不坑那货一次，就不算完，不信逮不住你。
咳咳！
黄岩一声轻咳，随之收了赤色剑，私下也不免唏嘘。
此剑，也值二十万？
这都归功于赵云，不是托，却比托更敬业，就这两把，让他拍卖阁多进账三十万，他这个主持，也是有佣金提成的，里里外外，多赚了好几千两，舒坦。
说话间，他已取一物。
此番拍品，乃一颗赤色果子，放在精雕玉琢的玉匣中，浓郁的果香，沁人心脾，而且生灵力极其澎湃。
“生灵果。”
伴着一声惊异，闭眸养神的赵云豁的开眸，也豁的起了身，许是来的太突兀，吓得同桌人不由一激灵。
他动作太大，不少人都望见了。
而一直盯着赵云的严康，自也望见了，倒是观察细致，既想着坑，那赵云的一言一行，他都尽收眼底。
生灵果，顾名思义：生命的果实。
如这等果子，用之可加寿元，三五年还是有的。
寿元将终的老家伙，最喜这等物件儿。
人老了，啥都没命值钱。
听赵云语色苍老，又这般激动，任谁听了，都本能的以为他是个老家伙，多半还是个寿元无多的老家伙，乃至见了生灵果，才如此的激动，激动到失态。
机会来了。
严康一声狞笑，想用生灵果续寿命，那要看你的钱够不够了，敢坑老子，你特么的也得来一次大放血。
“生灵果。”
赵云死死盯着那颗赤色果子，眸中精光炙热，气息也不免急促一分，瞧那神态，颇有上去开抢的架势。
“一颗果子而已。”牛轰撇嘴道。
“你懂什么，吃了那果子，是能加寿命的。”
小财迷悠悠道，依稀记得，当年她寿元将终的爷爷见了生灵果，也是这般激动，甚至还更甚如今这位。
还是那句话，人老了，啥都没命值钱。
“我说，还没起拍呢？”紫发小孩拽了拽赵云。
赵云深吸一口气，这才坐下。
看他那双眸，自始至终，都盯着那颗生灵果。
演戏嘛！他是专业的。
若不戏精附体，怎能钓大鱼呢？
而严康，就是那条大鱼，正寻思着坑他，那得给他制造一个机会，坑已挖好，就等着那货往里跳呢？
事实上，严康已入坑。
怪只怪，赵云演技太精湛，莫说严康，连同桌的诸葛玄道和胖老头儿他们，都已深信不疑了，笃定这位，已没几天好活了，如此，急需生灵来补充寿命。
“吾都差点儿信了。”月神斜了一眼赵云。
这货，的确很有天赋，不止是修炼，还有演技。
入戏太深，谁都当真。
“底价一万两，逢加价，不得低于千两。”
黄岩一语响彻会场。
“我出。”
“五万两。”不待拍客把话说完，赵云便开口了。
这一话，的确够霸气。
这一话，也有太多人尴尬，到都嘴边的话，愣是被赵云给堵了回去，一口气加了四万两，你特么牛逼。
“五万两，可还有加价。”黄岩环看四方。
“无人加价了，继续下一件便好。”赵云迫不及待道，还是在演戏，也时刻都在演戏，戏精已附体了。
“五万两就想要生灵果？谁给你的底气。”
严康一声冷笑，赵云迫不及待，他貌似更加急不可耐，赵云越急越想要，他就越兴奋，坑的机会来了。
“大你一千。”
“八万。”赵云的语气，阴沉了一分。
“大你一千。”
“十万。”
“大你一千。”
画面，有点儿熟悉了，方才拍仙衣，无论严康怎么加价，赵云都是大一千两，如今，角色貌似调换了。
“是他太急，纵想要，也别表露出来啊！”
“这下好了，被严康逮住机会了，还不朝死了坑。”
“常在河边走，哪有不湿鞋。”
唏嘘声颇多，拍客们都揣了手，静看大戏。
“十一万。”赵云一声冷哼。
“大你一千。”严康戏虐一笑。
“十五万。”
“大你一千。”
严康惬意的扭动了脖子，颇享受这等感觉，憋闷之气，就指着这把发泄呢？感觉嘛！说不出的酸爽。
“小辈，当真要撕破脸？”
赵云冷冷道，看的是三楼，眸中有凶光乍现。
“竞拍嘛！价高者得知，若没钱，便哪来的滚哪去。”
严康这一语，可谓逼格满满，笑的那叫个畅快。
“好，很好。”赵云怒极反笑，“二十万。”
嘶！
现场的倒抽冷气声，又连成一片。
生灵果是珍贵，但远远不值这个价，有这钱，都能买一颗寿元丹了，论续命药效，可比生灵果强多了。
“加，有种再加。”
赵云冷看严康，任谁瞧了都不觉以为他已到震怒边缘，也怪他演技忒好，耍的人团团转，且至今不知。
“大你一千。”严康笑的玩味。
“二十五万。”赵云一拍桌子，豁的站了起来。
“再大你一千。”严康嘴角微翘。
“三十万。”
赵云凶光更胜，这一语是从牙缝崩出来了，现场的人，分明听到了磨牙齿的声音，该是他咬牙切齿了。
“三十万，这货疯了吧！”
“怕是真没几日好活了，太需要生灵果补寿元了。”
“这就尴尬了。”
啧舌声不少，就这么寸，你想要，偏偏有人不给你。
“再大你一千。”
嘈杂声中，严康又是一笑。
已想好了，赵云再加一次，就麻溜收手。
可惜，他等不到了。
万众瞩目下，赵云深吸一口气，方才豁的站起，如今，缓缓坐下，又成一尊雕像，又闭眸养神了，够了，已到严康底线了，再加，掉坑里的就是自己了。
现场，又成一片宁寂。
所有人，都在看赵云，加不加给句话啊！
瞧严康，眉宇皱了一分。
怎么说嘞！总觉有一种极不好的预感。
“道友，可还加价。”
良久，才闻黄岩开口，试探性的看着赵云。
“钱不够。”
赵云随意道，找的这个理由，也是很正当的说。
没银子了，还竞拍个毛钱。
不过明眼人一瞧，这显然不是钱的问题，这是坑的问题，你这个坑，挖的不小，把人血鹰少主给埋了。
“这演技，真真没话说。”
“老道，瞧没瞧见他头顶，多了俩字儿。”
“嗯，坑神。”
诸葛玄道和胖老头儿的话，永远都是那般有学问。
“逮住一人朝死坑，不合适吧！”
拍客们多捋胡须，看赵云的眼神儿，那叫个敬畏啊！
坑神一出手，便知有没有。
老实说，这也不能怪赵云，是严康非要往上冲。
“该死。”
严康的神态，不再那般玩味戏虐了，又成面目狰狞了，在心中，还狠狠扇了自个两巴掌，说好的早早收手，是他太贪心了，整到最后，竟砸自个手里了。
“恭喜严兄，三十万喜得生灵果一枚。”
又到这桥段，大族的子弟们，又集体送祝福，特别是三十万那仨字儿，语气特别重，那个幸灾乐祸啊！
噗！
严康一口气没上来，又一次喷了血。
被坑了，他又被坑了。
此刻，纵有千般不愿，也不得不承认这个残酷的事实，他严康，已成这场拍卖最大的笑柄，没有之一。
伴他吐血，生灵果的拍卖终是落幕。
在场人，都意犹未尽，总会在不经意间，回眸看看赵云，此刻，越发觉得他头顶的那俩字，更晃眼了。
坑人，是个技术活。
如赵云，分寸就掌握的很好，而且，演技也不是盖的，绕着绕着，就给严康绕进去了，整整三十万哪！
“再拍卖，得防着他点儿。”
太多人语重心长，现场有坑，凡有坑神参与，可不能傻不拉几的往上冲，不然，后果很严重，三楼那位，就是血淋淋的例子，前后三把，八十万进去了。
舒坦。
闭眸养神的赵云，已乐开了花，群殴我，炸我家兵铺，是要付出代价的，前后的几十万两，够本儿了。
“我若竞拍，你坑我不。”
紫发小孩戳了戳赵云，看样子，该是有阴影儿了。
咱，是有职业道德的。
赵云深吸一口气，一话说的语重心长。
“鬼才信。”
诸葛玄道和胖老头儿，就这会儿功夫，已上下扫量了赵云十几遍，为了坑严康，你特么的也够走心了。
拍卖继续。
不知为啥，其后拍卖多了一个很奇怪的现象，总有那么两个刺儿头，蹦跶的很欢，一为坑神一为严康。
赵云随意，严康就不怎么老实了。
逢赵云竞拍，他总会第一个跳出来捣乱。
完事儿，被坑的不分东西南北。
而赵云，也很上道，逢严康参与，必有他的身影。
来，继续你们的表演。
满场的拍客，都成了看客，各个揣手，静看那俩竞拍，价格有高有低，但结局，是出奇的一样，被坑的，都是那个叫严康的人才，天晓得吐了多少回血。
就这，人还死皮赖脸的往上冲。
莫说他家的老辈，连拍客们都看不下去了。
赵云最淡定，一坑一个准儿。
俺有神级挂，谁来都不怕。
今日的月神，也足够的悠闲，比赵云还上心，谁谁想竞拍，谁谁的底线是多少，她都门儿清，会第一时间告诉赵云，由此可见，这尊神，骨子里也不是啥个乖宝宝，如那日偷柳家钱庄，要的就是个刺激。
这一点，与赵云该是臭味相投。
两人分工也很明确，一个负责窥看，一个则负责坑人，配合嘛！还是很默契的，严康就是典型的例子。
噗！
不知第几次，严康喷了血，一头栽那了。
“查，给我查。”
这是他昏厥前，最后一声低嚎，满载的是愤怒与杀机，脑瓜子嗡嗡的，这么多回，真被坑的晕头转向。
活该啊！
血鹰长老暗骂，早与你说过了，智商不够，别往上凑，这下倒好，银子都被坑没了，你特么老实了吧！
啧啧啧！
林邪一声唏嘘，这场竞拍，他是从头看到尾，血鹰族的少主，也够悲催了，惹上一尊坑神，丢钱不说还丢人，此番带来的银子，多半已被他霍霍干净了。
还是那老前辈坑的好。
牛轰坐的板正，一话意味深长。
这话，无人反驳。
凡坑神上场，貌似没失手过。
“解决一个。”
见严康昏厥，赵家少爷终是放心了。
他放心了，拍客们不放心。
叫他坑神，实至名归，逮住一人朝死坑，坑的人倾家荡产，可不就得防着他吗？可不想做第二个严康。
最乐呵的，该是黄岩。
三年一度的忘古拍卖，就属这回热闹，也就属这回惊喜多，因一个捣乱者，他这佣金提成多了好几万。

第一百零一章 美，真美
咳！
黄岩一声轻咳，“拍卖继续。”
此番，乃一副画。
准确说，乃一副女子画像，画工该是颇用心，下笔如有神，将那女子，刻画的栩栩如生，美到让人窒息，便如一尊谪仙，不食人间烟火，不染凡世尘埃。
“好美。”
在场太多人，都喃喃自语了一声，男修看的心神痴醉，女修看的神色黯然，画中女子太美了，与她相比，世间一切芳华都暗淡，真就是一尊完美的女仙。
“如此佳作，花仙子画的？”
“除了她，谁还有如此精妙绝伦的手笔。”
“俺更好奇画中女子是谁。”
“若非亲眼得见，都不知世上还有如此美的人。”
“不知今生，可有缘见上一面。”
议论声颇多，如先前的落霞仙衣，也都把此画当做艺术品了，只因画中女子太美，太多人都看的痴迷。
赵云也在看，眼神儿奇怪。
只因，那画中的女子，与月神生的一模一样。
“秀儿，那是你不。”
赵云侧眸，试探性的看向月神。
月神不语，眼神儿也奇怪，老娘来过这鬼地方？
很显然，话中女子就是她。
“底价一万，起拍。”黄岩一语响彻会场。
“一万？”太多人扯嘴角。
不过想想也对，花仙子的传世佳作可不多，还是物依稀为贵，不过，画卷这等物件儿，乃文人骚客的最爱，于武修而言，着实没用，除了挂在那看着心情舒坦，其他真没啥，更遑论，价格还这般的昂贵。
“美，真美。”
无人竞拍，都搁那欣赏画卷呢？整的黄岩很尴尬。
这般喜欢，买了呗！
“该露的一点儿没露，花仙子咋这般不懂事儿嘞！”
“老夫以为，不穿衣服更美。”
“这若拍下来，每日抱着睡，感觉该是不错。”
“保不齐，还能梦见画中人。”
诸葛玄道与胖老头儿一左一右，一个捋胡须，一个摸下巴，你一言我一语的，聊的不是一般的开心。
“这俩老货。”
赵云揣了手，看了看胖老头儿，又瞅了瞅诸葛老玄道，瞧他们猥琐的眼神儿，搞不好正搁那意淫呢？
何止他俩。
在场太多数男同胞，基本都这心思，大族子弟也不例外，基本都是奔着天灵之体来的，但如今，瞧了月神的画像，都有点儿移情别恋的冲动了，真要比谁更美丽的话，他家秀儿，能甩柳如月十万八千里。
“秀儿，你火了。”
赵云深吸一口，神色语重心长。
“拍下来。”
月神淡淡道，绝美的脸颊，还有点儿黑，美眸中也燃起了小火苗，他是神，但如今这帮小兔崽子，咋跟看猴儿似的，特别是那些个污言秽语，听了着实的火大，还该露的没露，老娘露了，你特么敢看吗？
“没钱。”
赵云耸了肩，底价一万两呢？
“拍下来。”
月神骂道，敢说没钱，老娘都看到了，一厚沓呢？
“好。”
赵云揉了揉眼，被月神一语震的俩眼冒金星儿。
“底价一万，起拍。”
见满场人都搁那欣赏画卷，没人搭理他，黄岩又一声干咳，好歹回应一下，不然，我这主持很尴尬的。
“一万一。”
还是赵云懂事儿，微微举了手。
逢他开口，必遭瞩目。
“这价格也不贵，你咋不跟嘞！”
“怕坑，嗯没钱。”
“他又瞄上谁家的钱袋了。”
不少人看了赵云，还不忘瞟了一眼三楼血鹰族的雅间儿，寓意明显：你仇家出价了，跳出来跟他干哪！
良久，都无回应。
人严康，睡的正香呢？也不知是真晕了，还是搁那装睡，纵醒着，怕是干不上去了，银子都被坑没了。
这就没了？
黄岩心中犯嘀咕，一次次的环看会场。
有就怪了。
先说这画卷没啥用，再说坑神都出手了，谁没事儿与他找刺激，抢不到没啥，若被那货盯上了，这拍卖会，就没你啥事儿了，除了被坑，就只能干看着了，坑神可是睚眦必报的，严康就是血淋淋的例子。
“如此，画卷归那位道友所有。”
黄岩一锤定音，这回去，着实不好交代，一个桃仙子的落霞仙衣，拍出了三十万两的高价，而花仙子的画卷，却只一万两，两两相比，怎一个尴尬了得。
“心疼。”
赵云捂了胸口，攒点儿钱容易吗？
再哔哔，踹死你。
月神瞪了他一眼，整日钱钱钱，没点儿更高的追求？
“雷光爆符，起价三千两。”
台上，黄岩的手中，已多了一道金色的符咒，也属爆符的一种，顾名思义，一旦炸开，必有雷光暴射。
说到爆符，在场的都不免想起赵云。
那货，昨日就是用爆符炸的望月楼，至此，多数人都疑惑，疑惑他哪来那么多爆符，说捡的鬼都不信。
“好霸道的符咒。”
赵云见之，不免唏嘘，同是爆符，他的爆符与那雷光爆符，显然不是一个级别的，威力不可同日而语。
缘因画符之人修为高。
若他也是地藏境，他所画的爆符，威力必也杠杠的。
“那玩意儿可凶的很。”
紫发小孩咧了咧嘴，瞧他神态，多半被雷光爆符炸过，至于感觉嘛！该是爽歪歪，瞧诸葛玄道和胖老头儿，神色也不怎么自然，年轻时，总有那么些个老家伙，用他们来试验爆符威力，至今忆起，都还有阴影儿，那些年，脑瓜不灵光，都是被爆符炸的。
“五千。”
“老夫出八千，此符，吾志在必得。”
“八千就想要？我出一万。”
说话间，雷光爆符已开拍，价格稳步上升，拍卖阁也足够热闹，每有一件宝贝竞拍，现场都跟吵架似的，一个比一个嚎的响亮，喊着喊着，后面就成骂娘了，一个个都如喝了酒，如输了钱，脸红脖子粗。
对此，黄岩已习惯。
主持过这么多次拍卖，哪次不骂娘，总有那么些个刺儿头，价格跟不上，就搁那扎堆儿谩骂，得亏这是拍卖阁，禁止私斗，否则，这里必成群架的现场。
是竞拍，自有胜者。
得雷光爆符的，竟是幽兰，五万两力压群雄，得亏大族子弟未参与，不然，她也得不了速行符；也得亏大族都未参与，不然，坑神定会找他们练上一练。
“千里速行符。”
黄岩一语，将所有人目光，又都吸引向他那边。
还是一道符，通体成银色。
所谓千里速行符，便是字面意思，用此符，只要真元不枯竭，可行千里，乃开遁必备符咒，一定意义上讲，这等符咒，可比雷光爆符实用多了，与人干仗，打不过便跑，保命要紧，多半没几个人追的上。
“好符。”
赵云抬眸看了一眼，比他所画的速行符，级别高不少，在他看来，画此符者，绝对是地藏境武修，若是由天武境来刻画，莫说千里，几万里也有可能的。
“底价五千，逢加价。”
“五万。”
不待黄岩老头儿把话说完，便被一人打断了，苍狼少城主韩明出手了，也懒得废话，先打死一片再说。
拍客们尴尬。
都准备往上冲了，就被这一个大浪淹没了。
黄岩也尴尬。
你特么的，先让老子把话说完哪！咋这般不懂事儿嘞！不过如此也好，也省的听人骂娘，直接上决战吧！花落谁家，看各自本事，钱不够的如散修，智商不够的如严康，就别往上冲了，省的再受打击了。
“六万。”
有人加价，整的赵云已举起的手，又放下了。
出价者，乃天阳少主林邪。
那货，貌似对速行符咒，情有独钟。
“七万。”
与之同桌的尹魂，随后便举了牌子。
“道友看我，是否很不顺眼。”
林邪笑看尹魂，先前因这货，已吃过一次亏，未想到，又来捣乱了，咱都坐一张桌了，各个面儿不行？
“哪里，竞拍而已。”
尹魂淡淡一声，根本不知对方是林邪，也没想着捣乱，是真想要千里速行符，保命的物件儿谁不想要。
“八万。”
两人说话时，韩明又加价。
他也志在必得。
这下，林邪与尹魂都不说话，动作很一致，扭头看了一眼韩明所在的雅间儿，小子，你很出类拔萃啊！
韩明不示弱，眼神儿颇具挑衅。
老子有的是钱，不服来干哪！砸死你们。
“九万。”
未等林邪与尹魂回眸，赵云便开了口。
这，整的韩明措手不及，盯住的是林邪与尹魂，也已把他俩视作了对手，谁曾想，还有人不怎么安分。
再一瞧，哎呀？坑神。
没错，是坑神，还是颇受瞩目，就喜看他出手。
“来，喝茶。”
林邪提壶，给尹魂斟了一杯茶。
“客气客气。”
尹魂也是一语寒暄，方才针锋相对，此番，竟是哥俩好了，一整套的动作，都好似在昭示一句话：韩明是吧！你特么牛逼，俺俩怂了，你跟那货打去吧！
何需他说，韩明也盯上了赵云。
瞧他的眼神儿嘛！不怎么和善，你个老不死的，今日，你跳的很欢实啊！咋谁竞拍，你都要插一脚嘞！
老子还想踹你一脚呢？
赵云未言语，神态代表一切，反正阵仗已摆好，就等着坑人了，想要千里速行符，得有银子往上堆。
“十万。”韩明一声冷哼。
“十一万。”赵云一语平淡，顶风儿就上了。
“十五万。”
“哎。”
赵云一声叹，又偃旗息鼓，已到韩明底线。
细水长流。
拍卖时间长着呢？后面接着来。

第一百零二章 这招高啊！
“瞅见没，坑神换对象了。”
见赵云弃拍，不知哪个人才嘀咕了一声。
不过，此话深得众意。
坑神一顿操作猛如虎，坑惨了严康，又瞄上了韩明。
“来，喝茶。”
“客气客气。”
林邪与尹魂，真真哥俩好，还是他俩聪明，见形势不对，立马走人，让韩明与赵云单挑，那货显然不是坑神的对手，十五万非小数目，够韩明心疼一回。
“该死的老东西。”
韩明一声冷哼。
平白无故多花好几万两，能舒坦才怪。
“恭喜韩兄，喜得符咒一道。”
又到大族子弟们送祝福的时间，应时也衬景。
韩明的脸色，瞬间铁青。
就在前不久，还挖苦严康，此刻，他成被讥讽的对象，也得亏严康已昏厥，若是见这桥段，心里必定平衡不少，就说嘛！老子长这帅，凭啥就坑我一个。
轰！
议论声中，黄岩又取拍品，乃一朵银色的烈焰，悬在掌心，熊熊燃烧，璨璨的银光，看着都很晃眼。
“炎狮兽火。”
赵云一声惊异，又豁的眸，豁的起了身，眸光熠熠。
“我说，这套动作，咋这般眼熟嘞！”
“嗯，先前坑严康时，就有这么一套前戏，整的严康误以为真，一路与他杠到底，完事儿，就被坑了。”
“钓鱼，他这是在钓鱼。”
太多老辈捋胡须，看赵云的眼神儿都斜了，这位道友，演戏上瘾哪！为了坑人，你特么也真是走心了。
事实上，赵云这可不是演戏。
对炎狮兽火，他是真的想要。
有月神传的融火秘诀，兽火融的多了，便可成地火，地火涅槃了，便是天火，那他，就能成炼丹师了。
拍卖嘛！真真假假。
主要是，他包里的银子，着实不多了。
如此，那得动点小念头了。
必要时，还得戏精附体，还得故弄玄虚，譬如，把方才坑严康的前戏，再溜一遍儿，寓意明显：想做第二个严康的，尽管往常冲，老子不坑死你，就跟你姓。
他这波操作，的确有够骚。
看拍客们，被唬的一愣一愣的，都分不清哪是真哪是假了，天晓得他葫芦里卖的什么药，天晓得他又盯上哪家的钱袋了。
某人，不止是个坑神，还是个影帝。
“底价一万两，起拍。”黄岩一话响满会场。
“一万一。”
如先前，赵云第一个开口，前戏有了，后戏也得跟上，就是照先前演的，只为告知拍客，老子急需一个配角，严康那样的配角，麻溜的，坑一个是一个。
他这戏份，做的很足，下面偃旗息鼓了。
在场的有一个算一个，捋胡须的捋胡须，揣手的揣手，俨然没有要参与的架势，特么的，你丫的坑都挖好了，不就等着人跳吗？俺们可不傻，谁爱上谁上，被坑钱不要紧，若被坑神盯上，那就爽歪歪了。
这一点，是有前车之鉴的。
那不，血鹰少主还搁雅间儿装睡呢？
见这局面，黄岩挑了眉。
炎狮兽火啊！在他预计，起码拍到五万两。
这特么的，一万一就没人抢了？
也对，是坑神出手了，都被坑怕了。
想到这，黄岩揣了手，看向了角落的赵云。
赵云就会来事儿了，对他挤吧了眼。
这个眼神儿嘛！他自认黄岩看得懂：俺帮你赚了这么多银子，我偷走一道兽火，不过分吧！
黄岩老头儿一声干咳，还真就看得懂，也还了一个眼神儿：一万一，这也忒少了，你好歹添点儿啊！
赵云也揣了手，还是一个眼神儿：最多两万。
得嘞！
一场交易，就这么愉快的决定了。
黄岩也怕啊！怕惹急了赵云，若到后面的拍卖，这尊坑神把把都捣乱，那他这生意还做不做了。
如赵云所说，帮拍卖阁赚了这么多银子，总得给人点儿报酬，传说中的合作双赢，就是这般来的。
“秀儿，你这招高啊！”
赵云嘿嘿一笑，这套路，都月神教的。
“过来人。”
月神撩了一下秀发，曾经的某年某月，她也是拍卖会的常客，也是见谁坑谁的主，如今这些，都她玩儿剩下的。
“一万五。”
拍卖会的托儿出手了，无人竞拍时，得他们上了，不会抬太高，无非走过过场，让赵云把价抬到两万。
“哎呀？还真有不怕死的。”
不少人瞟向那个托儿，也坐在角落，正搁那拿着果子啃的正香。
“两万。”赵云随后就到。
“两万，可还有加价。”
黄岩环看了四方，抽空，还瞟了一眼三楼，美好的念头，还是要有的，拍卖阁不与赵云抢了，但大族若抢，那就不怪他了。
可惜，无人加价。
大族也怕啊！主要是赵云这个前戏，做的忒足了。
“如此，成交。”
黄岩倒也干脆，一锤定音，炎狮兽火归赵云。
“坑神就是坑神。”
“仅两万两，就拍走了一道不俗的兽火，啧啧啧。”
“你若有他那坑人的道行，也没人与你抢。”
唏嘘啧舌声不少，这么一道兽火，该是这场拍卖开启以来，最低的一件拍品了，平淡的有点儿不习惯。
“是不是被这货，套路了。”
诸葛玄道斜了一眼赵云，这事儿总觉稀里糊涂，炎狮兽火啊！两万就成交了？拍卖阁的托儿，干什么吃的。
“你，是托儿不。”
还是紫发小孩直接，用手戳了戳赵云。
你见过托儿，第一把就往常冲的？
赵云没说话，神态代表一切，老子若是托儿，今日这拍卖会，那就热闹了，会有很多人破口骂娘的。
也对哦！
紫发小孩摸了摸下巴，道理还是懂的。
拍卖继续。
无坑神参与，竞拍还是很热火的。
由此可见，那尊坑神还是有点儿职业道德，不是谁都坑，也只针对某些人，譬如，严康那种不长眼的。
很长一段时间，赵云都足够老实。
没他想要的，也没大族参与，那便安安分分。
嗡！
伴着意识一颤，一片金字已洒下，等待中，月神也百无聊赖，传下了一部秘法，准确说，是融火秘诀的完整版，先前所传，也只不过是皮毛。
“大荒炎诀。”
赵云读之，仅看这名号就足够霸气，信息量还是很大的，对火焰的介绍、级别划分、炎火的种类与名称、融合的法门...这大荒炎诀，都有极详细的阐述。
让他惊喜的是，此诀也可神通，攻守兼备。
只不过，他修为太低，还远达不到施展的资格。
“此法门，同样适应雷霆。”
月神悠悠道，期间自有些许出入，不过，凭赵云的天赋，也无需她言明的，自个便能悟个透彻了，火焰融火焰，雷霆融雷霆，道理并不难懂，也没那般深奥，至少，在赵云这是小菜一碟，他资质太逆天。
“秀儿，如你这等神明，是否分级别。”
赵云一边参悟大荒炎诀，一边有意无意的问道。
“这是自然。”
“那级别最高的，是啥样的神。”
“荒神封顶，万道齐天。”
“万道...荒神。”赵云喃语，仅听神之名，都不免心神震撼，看月神的表情，她显然没到那个境界。
“道友，大族出手了。”
紫发小孩开口，打断了赵云的思绪。
赵云收神，瞟向三楼。
而后，便又继续参悟大荒炎诀，是有大族子弟竞拍不假，但并非他的仇家，至少，没在望月酒楼群殴他，昨夜也没去炸兵铺，无冤无仇，自不会去捣乱。
还是那句话，他有职业道德。
此番拍卖，足够火热，拍品直杀到八万两。
然，与他先前坑严康那场的比起来，是小巫见大巫。
至今，都无任何一件拍品，超越三十万。
所以，拍卖阁才会给赵云放水，这个比托儿更敬业坑神，哪个拍卖阁不喜欢。
“十万。”
伴着一声轻语，一件宝贝的竞拍，才真正落下帷幕。
出手者，乃青瑶。
她拍走的是一部琴谱，如此的大魄力，看样子那琴谱，比她的青莲曲更霸道。
“来了，到二纹地藏丹了。”
胖老头儿坐正了，好似早知拍卖清单。
果如他所料，黄岩所取拍品，乃一颗紫色的丹药，正是二纹地藏丹，放在精雕玉琢的玉盒中，其上两条丹纹极其醒目，浓郁的药香，嗅之沁人心脾。
地藏丹，闻其名便知其作用，玄阳巅峰的武修最是喜欢，冲击地藏境时，若服用一颗地藏丹，进阶的几率，便在八成以上了，至于另外两成，则看机缘。
赵云收眸，瞟了一眼诸葛玄道。
这老家伙想要地藏丹，某种欲望，他能隐约捕捉到。
也对，诸葛玄道先前是地藏境，降阶到了玄阳境，如今属玄阳巅峰，在有功法的前提下，若在服用一颗地藏丹，他重回地藏境的可能，就板上钉钉了了。
“怕是难。”
赵云小声嘀咕一声，月神已告知，在场想要地藏丹的武修，可不在少数，想拍到地藏丹，可没那般容易，在他看来，没个十万两银子，连门槛都进不去。
自然，若诸葛玄道有钱，另当别论。
不过，瞧诸葛玄道憋屈的神态，显然银子不够。
“就等你了。”
太多人看地藏丹的眸光炙热，皆是玄阳巅峰。
“地藏丹，起价三万两，逢加价....。”
“五万。”
不等黄岩把话说完，便有人出价，一口气加了两万。

第一百零三章 嗯，功德圆满
“六万。”
“老夫出七万，此丹，吾志在必得。”
“七万就想要地藏丹？我特么大你一万。”
“你也歇着，十万。”
竞拍不是一般的激烈，短短三五瞬息，二纹的地藏丹，便飙升到了十万两，就说吧！先前一个个老实安分，原是憋大招呢？一颗丹药，炸出了太多土豪。
赵云看的啧舌。
二纹丹都这般贵，难怪炼丹师会成香饽饽，皇族与天宗倒是不傻，八成以上的炼丹师，都被笼络，流落民间的，多是不入流的，这也是丹药稀少的原因。
物以稀为贵嘛！今日便是很好的例子。
“疯了，都疯了。”
紫发小孩唏嘘不断，说罢，还不忘看了看赵云。
不是吹，此刻纵坑神下场，也貌似没啥吊用，为了地藏丹，都着急上火了，啥个坑神，啥个戏精，都去他娘的。
“十一万。”
诸葛玄道出手了，一句话打死一片，而这个价格，也是他全部的家底儿，毕竟孤家寡人，无家族强有力的支撑，真要与家族硬杠，他还差远了。
“十二万。”
又有人出手，乃王家的家主，也便是王阳的父亲，也是玄阳巅峰境，也至瓶颈了，急需地藏丹突破。
这价一出，全场平寂不少。
太多人暗自叹息，并非不想拍，奈何囊中羞涩。
“来，砸死他。”
胖老头儿拿了一叠银票，得有两三万。
“借你的，他日得还。”
紫发小孩也贡献了银两，平日虽不怎么靠谱，关键时刻，还是很义气的。
“就这么多了。”
赤嫣拎了钱袋，银子不过万两，心意到了。
“十五万。”
有外援，诸葛玄道顿的来了底气。
不够。
赵云轻轻摇头，按月神给的底线，没个二十万，拍不走地藏丹的，纵他有心相助诸葛玄道，也未必拿得下地藏丹，在场的，土豪太多了。
“十六万。”
如他所料，王家又加价，只不过，是出自王阳的口，藏在第一层，显然是想浑水摸鱼，只因他父亲在明面，敌对家族又不少，定会有家族出来捣乱。
哎！
诸葛玄道一声叹息，最大极限了，冲不上去了。
这老货，很是自觉，地藏丹没拍到，赤嫣他们借的银两，却很自觉的揣了起来，显然没有要还的架势。
“要点儿脸吧！”紫发小孩额头发黑。
“小兔崽子，没大没小。”诸葛玄道义正言辞道。
“钱哪！说没就没了。”赤嫣一声叹息。
“自家事，回去商量。”
胖老头儿捋了胡须，还是他淡定。
所谓回去商量，就是用拳头解决，这个最直接，还钱还好，若不还，打你个鬼哭狼嚎，还得把你的银子全抢了。
“十七万。”
王阳之后，一个不知名的老辈杀了上来。
“十八万。”
王阳淡道，顶风儿就上，加一万，把那老辈打趴了。
“十九万。”
拦路虎还是有的，也是出自第一层。
大眼一瞅，正是柳家的管事：柳士元。
见之，赵云坐正了。
他不确定是柳士元想要，还是柳苍空授意的。
这不重要。
重要的事，必须给其放血，再让你派人暗杀我。
“二十万。”
王阳一声冷哼。
“二十一万。”
柳士元话语幽幽。
在赵云看来，真要跟柳家比财力，王家还差远了。
这一瞬，他颇想公布二人的身份。
忘古城都知，柳家和王家关系最铁，若知竞拍者是最铁的哥们儿，该是很热闹。
王家怂了，二十万已是最底线。
看王家家主的脸，不是一般的难看，颇有骂娘的冲动了，为了这场拍卖，为了这颗地藏丹，他不知准备了多久，不知私自调动了多少银两，却还是不够看，此刻，颇想知道对方是谁，太特么添堵了。
“二十一万，可还有加价。”
黄岩开口，环看了四方，还瞟了一眼二三楼。
良久，都无人加价。
“稳了。”
柳苍空腰板挺的笔直，惬意的捋了胡须。
“既无加价....。”
“二十二万。”
赵云动了，淡淡的一语，响彻全场。
“坑神终是出手了。”
全场集体回眸，仔细算算，那位已沉寂很久了，若非他吱声儿，都差点儿忘了角落里，还一尊坑神呢？
银子来了。
黄岩倍儿来精神，坑神是不甘寂寞的。
“这位道友，老夫与你没仇吧！”
柳士元一声冷哼，眸中已见凶光。
“这是哪里话，既是竞拍，价高者得知嘛！”
赵云一语不咸不淡，派人暗杀我，这叫没仇？老子还没找你算账呢？竟先找我盘问，纵是柳苍空授意你竞拍的，我也照怼不误，让赵家尊严扫地，一次又一次的打压，还想要地藏丹？你得付出血的代价。
“该死。”
柳苍空冷哼，上一瞬笑的惬意，这一瞬，脸色顿的铁青，亦是眸中凶光毕露，丹药都快到手了，偏偏有人出来捣乱，而且，还是那个让人恨的牙痒痒的坑神，招你惹你了，你特么跑出来裹乱。
“二十五万。”柳士元喝道。
“三十万。”
柳士元大魄力，赵云也不怂，坑的就是你。
嘶！
现场又多倒抽冷气声，看吧！想要价格往上窜，还得坑神出手，自开拍以来，这是第二个三十万了。
你牛逼！
诸葛玄道一声干咳，揣起的钱，捂的更严实，与赵云的三十万比起来，他那十几万，显然不怎么够看。
柳士元犯难了。
柳苍空给他的底线，便是三十万，已到底线了。
他在微不可查间，看了一眼三楼。
加！
柳苍空未吭声儿，但一个眼神儿便是答复。
“三十一万。”
得了家主同意，柳苍空又加了一万。
“嗯，功德圆满。”
赵云偃旗息鼓了，揣着手，又闭眸假寐了，柳家家大业大不假，但也是有极限的，三十万是柳士元的底线，三十一万则是柳苍空的底线，可不能再加了。
“查，给我查。”
柳苍空咬牙切齿道，何止是心疼，胃也疼、肝儿也疼，浑身上下都特么疼，多花了十万两，不疼才怪。
柳如月俏眉微颦，看赵云的眸，也有寒光。
赵云知道她在看，直接无视，不服的话，继续来。
“论魄力，还得是坑神。”
“三十一万两，自开拍以来，这是最高价吧！”
“排名第二第三的价格，也是出自坑神的手笔。”
啧舌声响满全场，坑神不坑则已，一坑必是大价钱。
干的漂亮。
最乐呵的，依旧是黄岩，一场拍卖惊喜多多。
“要不，咱换个地儿吧！”
紫发小孩一声干笑，看了看胖老头儿，也看了看诸葛玄道，就这一会儿功夫，天晓得挨了多少目光，看的他浑身凉飕飕。
怪只怪，他们与坑神是同桌的人，坑神坑了这么多人，怎会不惹记恨，拍卖之后，若找坑神算账，搞不好会捎上他们。
“那凉快，滚去那蹲着。”
胖老头儿随意指了一方，看把你怂的。
嘁！
紫发小孩不以为然，若你丫的也是玄阳第一重，会比老子更怂，你地藏巅峰，你特么牛逼。
嗡！
正说时，突闻一声嗡隆。
是台上，另一件拍品已摆上，乃一杆战戟，铭刻有雷霆符，戟声嗡嗡而动，时而，还有雷电在撕裂。
“好霸道的兵器。”
拍客们眸光四射，眼界毒辣者自不少，能看出战戟的不凡，由特殊玄铁铸造，而且，还是特别稀有的玄铁，该是被雷电祭炼过，至今，战戟还染着雷息。
“雷天战戟，底价两万，起拍。”
黄岩不废话，也懒得介绍，懂得人都懂，不懂的装懂也行，这可是一件凶悍的兵器，若非属性不合，他自个就留下了。
“两万一。”
“老夫出四万。”
“五万。”
战戟不凡，价格自也蹭蹭往上窜，竞拍如火如荼。
“拍下。”月神淡淡道。
“为嘛不早说。”
赵云干咳，若早被告知，定会再来一套前戏，这整的，价格已上五万，还拍毛线哪！没那么多银子了。
“拍下。”
月神话语悠悠，她也是刚看出，战戟不入她法眼，但那战戟中，却染有一丝仙力，在沉寂状态，饶是她都险些看走眼，既是一丝仙力，那就不是银子能衡量的了，倾家荡产也得买。
“真是宝贝？”赵云试探性道。
“可助你精神蜕变成武魂，你说是不是宝...。”
“八万。”
月神话未说完，赵云便豁的站起了身，举动很突兀，一嗓子也嚎的霸气侧漏，武魂哪！只有天武境才能蜕变的武魂，那是何等存在啊！
“吓老夫一跳。”
诸葛玄道和胖老头儿瞥了一眼赵云，而紫发小孩，则在抹脸上的酒水，就在上一瞬，那俩老东西一口酒水喷他脸上了，也怪赵云，坐的好好的，且一惊一乍的。
“换套路了？”
逢坑神出价，必受瞩目，全场人多回眸，先前竞拍，基本都是前戏做足，后戏跟上，这回半途杀出来做戏，有点儿诡异，戏精附体的人，搞不好又在钓鱼。
赵云不语，又安稳的坐那了。
这回，真不是演的，许是太激动，才这般失态。
然，真真假假。
他这一系列举动，落在拍客的眼中，就不是那么回事儿了，很本能的以为，他在为坑人做准备，坑神的手笔与演技，在场的都是有目共睹的。
“八万，可还有加价。”
黄岩一声干咳，赵云那一嗓子，也吓他一跳。
现场，宁静一片。
想加价的，自是有的，如王阳、如柳士元、也如那些先前被坑的大族子弟，都想用银子砸死赵云，奈何，无人敢往上冲，万一上头了，会被坑的连头都抬不起，主要是坑神坑人的套路，让人防不胜防。
“成交。”
黄岩一锤定音，老实说，也看不透赵云了。
“秀儿，下回早点儿说。”
赵云揉了揉眉心，就差三五个瞬息，这得多花好几万，带的银子是不够的，只能爆符和速行符来凑了。
不过，想起武魂，这都不是事儿了。

第一百零四章 三纹寿命丹
雷天战戟被取下，拍卖继续。
此番拍品，乃一根权杖。
非普通的权杖，用其可施法术。
老辈们见之，干脆闭了眸，显然不怎么待见旁门左道，法术是绚丽，但攻伐就差点儿意思了，远不如拳头来的实在，拿着这玩意儿与人干仗，打辅助还好，一旦被人近身，等着挨揍就行了。
“底价一万，起拍。”
黄岩打了个哈欠。
“两万。”
“两万五。”
“三万。”
并非所有人，都有超高的眼界，想要权杖的人，还是不在少数的，主要是那权杖，无论从哪看都高大上，雕刻有麒麟图腾，且还镶嵌明珠，通体流光溢彩，如此一物件儿，绝对等闲之物。
“好看不一定好用。”
诸葛玄道淡淡道，揣手搁那打盹儿了，临闭眸前，还瞟了一眼赵云，这尊坑神，貌似安分了不少。
没钱了。
这，会是赵云的回应。
对那权杖，也有点儿感兴趣，若有闲钱，多半会拍下来研究研究，如今嘛！看看就好，仇家不竞拍，他是不会出手的。
权杖的拍卖，持续未多久便落下帷幕。
价格嘛！不高不低，六万两被一家族少主拍走了。
其后拍卖，气氛热笼。
拍卖会嘛！不止热火，还很闹心，喊价着颇多，骂娘者自也不少，大多都隐藏了身份，争不过也得过过嘴瘾。
大族的子弟，时有出手。
而赵云，也是神出鬼没，逢有大族子弟，必有他身影，已坑一个准儿，当然，这里所说的大族子弟，皆有仇怨的，要么是群殴过他的，要么是昨夜炸过兵铺，便如宇文昊和韩明那号的。
几十场下来，不少大族子弟被坑。
此刻，正搁那扎堆儿骂娘呢？各个神色凶狠，眸光恶厉，咬牙切齿的看着赵云，你个搅屎棍，别让老子逮住你，坑死你丫的。
愿望是美好的，现实是扯淡的。
算计坑神？没有的事儿。
但凡与赵云过招的，无一胜者，没有最惨，只有更惨，一次次的交锋，一次比一次败的尴尬，天晓得被坑了多少银子。
“坑神貌似不怎么待见大族。”
“你才看出来？”
“大族出手，他便出手，显然很有针对性。”
“俩字儿：舒坦。”
拍客亦是看客，每有坑神坑人，必有大戏，可比拍卖精彩多了，见大族一个个窝火骂娘，就格外的畅快，再让你们嚣张跋扈，看，被干了吧！
“这货，真是个神哪！”
紫发小孩咧嘴啧舌，看赵云的眼神儿，已有崇拜和敬畏，这么多次坑人，无一失手，把握的恰到好处，这分寸可不好掌握，一不留神儿，会把自个折进去。
“明目张胆的坑。”
胖老头儿捋了胡须，也是唏嘘不已。
就这，还是有人不信邪，如那帮大族子弟，被坑了，不怎么服气，总想找坑神练练。
完事儿，兜里的银子，便都交学费了。
咱有神级挂，谁来都不怕。
赵云坐的板正，早知底线，莫说一帮小兔崽子，纵是天武境来了，也照坑不误，月神可不是摆着看的。
“得给人封个大红包了。”
黄岩一话语重心长，现场做乐呵的，该是他了，逢有拍卖，必有佣金提成，因赵云，他起码多赚好几万两，忘古城这么多次拍卖会，就属这回最给力了。
可不就给力嘛！
瞧那帮大族子弟，被坑的被坑，吐血的吐血，晕厥的晕厥，被坑神一人，杀了个元气大伤，还未到最后，便已先败下阵来了，兜里的银子，着实不多了。
“嘛呢？继续啊！”
小黑胖子一声咋呼，此番拍品都结束了，也不见黄岩上其他宝贝，就杵在台上捋胡须，捋就捋呗，还捋的那般意味深长，也不知在搁那寻思啥。
黄岩一声干咳，朝侧方示意了一番。
随即，便有一小厮上台，双手捧着一方玉盒，颇谨慎，连走路都小心翼翼的，瞧那举动，好似生怕甩了手中的玉盒，由此可见，玉盒中之物，是珍贵的物件儿，自拍卖至此，头回见他这般的郑重。
“必是丹药。”
牛轰鼻子耸动，玉盒虽密封着，他却能嗅到淡淡的药香，似果香芬芳，似酒香浓醇，嗅之，浑身精神焕发，如一缕温凉的清泉，徜徉在脾肺，经久不曾散。
他能嗅到，不少属狗的人才，也闻的一清二楚。
黄岩接过玉盒，先卖了关子，而后，才轻轻开了玉盒，有光华流溢，有丹香扑鼻，亦有生灵力澎湃，嗅的在场人都眸光一亮。
那是一颗青色的丹，寿命丹。
准确说，是一颗三纹的寿命丹，顾名思义，是补充寿命的丹药，药力极纯粹，无论老辈小辈，亦或凡人武修，食之便加十年寿元，比生灵果不知强了多少，生灵果延续寿命看人品，但寿命丹，是确确实实的十年，先人早已尝试过无数次，不会有假。
“活了半百，终是得见三纹丹了。”
“定是价格不菲。”
“一颗生灵果都那般昂贵，更遑论三纹寿命丹。”
“没钱的就别往上冲了，免得受打击。”
议论声颇多，特别是老家伙们，看寿命丹的眸，精光炙热，气息都有些急喘了，更有甚者，还在舔嘴唇，一颗寿命丹，胜过世间一切美味佳肴。
“二纹与三纹，果是没法比。”
赵云轻喃，也眸光熠熠，长这么大，也是头回见三纹丹，先前杨雄曾赠果一颗寿元丹，不过却是二纹的。
同是补寿元的，差一纹，药力不可同日而语。
如三纹丹，流落在民间的炼丹师，炼出的几率几乎为零，且不说炼丹术，就说炼丹材料，就极其的难寻。
纵能寻到，也未必能炼出。
这也是三纹丹极其稀有的原因，基本已被皇族和天宗垄断，待到适当的时候，放入民间敛财，以备军需。
“此丹之能力，老夫就不多说了，起拍。”
黄岩悠悠道。
“底价多少嘞！”
“无底价。”黄岩笑道。
“十万。”
话落，便闻淡淡一语，音声虽不高，却响彻了拍卖阁，的确，有无底价无甚区别，如这等丹药，在民间，属天价的物件儿。
再看出价者，乃一个看不清尊荣的老者。
无需去问，寿元所剩不多，且吃过生灵果，再吃无用，只得搏三纹寿命丹了，虽知希望不大，但总要试一试。
“二十万。”
“三十万。”
“四十万。”
“五十万。”
果然，希望不大，老者之后，价格一路飙升。
竞拍者，乃尹魂与林邪。
那俩同桌的好基友，还是一个轻摇折扇，一个静静饮茶，喊价都喊的平平淡淡，却听的在场人小心肝怦怦跳。
“他们家，有金矿吧！”
“十万十万的加，若非大族，鬼都不信的。”
“俺们没戏了。”
唏嘘啧舌声，响满了全场，尹魂与林邪瞬间成瞩目的焦点，不鸣则已，一鸣惊人哪！仅这价格，就打死一大片，除却大族，谁与争锋啊！
“大魄力。”
赵云也唏嘘，有钱就是有底气，喊价都喊的若无其事。
“学着点儿。”
胖老头儿揣了手，还瞟了一眼三楼，看的是大族子弟，瞧瞧这两位竞价，一口加十万两，都心平气和的，再瞅瞅你们，一个个如吃了枪药，稍有不顺，张口就骂娘。
同是大族，秉性咋差距这般大嘞！
“小看你了。”
尹魂淡道，是对林邪说，他以为他就够大魄力了，不成想同桌的这位，也是家有金山的主，五十万顶风儿就上了。
“客气客气。”林邪一笑。
不大魄力也不行啊！他家老辈，等着这颗丹药救命呢？没几日好活了，钱财身外物，没有再挣呗！但三纹寿命丹不多见，遇之不易，哪有放过的道理。
“该死。”
太多大族子弟，都眸光猩红，也想要三纹寿元丹，奈何被坑神一路收拾，囊中羞涩，已无力争雄了。
“少主，醒醒，到三纹寿命丹了。”
三楼雅间儿，颇多这等话语。
皆是各族中长老，都在搁那呼唤自家少主。
尴尬的是，叫都叫不醒。
也对，装睡的人，通常是叫不醒的，便如严康那等人才，银子都没了，叫我有吊用，诚心给老子添堵？
所以说，装睡为好，眼不见心不烦。
“五十万，可还有加价。”
黄岩一声轻语，微不可查间，还瞟了一眼赵云。
眼神儿寓意嘛！还是很明显的：要不，你再往上抬抬价？
没钱。
赵云还了一个眼神儿。
人林邪与我无冤无仇，且还出手相助过，坑他没道理啊！他是坑不假，但也有职业道德的，冤有头债有主，只坑那些不长眼的，便如严康那号的。
“可还有加价。”
黄岩一声干咳，自赵云收眸，看向的是尹魂，眼神儿寓意也很明显：加，继续加，用银子砸死你的同桌。
加你妹。
尹魂的神态，很好的昭示了这三字，俺家的银子，也不是大风刮来的，五十万两，心还是很疼的。
哎！
黄岩心中一声叹，一锤定音，三纹寿命丹成交。
“呼！”
林邪狠狠松了一口气，期间，还不忘瞅了瞅角落的赵云，得亏那尊坑神未参与，不然，五十万两绝对拿不下。
咱有职业道德。
赵云侧眸，还了一个灿烂的笑容。

第一百零五章 压轴的
这场竞拍，来的快，去的也快。
撤下三纹寿命丹，小厮又捧着一方玉盒上台。
“还是丹药。”
这是在场拍客，所共有的默契。
的确，是丹药，浓郁的药香，飘满整个会场。
“三纹武魂丹？”
“是它了，压轴的丹药，果是非同凡响。”
“拍卖阁大魄力。”
丹药一经现世，现场便热血沸腾。
还是那帮老家伙们，各个眸光璀璨，许是看的太入迷，乃至送到嘴边的酒，都定在了半空，一瞬之后，都在狠狠舔嘴唇，也在狠狠的吞口水。
不是吹，比瞧见没穿衣服的美女还激动。
“好东西。”
赵云轻喃，是听过武魂丹的，看其名便知其能力。
这等丹，乃地藏巅峰的最爱。
传闻，地藏巅峰的武修，若吃上一颗武魂丹，便有机会精神蜕变成武魂，相当于一只脚已踏入天武境，配合地藏巅峰修为，完全可称准天境。
这等例子，并非没有。
自大夏开朝，在地藏巅峰便出武魂的，还是大有人在的，其中九成以上，都用过武魂丹，可见此丹存在的意义，真融出武魂，那问鼎天武境，机会便大很多了。
不过，这并非绝对的。
也有很多地藏巅峰，吃了武魂丹，也未凝出武魂。
所以，还得看机缘。
“好东西啊！”
身侧，胖老头儿和诸葛玄道都眸光炙热。
“你俩就莫想了。”
紫发小孩揣手道，丹药是不错，也得有银子去争才行，如诸葛玄道，连一颗地藏丹都争不来，更莫说武魂丹了，在他看来，没个三十万两，连门槛都进不去；没个五十万两，也拍不到武魂丹。
他猜的不假。
事实，也正是如此，月神已告知，此丹会无比昂贵。
“三纹武魂丹，无底价，起拍。”
黄岩一语响彻，拉开了此丹竞拍的帷幕。
“十万。”
拍卖会上，不缺大魄力者，一口气便加到了十万，是老辈无疑，通体蒙着黑袍，看不穿真容，可以肯定的是，他乃地藏巅峰，想用武魂丹，碰碰运气。
“十万就想要武魂丹？”
阴笑声顿起，第二个地藏巅峰出手了，也是有钱的主，也够大手笔，直接顶到了二十万两，完事儿，还对第一地藏巅峰，抛去了一个挑衅的眼神儿。
两人隔空相望，针锋相对。
也不知是看对方很不爽，还是擦出了爱情的火花，看了那么一眼，便有杀气横溢，颇有当场开干的架势。
“嘛呢？”
小黑胖子一声咋呼，杀气太冰冷，太多人都遭了秧，脸色瞬时煞白，而他，也是其中的一个，险些成内伤。
“两位，找死不成。”
黄岩淡道，修为虽不过，但存在的意义重大，既是这场拍卖会的主持，那这里，便是他最大，胆敢找刺激，纵地藏巅峰，也走不出这座拍卖阁。
实在不行，会把军队拉进来溜溜。
在这一点上，忘古城主杨雄，是无条件配合的，进了忘古城，就不怕刺儿头，想喝茶，去城主府啊！
别说，他的话还是很管用的。
准备开干的俩地藏境，集体怂了，安分些为妙。
“三十万。”
小插曲过去，大族出手了，传自三楼，并未被赵云坑过，也与赵云没啥个仇怨，这才避过了一劫。
“五十万。”
“六十万。”
“七十万。”
武魂丹的竞拍，乃大族间的角逐，各个财大气粗。
看会场，大多数人都捂着胸口。
大族就是大族。
每有一次加价，拍客们都的小心肝儿，便会跟着跳动一下，仅听那价格，就觉头晕目眩，一辈子都没见过那么多钱，若堆起来，能堆成一座小山。
咳！咳！
方才准备干架的俩老头儿，都一声干咳，怎一个尴尬了得，二十万搁那争的脸红脖子组，不惜透露杀机。
此番看来，该是抛砖引玉。
而他俩，就是那块砖，一不留神儿，炸出了一帮大土豪。
两两相比。
他们更像小丑，蹦跶完了，找地儿凉快就好。
哎！
准备竞拍的老辈，各自叹息的摇头。
大族牟足了劲儿，还是很吓人的，仅这价格就够拍死一大片，他们这些，皆小浪花，单个实力是强，但与家族硬杠，还差的老远呢？
“八十万。”
尹魂又跳出来了，一语封顶，此乃他之底线。
这下，大族偃旗息鼓了。
或者说，又蛰伏了起来，为最后一件拍品保存实力。
“小看你了。”
这一次，换林邪唏嘘了。
“客气客气。”
尹魂一笑，拍三纹寿命丹，只不过是混淆视听，他真正想要的，是武魂丹，八十万两力压群雄。
“如他俩这般客气的，真不多见。”
拍客们唏嘘，坐在一张桌子，也没见人家骂娘。
“若把你俩的身份公布。”
赵云摸了摸下巴，这念头颇强烈，真要让尹魂与林邪，知道彼此身份的话，那拍卖会就热闹了，骂娘是小，敞开膀子干架，那就伤感情了。
“可还有加价。”
黄岩笑道，无视第一层和第二层，只看第三层。
八十万两的价格，也只大族有能力争。
可惜，先前被坑的大族，无力去争，其他大族嘛！也都低调了，并非不争，都等着最后一件拍品呢？
“如此，成交。”
黄岩一锤定音。
“最后一件拍品了。”
大多人都坐正了，能盖过武魂丹成压轴之物，用屁股想都知很不凡，绝对是丹药，大多数人，也已猜出了是啥。
看小厮，已捧着玉盒上台。
这一回，最是谨慎，每一步都小心翼翼，生怕摔到。
玉盒摆上，不见黄岩言语。
那厮，是真的有情调，端了一杯茶，正搁那吹着飘在茶水上的茶叶，神态悠闲，就跟没事儿人似的。
没错，他在卖关子。
最后一件拍品了，那得保持一点儿神秘感，以此，拉起拍客们的兴趣和欲望，这对竞拍，是有意想不到的效果的。
“老夫有一句骂娘的话，不知当讲不当讲。”
胖老头儿捋了胡须，一话说的语重心长，何止想骂娘，还有要打人的冲动。
你特么的。
整整一屋子人，都等你开拍呢？你却搁那扯闲淡。
“如这号的，若在城外，早被打死了。”
诸葛玄道深吸一口气，打死都是轻的，得踹成一坨。
“要不，咱怼他吧！”
“这不好吧！俺们都是文明人，很懂礼貌的。”
“咋办，俺想给他送宫里去。”
黄岩卖关子，拍客们也没闲着，吹胡子瞪眼的有、老脸昏黑的有、摩拳擦掌的有，私下里，都在问候他十八辈祖宗。
此番拍卖，气氛还算融洽。
临了临了，让俺们憋一肚子火儿。
“开拍。”
良久，才见黄岩起身，用茶水漱了漱口，完事儿，便咽了下去。
玉盒开了。
顿的，丹药香气飘满了阁楼，乃一颗银色的丹药，晶莹剔透，璨璨生辉，其上三道丹纹，仿佛比阳光还刺眼。
“天哪！天武丹？”
那一瞬，不知有多人起身，特别是地藏最巅峰的老家伙，炙热的老眸，差点儿就着火了，各个如缺氧，剧烈的喘着粗气，欲望蒙蔽了心智，颇有开抢的架势。
不怪他们如此，只因天武丹，意义太重大。
若武魂丹，或许能助地藏巅峰出武魂；那这天武丹，便有希望助地藏巅峰，问鼎天武境，换任何一个老家伙，都会疯狂的吧！
“大魄力，果是大魄力。”
“忘古城的拍卖，真真让老夫意外啊！”
“这特么也卖？”
啧舌声成一片，席卷全场，太多人的心，怦怦直跳。
“看看就好。”
胖老头儿一声干咳。
“看看就好。”
诸葛玄道也一声干咳。
“看看就好。”
同样干咳的，还有赵云，一颗武魂丹，都拍出八十万，更莫说天武丹了，若拍不出一百万，他倒立吃屎，纵他这尊坑神上阵，也压不住场子的。
“天武丹哪！”
四方的惊异声，非但未湮灭，反越演越热火，一个个脸庞涨红，如喝酒上头，天武丹太珍贵了，小小一颗丹药，便可能登临最巅峰。
要知道，这片土地上，能问鼎那个级别的，屈指可数，一旦跨出那一步，纵天宗与皇族，也得忌惮三分，完全可在大夏横着走。
那等逼格，该是多晃眼。
“无底价，起拍。”
黄岩一声铿锵，从拍卖至此，就属这句最霸气了。
“十万。”
话落，便闻人出价，不负众望的传自三楼。
“等你很久了。”
赵云冷笑，瞥了一眼三楼最角落。
那是暗夜一族的雅间儿，能望见一个长相阴柔的青年，正斜躺在卧榻上，正悠闲的转动着拇指上的扳指，嘴角微翘，笑的戏虐，眸中，时而还有一抹抹幽光闪烁。
他便是华都，暗夜族的少主。
昨夜，去炸赵家兵铺的，也有他的份儿。
他以为隐藏的很好。
他以为她遁的很快，却是难逃月神的窥看。
之所以说等他很久，是因那厮自开拍至今，便从未参与过任何一件拍品，也是赵云仇家，唯一一个还未被坑过的大族子弟，如今横空杀出，显然对天武丹志在必得。
既如此，坑神怎会让他安生了。
你好我好大家好。
你让我不舒坦，那老子，也得恶心恶心你。

第一百零六章 家里有矿
“十万，可还有加价。”
黄岩一话响满全场，无非是刺激大族罢了。
再无一个能打的。
华都幽笑，还是那般戏虐。
他身侧，放有一个算盘，哪家参与竞拍，哪家被坑了银子，一笔一笔，都记得清楚，各家手里剩了多少钱，也都有约莫的估计，大多伤筋动骨，不少元气大伤。
他则不同。
拍卖至此，他从未参与过任何一件竞拍，银子丝毫未动，财力非一般的雄厚，蛰伏至今，为的便是天武丹。
打一群残兵败将，他必独占鳌头。
想到此，他瞟了一眼赵云。
便是那个坑神，搞残了各大族，他得感谢赵云。
“十万，可还有加价？”
黄岩眉毛直跳，话语再一次响彻了全场。
天武丹哪！
何等珍贵。
只十万两，咋都偃旗息鼓了，不应该啊！
卖个关子。
这，会是大族的一致回答。
再让你方才吊俺们胃口，俺们也得拿你开涮一次。
不是保持神秘感嘛！
那你，就搁那候着吧！俺们不急。
舒坦。
拍客们笑的乐呵，头回觉得大族这般可爱，也头回见大族这般的团结，就该涮涮黄岩老头儿，再让你卖关子。
好一帮小兔崽子，会的不少啊！
瞧黄岩，老脸就不怎清明了，有黑线乱窜，知道大族在卖关子，这显然是摆给他看的，太他娘的闹心了。
自然，大族寓意不止于此。
在赵云看来，各族多半都在寻思出什么价，才能一口气打趴一片。
毕竟，最后一件拍品了。
真正到拼家底儿的时候了，都在观望。
“二十万。”
终究，华都之后，林邪第一个举了牌子，虽知没啥希望，但总得试试。
“三十万。”
第三个出价的，竟是胖老头儿，惹得诸葛玄道他们齐齐侧眸，特别是诸葛玄道，老脸有些黑，你特么的，还藏着银子？
“低调。”
胖老头儿捋了胡须，神色意味深长。
谁还没些家底儿啊！
老子可是地藏巅峰，咬咬牙，三十万还是有的。
天武丹哪！万一拍到了呢？
“四十万。”
胖老头儿之后，价格又加十万，出手的竟是青瑶。
“五十万。”
尹魂顶风儿就上，看的林邪一阵唏嘘，你丫的钱不少嘛！
“客气客气。”
“六十万。”
尹魂也站不住脚跟，被幽兰一口价压了下去。
“七十万。”
“八十万。”
“九十万。”
幽兰的价格，也无法封顶，三楼的大族个顶个的土豪，银子都不是一万一万往上加的，是成十万往上翻的，每次喊价，都听的拍客小心肝怦怦跳。
“家里都有金矿啊！”
“你以为大族是白叫的？俺们看看就好，千万别多想，想也没用，等着吧，没个一百万，拍不到。”
“压轴的宝贝，果惊世骇俗。”
唏嘘啧舌声颇多，先前觊觎天武丹的老辈，都蔫儿了，银子是有，却不够大族塞牙缝儿的，一个大浪拍过来，谁都站不稳。
说到底，此乃大族与大族间的争雄。
没办法，一颗三纹的天武丹，意义大重大了。
“该死。”
先前被坑的大族，多在咬牙切齿。
最后的大决战，他们也应该是主角之一，奈何坑神，提前搞残了他们。
如今，也只能做看客。
想到这，他们也看了一眼赵云，各个脸色都狰狞不堪，若非他，他们何至这般凄惨，到了连参与的资格都没了。
“查，给我查。”
太多雅间儿，都有这句话语响彻，不惜一切代价，也要查出赵云身份，无论是谁，都得承受大族的怒火。
“一百万。”
议论声中，华都幽幽一笑，当是收尾了。
别说，他这一百万，真就把众大族，集体打趴了。
如他所说，无人能与他拼财力了。
“一百万哪！能堆成一座小山了。”
小黑胖子咧嘴啧舌，从没见过那么多银子的。
何止他。
在场见过那么多银子的，绝不五个人。
“就这个价了。”
太多老家伙深吸一口气，没人有那财力再往上冲了。
“这等无力的神态，着实赏心悦目。”
华都的嘴角，又掀起了一抹玩味的弧度，身在第三层，戏虐的望看全场，便如一个君王，在俯瞰着臣民，这种高高在上的感觉，也着实美妙至极。
“一百万，可还有加价。”
黄岩淡淡一声，如八十万拍走的武魂丹，一百万的天武丹，也是他心中估计的价，怕是没人有财力硬杠了。
的确，现场沉寂一片。
“既无人加价，那...。”
“大他一千。”
不等黄岩把话说完，便被赵云一语打断了。
“哇擦，把坑神望了。”
全场集体回眸，先前争的热火，俨然忘了角落里，还有一个戏精呢？安分这么久，原是搁这等着天武丹呢？
“来了，重头戏来了。”
太多人都坐正了，眸光熠熠，已摆好看大戏的姿势。
那可是坑神。
自开拍，凡他参与的竞拍，一坑一个准儿，从未失手过。
“一百万也往上怼，坑神果是大魄力。”
“那也是个老家伙，搞不好，还是一尊地藏巅峰。”
“如此，要天武丹也情有可原。”
“那可不好说，保不齐又是在坑人，他的一贯作风。”
“华都想要天武丹，得大放血才行了。”
窃窃私语声，此起彼伏，全场皆是看戏者。
“怼，怼死他。”
黄岩表面没啥，心底也极其亢奋。
老实说，他看华都也不怎么爽，主要是价格，若能再往上抬抬，那他的佣金提成，会是成倍往上窜的。
就说嘛！坑神不甘寂寞。
角落里那个戏精，总会在关键时刻杀出来。
赵云稳坐泰山，跟没事儿人似的。
他气定神闲，同桌的几位，眼神儿就不怎么正常了？
他真有那么多钱？
包括诸葛玄道，都在犯嘀咕，以为是个坑神，到头来，竟是一个大土豪，一百万两啊！那是何等的数目啊！
我没钱。
赵云揣着手，不言也不语，谁说没银子就不能坑人了，他有神级挂，知华都的底线，不浪一把，对不起老祖先。
看华都，幽笑的神态已散去，已成阴沉。
方才，还在心底感激赵云呢？此刻，却在问候他十八辈儿祖宗，一百万也往上冲，坑人的都这般敬业吗？
再说了，老子招你惹你了。
赵云心中一声冷笑，炸我家兵铺，是要付出代价的。
“暗夜少主，可还加价。”
沉寂之后，黄岩才望向华都所在的雅间儿。
“加，一百一十万。”华都一声冷哼。
“两百万。”赵云淡淡道。
噗！咳...咳！
他这一语不要紧，全场集体喷酒水。
不知多少人被呛到。
不知多少人被喷了一脸。
此刻，连装睡的大族子弟们，也都不叫自醒了。
这特么的，显然有大戏啊！
“老子没听错吧！两百万？”
“一口气加九十万，坑神是要朝死了坑啊！”
“不行，我得拜拜。”
现场如炸锅，啧舌声、震惊声、咋呼声融成一片，还真有人起身，双手合十，如拜佛，对着角落的赵云作揖。
语不惊人死不休啊！
黄岩嘴角直扯，知道赵云不安分，竟不知那货这般的大手笔，一个两百万，喊的他头脑眩晕，自拍卖阁在忘古城立足，这该是他，听到的最吊最霸气的一句话，已刷新了拍卖阁的记录。
这边，赵云若无其事的抹了一把脸。
他的两百万，太吓人，同桌的几个人才，也都被惊了，是在同一瞬喷的酒水，而且，皆是朝他的脸喷来的，瞄的真不是一般的准。
神哪！这真是个神哪！
几人啧舌不已，看赵云的眼神儿都变了，已搞不清赵云，究竟是真想要天武丹，还是奔着坑人去的，纵要坑人，你这场子拉的也未免太大了，真要坑死人？
“坑的就是他。”
赵云心中骂道，骂的自是华都，躲得过初一，躲得过十五？先前蛰伏，不参与竞拍，老子捉不住你。
最后一件拍品，被我逮住了吧！
如此也好，一把朝死坑完，倒也省事儿了。
“你耍我？”
华都一声暴喝，这价格都出来了，不上头才怪，本一双深邃的眸，刻出了一条条血丝，将眸子染的猩红，瞧那张脸，已不是脸，凶残而暴虐。
“竞拍嘛！价高者得之。”
赵云一语平淡，吼我？吼我也不好使。
“我怀疑他没那么多银子，是故意与我捣乱。”
华都冷哼，看向的是黄岩。
“那暗夜少主想怎样。”黄岩瞥了一眼华都，
“检查他的钱袋。”华都冷冷道，“若无二百万两银子，那便是故弄玄虚，便是肆意扰乱规则。”
“这位道友的意思呢？”黄岩揣手，看向赵云。
“自是可以。”赵云笑道，“但老夫有一个条件。”
“但说无妨。”
“只要他弃拍天武丹，老夫便当场交出二百万。”
赵云悠悠道。
坑神嘛！不止是戏精，脑瓜也很好使的。
你说看就看，老子还混不混了。
主要是没钱。
浑身上下的银子，加起来也不过十几万。
如此，那得动点脑筋了。
在外人看来，他这是在赌，赌华都不弃拍。
若不弃拍，便看不到真相。
但，那货就是奔着天武丹来了，哪会轻易放弃。
于赵云而言，这可不是堵。
早知华都底线，二百万还未到底线，怎可能弃拍。
不得不说，他这个条件，直接命中要害。
这，也是月神教的。
神明嘛！可不是摆着看的，会的套路，比华都走的路还多，与神斗，坑不死你丫的，老娘就不叫秀儿。

第一百零七章 祸水东引
赵云一语，全场静寂。
太多人摸下巴，也太多人捋胡须。
“这条件，不过分。”
“都还未拍完，就想看人钱袋，脸咋这般大嘞！你说看就看，这若传出去，人老前辈还混不混了。”
“再说了，拍卖会也没这规矩。”
议论声不断，不止是在看戏，也在评理。
想看可以，你弃拍。
人都说了，你若弃拍，便当场拿出二百万，真相自会大白，有没有是人家的事儿，没有的话，不用你说，拍卖阁也会找他清算，至少，今日是走不了的。
“暗夜少主的意思呢？”
黄岩话语悠悠，又看华都所在的雅间儿。
想看，很容易：你弃拍。
华都咬牙切齿，在这么一瞬，颇有一种冲动：弃拍。
他笃定，赵云没那么多银子。
如此，拍卖阁必会弄死那货。
可是，笃定归笃定，并不确定，倘若那厮真有二百万，他这放弃了，岂不是亏大了，那可是天武丹哪！
“少主，钱财身外物。”
暗夜长老忙慌道，被坑就被坑了，拍到天武丹最要紧，族长还等着它，冲击天武境呢？若真能进阶天武境，可不是二百万银子能衡量的，权衡利弊才好。
至于那个坑神，留待日后清算。
“我会不懂？”
华都一声冷哼，他是不服气，谁会甘心被坑。
“二百万，可还有加价。”
黄岩淡淡道，可没空等华都，爱拍不拍。
“二百零一万。”
华都咬牙道，这一句话，是从牙缝儿中崩出来的，神态已足够狰狞，自修道以来，他华都，还从未吃过这般大的亏，明知被坑，还得硬着头皮往上冲。
“这般喜欢，归你了。”
赵云倒也洒脱，当场弃拍，已到底线了。
“牛逼啊！”
“这就坑了九十万？坑神的道行，果是不低。”
“看吧！全场最高的价，还是出自坑神手笔。”
“你说，他是否真有二百万。”
“天晓得，有没有都无所谓了，天武丹已成交。”
唏嘘啧舌声，又响满全场。
而赵云，依旧是万众瞩目的对象，看他的眼神儿，都是敬畏的，至今都不知，赵云为嘛拿捏的这般精确，真知道对方的底线？
果真如此，那就太恐怖了。
“恭喜华兄，喜提天武丹一枚。”
每逢这个时候，都有一帮人才，集体送祝福。
华都未言语，扫看了一眼。
这一瞬，他颇是想笑，他人嘲讽倒也罢了，韩明、严康、宇昊...你们几个贱人，哪来的脸说我？
就说了，咋地吧！
几人也够硬气，先前你嘲讽俺们，俺们也得过过嘴瘾，都是被坑的，银子都没了，还要啥脸。
“恭喜华兄，喜提天武丹一枚。”
既是全场最高的价格，祝福便多送一回。
“该死。”
华都的眸子，不是一般的猩红。
从始至终，他都是看客，见多了人被坑，着实养眼。
不成想，他也未能逃脱厄运。
临了临了，他却成了在场最大的笑柄。
“查，给我查。”
华都狰狞道，皆是坑神害的，一旦查出，不死不休。
“这次发了。”
华都窝火，被坑的人都窝火，就黄岩一个笑呵呵，不说其他，就说这最后一件，所得佣金提成，就够他吃很久了。
这，都归功于坑神。
“道友，可有空，找地儿吃一杯？”
胖老头儿捋着胡须，自是对赵云说，得学学他坑人的本事，如这等道行，绝非一两天就能练出来的。
“好说。”
赵云回的随意，待回兵铺，多喝几杯。
“得拍品者，拿上自家的银子，去后堂取宝物。”
黄岩一语响彻全场。
昭示着三年一度的忘古城拍卖会，彻底落下帷幕。
“好戏，散场了。”
拍客们多起身。
一句“好戏”，着实恰当。
这次拍卖，宝贝见了不少，而最养眼的，还是坑神一系列的操作，就这事儿，能吹好几百年呢？
“走了。”
不少人已去后堂，拿了宝贝麻溜走人。
“走了。”
能拍到宝贝，是你的本事，能不能带着宝贝安全回到家，也是要看本事的。
拍卖之后，必会有一场血劫。
这回也定不例外，寿命丹、武魂丹、天武丹，任何一个，都足让人疯狂，拍不到没啥，能抢过来也行。
赵云未走，还搁那静静饮茶。
他得排到最后面，没办法，银子不够，得拿符咒去凑，此事可不能让人知道，一个弄不好，会暴露身份的。
“给老子等着。”
太多人对他面露凶光，如严康，也如华都，咬牙切齿，早已吩咐下去，无论如何，也要查出坑神的来历，一旦查出，便准备承受大族的怒火吧！
俺们先走。
胖老头儿、诸葛玄道、赤嫣和紫发小孩，腿脚都麻溜，知道坑神惹了太多人，可不能与他走太近了，这若大族报复起来，可能会捎上他们，谁让他们是同桌嘞！
不知他们。
在场的任何一个，都与他刻意保持了距离，只远远回眸，颇是敬畏瞅他一眼，那货，或许武道修为并不高，但这坑人的道行，是真真的惊世骇俗。
得感谢坑神，请俺们看了一场大戏。
大多人意犹未尽，至今也还头晕目眩，特别是二百万，一如一阵阵旷世惊雷，在各自耳畔响彻。
“回家。”
万众瞩目下，赵云终是起了身，狠狠伸着懒腰。
恰逢王家家主下二楼。
这货就上道了，隔着老远，对王家家主眨了眨眼。
这个小动作，被暗中盯着他的人，看的一清二楚。
整的这般神秘。
这桥段儿，任谁瞧了，都不觉以为赵云与王家主，有说不清道不明的关系，说不定，他俩就是一伙儿的。
好嘛！
被万众瞩目的，不止是赵云了，又加一个王家家主。
此操作，便是传说中的祸水东引。
这也是月神教的，不用做太明显，有个小动作便好。
事实证明，这个小动作可不得了。
在那么一瞬间，王家主便觉无数冰冷的眸光射来，眸光凶厉也暴虐，如似一人，见了杀父仇人，怒火滔天。
“该死。”
王家主冷哼，这他娘的，显然是坑他啊！
坑的就是你。
赵云表面没啥，心中一声冷叱。
而后，他又对王家眨了眨眼，送了个迷人的小眼神儿，寓意明显：俺们是好哥俩，完事儿喝一杯。
做完，他转身走了。
祸水东引，并非无缘由，再让王阳算计我，再让你王家打压我赵家，多少年了，终是出了一口憋闷之气，君子报仇，十年不晚，他终是等到了。
身后，太多人盯上了王家主。
“各位，我并不认得他。”
王家主忙慌道，这锅他可不背，一个凑不巧会被灭族的，怪只怪，赵云惹了太多人，而且九成是大族。
无人回应他，神态代表一切：莫狡辩了。
的确，因赵云一个眼神儿，王家跳进黄河也洗不清了，也怪众大族，都在火头上，急需找一人发泄，寻不出赵云身份，找出同伙也行，总得有人承受怒火。
好巧不巧，现场就有一个。
是与不是，都无所谓了，就你了。
自然，不会在这动手。
有了目标，便是细水长流，日后朝死了收拾。
“王辽，你有种。”
柳苍空路过，脸色铁青，一声冷哼夹杂无尽怒火。
“真不认得。”
王家主百口莫辩。
可惜，没啥吊用，都笃定是他，说啥也白搭。
赵云到后堂时，已基本无人。
见他，黄岩麻溜起了身，一脸笑呵呵的，帮拍卖阁赚了这么多钱，帮他挣了这么多佣金，可不就得好好招待吗？有如此坑人的道行，若无几把刷子，鬼都不信的。
如这等人，绝不能招惹。
不然，每有拍卖，坑神便来捣乱，生意还做不做了。
“道友的袈裟、炎狮兽火和雷天战戟。”
黄岩笑道，赵云此番拍的三物，都已打包完好了。
“嗯。”
赵云一声轻嗯，随手递了钱袋。
“果是敞亮人。”
黄岩自不客气，忙慌接下，不是小数目，当场清点。
然，扯开钱袋之后，他不免挑了眉。
钱袋中，除了银票，竟还有一厚沓的速行符。
“这....。”
黄岩一声干咳。
寓意他是懂的，银子不够，符咒来凑呗！
可他很疑惑，哪来这么多速行符。
还有，这货还真是空手套白狼啊！根本就没钱哪！这就很吓人了，没银子还坑的热火朝天，就不怕栽了？
不怕。
赵云云淡风轻，俺家的秀儿，可是一尊神。
“敢问道友名讳。”
黄岩收了钱袋，试探性的看向赵云。
“名讳，只是个记号。”
赵云淡淡道，拂袖收了三物，音色还是那般苍老。
“如此，不多问。”
“回见。”
赵云摆了摆手，转身走了，一句回见，颇多深意，意思是说，下回拍卖我还来，有不长眼的，便继续坑。
他走后，后堂又多一人。
乃一个白发老者，仙风道骨，气蕴天成，正是拍卖阁的阁主，世人称其：老玄空，货真价实的地藏巅峰。
“阁主。”
黄岩将赵云的钱袋，递了过来。
“如此多的速行符....。”
老玄空捋了胡须，睿智的老眸，饱含着深意，速行符也如爆符，其画法，民间是没有的，这是一个秘辛，鲜有人知道。
仅此一点，便证明坑神不简单。
“已派人查了。”黄岩小声说了一句。
“切记言行，绝不可招惹他。”
“明白。”

第一百零八章 戳一戳
夜里的忘古城，烟火繁华。
今晚，尤为热闹。
持续一日的拍卖会，终是落幕了，自拍卖阁出来的人，都涌入了大街，可不止是人流，还有传说。
“这次拍卖，真没白来。”
“怎么，有大宝贝出售？”
“宝贝自不少，但逼格最晃眼的，还是坑神。”
“坑神？”
“你是没瞧见，一个坑神，把大族子弟收拾的服服帖帖，最后的一件拍品，愣被他顶到了两百万。”
“两百万？我娘了个乖乖。”
“大族也够惨的，千里迢迢跑过来，望月楼被炸、城主府被宰、拍卖阁被坑，一般人，可顶不住这打击。”
“装逼多了，总会遭雷劈。”
大街小巷、茶摊酒肆，都多了议论之声，总有那么三两个话唠，脚踩着板凳，手舞足蹈，喷的唾沫星子满天飞，周围，总有那么些个听客，听的眸光熠熠。
讲的最多的，便是坑神了。
至今，都无人知道他的身份，只知那货，是货真价实的戏精，演技是影帝级的，凡他出手，必手到擒来，天晓得多少人被坑，天晓得多少人扎堆儿骂娘。
王家。
说到坑神，便会不自觉的捎上王家。
大多数人，都认定坑神与王家是一伙儿的。
此刻，已有不少人去王家喝茶。
只王家知道，是坑神故意坑他们，是谓祸水东引。
“不想听王家，接着说坑神。”
“那今日这顿酒？”
“只管说，只管喝，你丫的酒钱，老子付了。”
“话说坑神。”
月下的忘古城，热闹非比寻常。
“秀儿，俺们火了。”
赵云已出拍卖阁，蒙着黑袍，悠闲的走在大街上，街上人影熙熙攘攘，无论走到哪，都能听到坑神的名号。
怎么说嘞！听的他都不好意思了。
此刻，他若揭下黑袍，喧闹的大街，会更热火。
“小心身后。”
月神惬意的躺在月亮上，坑了一天，着实倦了。
“我懂。”赵云一笑。
自出了拍卖阁，暗中便有人跟着他，有本城家族、有拍卖阁的，自然，最多的还是各大族，城主府不知从来听来的消息，也派人跟着。
都想瞧瞧他，究竟是何方神圣。
若非城中禁止私斗，不然，早特么一哄而上了。
前方拐角，他入了一条街巷。
暗中，嗖嗖风声极多，足几十道黑影窜了进去。
人呢？
人是进来了，却不见了赵云踪影，仿佛凭空消失。
“该死。”
大族的老家伙，咬牙切齿，这特么也能跟丢？
“机智的我。”
赵云再现身，已褪下了黑袍，已恢复尊荣，连按上的假胳膊，也被掰了下来，不紧不慢的的走在大街上，耳畔传来的，还是坑神的传说，乃至于，他这忘古城的名人，都没人说教了，都懒得搭理他了。
很显然，坑神已盖过他的名头。
如此也好，他也乐得清闲。
路过王家时，他远远瞟了一眼，那个人影啊！那叫一个多啊！其中八成以上，都是各大族的长老。
美齐曰：来喝茶。
顺便，再找王家的家主，切磋一下人生理想。
柳家的府邸，也有够热闹。
拍卖会已落幕，大族的子弟都跑来提亲了，基本都没空着手，如严康，拎着的是落霞仙衣，为了拍这玩意儿，被赵云坑的十好几万。
至于谁能抱的美人归，要看各自的本事了。
对此，赵云丝毫不关心，是谁都与他无关。
“秀儿，雷天战戟拿来了，如何精神蜕变武魂。”
赵云呵呵一笑，眸子璨璨生光。
“战戟有禁制，如今的你，唤不醒那一丝仙力。”月神悠悠道，“等雷雨天，借天降的雷霆，激活仙力。”
“我有天雷。”
“你修为太低，压制了天雷的威力。”
“明白。”
赵云笑着，加快了脚步。
再回兵铺，还未入后园，便闻小黑胖子的咋呼声，说的自也拍卖会上的事，自带坑神，听的一众侍卫一愣一愣的。
待走入后园，那货喷的正欢实。
鲁莽、老孙头儿、杨大武二、诸葛玄道他们，基本都在场，坐在老树下，吃西瓜的吃西瓜，嗑瓜子的嗑瓜子，还有个小财迷，正抱着钱袋，搁那数银子。
“我说，你跑哪去了。”
见赵云回来，小黑胖子颠颠跑来，把赵云也拽了过去，而后，继续喷，且添油加醋，说的天花乱坠。
“来，喝酒。”
赵云颇懂事儿，拎了酒壶，给诸葛玄道他们一人递了一个，出拍卖阁时说好的，抽空就好好喝一杯。
只不过，众人不知他身份罢了。
“二百万哪！”
“不是吹，一个个大族子弟，连屁都不敢放的。”
“小胖子，过了，别吹太狠。”
“别闹，俺说都真的，一边儿歇着，少打岔。”
牛轰拎着酒壶，还在搁那喷。
忠实的听客，满园都是，莫说侍卫，连胖老头儿和诸葛玄道他们，也都坐的安安稳稳，虽亲眼见了，但还是想再听一回，小黑胖子愿意讲，他们也愿意听，还听的津津有味，时而，还会插上一嘴，秀秀存在感。
“我说，你咋一点儿不惊讶嘞！”
紫发小孩戳了戳赵云，这货就跟没事儿人似的。
“来前，已正儿八经的听了一路。”
赵云干咳，随意扯了个理由，着实不想打击众人。
“老实说，坑神的演技，与你有一拼。”
诸葛玄道唏嘘不断。
拍卖时，他是距离赵云最近的那个，那厮一旦戏精附体，六亲不认的，与赵家的少爷，着实不分上下。
“听闻，你拍了不少宝贝。”
赵云意味深长道。
“你不说，我倒忘了，过来。”
诸葛玄道随手扔了酒壶，拉着赵云回了房间。
拍卖会上，他的确有收获，乃一颗精元丹，赵云怎会不知，还生怕这老家伙忘了，特意提醒了一番。
有丹药收，赵云就乐呵了。
功法嘛！自不吝啬，许是今日高兴，多写了那么几笔，不过，依旧不完整，看的诸葛玄道老脸又昏黑。
“再有丹药，找我。”
“滚。”
“得嘞！”
赵云咧嘴一笑，揣着丹药麻溜滚了。
夜，逐渐深了。
去王家喝茶的人，依旧不少，夜里干脆就住下了，有人路过，还能听闻里面骂骂咧咧的声响，甚是嘈杂。
去柳家提亲的人，也各自回了。
柳家未给明确答复，提亲的人太多，总要选一选。
这个，还得看柳如月的意思。
喧闹的大街，人影渐渐稀少。
万籁俱寂。
漆黑的夜，忘古城外却热闹，时而传来轰隆声。
听动静，该是有人大战，而且是群架。
没办法，拍卖会上出了太多宝贝，总有那么几个被盯上，在忘古城不敢动手，出了城门，自会上演杀人越活的桥段，至于能否抢到，也要看各自的道行。
兵铺。
赵云已自锁房门，已立在床头，在用真元给柳如心滋养体魄，但凡他在，这便是每日必做之事。
某一瞬，这货瞅了一眼四周。
完事儿，他又瞅了一眼月神。
见其睡的沉静，他才伸了手指，偷偷戳了戳柳如心的玉峰，一下接一下，轻轻戳着，俩眼也圆溜溜。
主要是好奇。
长这么大，还是头回摸女子这个部位，当年与柳如月还是恋人时，连嘴都没亲过，能莫说那啥了。
这么一戳，感觉很神奇，很有弹性。
“软不软。”
月神蓦的一语，说话时，连眼都没睁。
她这一句话，吓的赵云一激灵，忙慌收手，真就如一个小偷儿，当场被人捉住，不免慌乱。
戏精如他，脸庞也红了不少。
“软。”
赵云一声干咳，期间还瞟了一眼月神。
你不是睡着了吗？
大半夜的吓唬我。
再说了，这是我媳妇，我摸摸咋了。
没说不让你摸啊！
月神未言语，神态代表一切，摸就摸呗！还偷偷摸摸的，咋看都像个小偷儿，贼头贼脑的那种。
平日没脸没皮，关键时刻，咋还怂了呢？
嘁！
赵云不以为然，被逮了个正着，着实不好意思在摸了，有个人时刻盯着他，浑身都不自然。
这若哪日上床那啥，该有多别扭。
他转了身，蹑手蹑脚的出了房门。
不得不说，手感还是不错，戳一下，还会反弹。
房门关了，柳如心却缓缓开了眸。
依如往日，她并未睡，映着月光，小脸红扑扑的。
隔壁房间。
赵云已盘膝而过，赤色的兽火悬于左手，炎狮兽火悬于右手，心中默念大荒炎诀，使两火缓缓交融。
有融火法门，还是很顺利的。
只不过，一个赤色、一个金色，竟融出了黑色的兽火，他不知这兽火颜色，是以何评断，但这道新出的黑色兽火，比先前的赤色兽火，霸道多了，漆黑的烈焰，燃的空气都略见扭曲。
“不错。”
赵云嘿嘿一笑，悬在掌心，上下的打量，而后才收入体内，配合了天雷，加上洗髓易筋诀和太初天雷诀，狠狠淬炼了一番体魄，顿觉精神奕奕。
其后，便是那件佛门的袈裟了。
烛火前，赵云抱着袈裟，翻来覆去的看。
到了，都未看出这件袈裟的端倪，除了面料和做工堪称极品中的上品，其他嘛！真没啥特别之处。
就这，他花了足十万两才拍到。
“烧了它。”月神淡淡道。
“烧了？”赵云挑眉，这特么十万两呢？
“莫废话。”

第一百零九章 大族的挑战
“烧烧烧。”
月神的话，赵云自是听，祭了兽火，包裹了袈裟。
袈裟的面料，的确很奇异。
霸道如漆黑的兽火，一时间竟都未将它燃起。
看样子，它不止辟邪，还能防火呢？
足一刻钟，才燃起。
在他望看下，袈裟一寸寸化为灰烬，每焚烧一寸，此货便心疼一下，三五千两倒也罢了，这特么十万哪！为了拍它，家底儿都堆上去了。
诶？
袈裟焚尽，却有一物残留。
乃一个“卍”字，泛着金光，璨璨生辉，袈裟烧没了，它却悬在半空，乍一看很普通，仔细凝视，才觉它的不凡，隐约间，恍似能听闻奥妙的道音，如古老的神曲，让他心神恍惚。
“此乃遁甲天字。”月神悠悠道。
“遁甲天字？”赵云挠头，一脸好奇，“啥个来历。”
“遁甲天字出自遁甲天书，集齐遁甲天字，便可唤出遁甲天书，古老传闻，天书可见过去、现在、未来。”月神悠悠道，“可惜，从古至今，包括万道荒神，从未有人集齐过，更无人真正见过遁甲天书。”
“听起来很邪乎。”赵云呆呆道。
“将遁甲卍字，刻在剑上，日后必有大用。”
“明白。”
赵云未多问，牵引着“卍”字，刻入了龙渊剑上。
嗡！
有此字刻入，龙渊剑顿的一声嗡鸣。
此刻再看，整个剑体，都蒙上了一层淡淡的金辉，有龙息萦绕，更有淡淡的龙吟响彻，比先前更显不凡。
“果是玄奥。”
赵云眸光熠熠，祭了天雷与兽火，包括了龙渊剑，用兽火淬炼，用天雷打磨，使剑与天字，彻底融为一体。
美中不足的是：龙渊的外形。
都这么久了，龙渊依旧略显笨拙，天外陨铁所铸，极其坚硬，很难打磨，至今，都未见此剑被磨出剑锋。
而他，基本都是用它来砸人。
别说，用它来砸人，还是很好使的，同阶的武修，鲜有人能扛住，陨铁沉重，龙渊也沉重，极其的霸道。
收了剑，他取了画符的行头。
爆符屯了不少，速行符一道都没了，都补了银子的差价，保命的符咒嘛！抽空也得多备点儿。
翌日。
天色方才大亮，便闻坑神传说。
不思修道的话唠，哪都有，每个茶摊酒肆，总会有那么一个，休息一夜，养精蓄锐，又扎堆儿搁那开喷了。
“赵云，出城一战。”
未多久，便闻一声大喝，嚎的霸气侧漏。
吼声出自城外口。
仔细一瞅，正是血鹰族少主严康，昨日拍卖会上，被坑的吐血的，就是他了，找不着坑神，那的找个人撒火，赵家的赵云就挺合适，望月楼被炸的窝囊事，他可都记着呢？城中不得干架，那得在城外找个场子回来。
“我就说吧！不会善了。”
“在望月楼作乱，被城主清楚喝茶，能甘心才怪。”
“赵云怕是不会去。”
“严康乃真灵巅峰，赵云乃真灵二重，差了七个小境界呢？且赵云还是独臂，这等境况，傻子才会去。”
“也不好说，赵云不简单。”
清晨的忘古城大街，议论声颇多。
乃至于，坑神的传说，都被此事压下去了。
当下，已有人出城。
远远，便见一只庞大的血鹰，于空翱翔，而严康，便立在血鹰背上，居高临下，正俯瞰忘古城，可谓逼格满满。
“还就是血鹰啊！”
“俺长这么大，还是头回见这等飞行类的坐骑。”
“血鹰族，果是名不虚传。”
太多人爬上城墙，就这，还得仰头看，相比严康，世人对那只血鹰，更感兴趣，翅膀展开，得有三五丈，且鹰眸颇犀利，凶光闭眸，通体，还有煞气缠身，一瞧便知，驯养这等飞行类灵兽，喂的都是活物，以至于染了颇浓的血腥气，仅看它，就格外唬人。
“赵云，出城一战。”
见围观者颇多，严康再次大吼，一喝铿锵，某种逼格，已渐渐圆满，看其头顶，还恍似多了一道光圈儿。
自来忘古城，处处憋屈。
今日，那他得好好找个场子回来，也让柳家瞧瞧，老子很吊的，说是寻赵云清算，无非是想再表现表现，柳家一高兴，保不齐就同意了，如此，功德圆满。
想找赵云算账的，何止他一个。
如韩明、如宇文昊、如被坑的大族子弟，基本都在场，只不过，被严康那厮抢了先，只得再等等了。
不止他们来了，还有很多熟人。
自不缺林邪，正拎着酒壶，倚在城墙上喝酒，穿着还是那般邋遢，吊儿郎当，放荡不羁，他该是这么多大族子弟中，唯一一个未去提亲的人，不怎么待见柳家，也不怎么代价柳如月，便不会去那凑热闹。
不远处，尹魂也在。
那厮，更多盯着的还是林邪，颇想找其再干一架。
本城的子弟，自也来了不少。
能见王阳，脸色不怎么好看，坑神一拨祸水东引，整的他王家措手不及，就在昨夜，王家真说尽了好话，他心中，自也有憋闷之气，颇想找个人泻泻火气。
“竟还有后戏，真不安分。”
忘古老头儿也来了，揣着手杵的板正，是来看戏的。
或者说，是城主派他来的。
知道赵云乃皇族徒儿，至今，都还不知赵云有多少斤两，皇族调教出来的徒弟，该是有几把刷子的。
“莫来。”
青瑶女扮男装，藏在人群一角，正搁那喃喃自语，知道赵云很能打，但严康可不比韩明，武道修为高一重，战力自是高不少，且赵云是独臂，且严康有飞行血鹰，一旦开战，赵云便是一个活靶子。
同样女扮男装的，是幽兰。
没错，她还未离去，上面交代的任务，便是刺杀赵家赵云，至今还未完成，至今也还未寻到机会，此番来观战，无非是想看看赵云的底蕴，日后好下手。
“看，柳如月来了。”
不知是谁说了一句，将目光都引向了一侧城楼。
天之骄女嘛！到哪都万众瞩目。
今日，自也不例外，立于城墙之上，清冷而淡漠，依如云端仙子，独有一份圣洁与孤傲，让人看的心神陶醉。
“少主，你确定不考虑？”
天阳族众长老，又在林邪那喋喋不休。
“不来电。”
林邪灌了一口酒，年纪虽不大，看人看的还是很准的，如柳如月之秉性，这些个时日，他已看的很透彻。
道不同，不相为谋。
他不来电，其他大族子弟，就格外热笼了。
特别是严康。
见了柳如月，顿的来了精神，立在血鹰上，腰板挺得贼笔直，好好表现的机会，这次，一定要装逼成功。
“赵云，出城一战。”
严康这一暴喝，不止亢奋，还很大义凛然，让人不觉以为，他这一战，是替天行道，也很自觉的把自个，摆在了道义的至高点，说白了，代表的是正义。
“从这个方向射一箭，能把那只大鸟射下来。”
“嗯，一锅炖不下。”
“老夫以为，烤着吃更香，多方自然和辣椒。”
“听你这么一说，俺都饿了。”
诸葛玄道、胖老头儿、赤嫣和紫发小孩也都来了，还有小黑胖子和小财迷，也上了城墙，正扎堆儿扯淡。
他们来了，赵云哪能不来。
世人望看下，独臂的他已缓缓走出了城门，此战不可避免，骂他赵云可以，若连他赵家也捎上，那就得好好聊聊了，武修身份已公布，也没那必要隐瞒了，他不惹事，不代表就怕事，赵家的人，都无惧一战。
“还真来啊！”
“都被指着鼻子骂祖宗了，换我我也来。”
“这不是找死吗？”
“人活一口气，赵云可是个刚烈的主。”
“这点俺信。”
议论声连成一片，赵云的到来，让城外更显热闹，更多的人出城，都知赵云是武修了，大多都未见他真正出过手，自然，望月楼被炸的那帮人，不在此列，都见识过赵云的身法，真不是一般的玄奥。
“新仇旧怨，一并清算。”
严康一声冷笑，从天下来了，落在了战台上。
城外，有一座战台。
此战台，是他专门为赵云搭建了，打了一个真灵第二重，懒得用血鹰，在台上，一样能将其打到哭。
“真是有心了。”
赵云见之，蓦的停了，并未上去。
“怎么，不敢？”
严康幽笑，嘴角还掀起了一抹戏虐的弧度。
“你乃真灵巅峰，我乃真灵第二重，显然不公平。”
赵云撇嘴，关键时刻，脑瓜还是很好使的。
纵要打，也是同阶对战。
二重对巅峰，那是没事儿找刺激，他可不干。
“早知你会这么说。”
严康嘴角微翘，随手一道符咒，刻入了体内。
顿的，他气势大跌。
而后，便是武道修为，从巅峰一路降到了第二重，寓意明显，也只为告诉世人：我血鹰族，不欺负废柴。
自然，这是为了彰显他的魄力。
“我就一条手臂。”
赵云淡道，依旧未上去。
“好说。”
严康冷笑，准备的足够充分，有一道符咒，封了左臂，在他看来，同阶独臂，一样能轻松镇压赵云。
“得嘞！”
赵云终是上台了，狠狠扭动着脖子。
“莫不如，加些彩头。”
严康笑看赵云，眸光颇具挑衅，收拾一个真灵第二重，着实没啥挑战性，表现的同时，顺便搞点儿战利品。

第一百一十章 赵云VS严康
“莫不如，加些彩头。”
“怎么加。”赵云亦笑看严康，也有这么个意思，不成想对方先说了，搞点儿战利品，这活儿他乐意干。
“我赢，你便当着全城人的面，向我叩头认错。”严康笑的戏虐玩味，“另外，你赵家的兵铺，归柳家。”
“我赢呢？”赵云笑道。
“你赢，此果归你。”严康说着，拂袖一枚果子，正是昨日在拍卖会上，拍到的生灵果，果香浓郁芬芳。
“不好。”
“那你的意思？”
“我赢，便要你身上所有的财物。”赵云淡淡道。
“小子，胃口不小嘛！”
“家里穷，挣点儿外快，血鹰少主该是不会反对。”
“随意。”
严康嘴角微翘。
赌啥他都应，在他看来，他没理由输。
“要不咋说是大族来的子弟，果是爽快。”
赵云说着，随手抽出了紫霄剑，还对剑哈了口气，完事儿，还在身上擦了擦，严康随意，他更加的随意，赌啥他都无所谓，因为无论赌啥，严康都注定输。
这点儿自信，他还是有的。
同阶不败，便是他无敌的信念，谁来都不好使。
纵只剩一条手臂，一样如此。
“今日，定废了你。”
严康一声冷笑，豁的动了，是飞身后退，后退中，振臂一挥，十几道剑气射过来，刺的空气都铮鸣而动。
“很绚丽。”
赵云淡淡一声，说的是剑气，乍一瞅的确很好看，至于威力，就不敢恭维了，非小看严康，连他护体真元都破不开。
“水遁：泥泽。”
但闻严康幽幽一语，手中印诀已定格了，光华的战台，顿的泥泞不堪了，整个都成泥泽，吸扯之力不小，乃至于如风攻来的赵云，脚踩了泥泽，速度大跌。
这，才是严康的真正目的。
先前的十几道剑气，无非是恍自，早见识过赵云身法，那得想个法，拖慢其速度，这水遁的泥泽便很好使，也属旁门左道，是辅助类的秘术，不过很实用。
“会的不少嘛！”
赵云唏嘘，看来血鹰族的少主，也并非没脑子。
铮！
此一瞬，严康已攻来，手握的乃一把银剑。
攻伐嘛！还是很凌厉的。
再说这泥泽，是他所祭，无速度限制，身法也足够诡幻，若换做一般的真灵第二重，必会被一剑洞穿。
可惜，他找错了对象。
赵云非一般真灵境，还未等命中，便被轻松避开。
“很好。”
严康冷笑，侧身飞遁。
嗖！
赵云如影随形，紫霄有剑影，铮鸣而动。
磅！当！磅！
随后，便是金属碰撞声，皆是独臂，两比拼剑法，每有一次碰撞，必有一撮火花，铿锵的声响不绝于耳。
不难得见，严康彻底落下风。
拼剑法，他差远了。
赵云剑诀之玄奥，诡谲莫测，看一招一式，好似都有无穷变化，剑影颇多，分分合合，剑鸣声极其刺耳，而且一剑更比一剑霸道，一路打的严康站不稳。
“怎么可能。”
严康心中骇然。
他所用之剑诀，可是家族的秘传，在大夏，是能排上名号的，在赵云这，竟是处处受制，而对方的剑法，真真诡异，竟寻不出丝毫的破绽，交战也不过十回合，他身上剑痕血壑，已不下数十道了。
小家族的少爷。
修为也不过真灵第二重。
这个叫赵云的货，哪学来的这般精妙的剑法。
“好玄奥的剑诀。”
“赵云所用，绝对赵家剑法。”
“这小子，果是不一般。”
城门前，人影无恙；城墙上，亦是黑压压的一片，看的真真的，惊异声颇多，饶是老辈，都被赵云的剑法，赞叹不已。
“天雷剑诀？”
胖老头儿一声嘀咕，还侧首看了诸葛玄道。
诸葛玄道只笑不语。
赵云的剑招，的确有他天雷剑诀的影子，只不过，早已非天雷剑诀了，赵家的少爷，天赋不是一般的妖孽，已是自创了剑法，看那剑招，显然有人剑合一的意蕴了。
先前，小财迷便是这般败的。
不成想，几日后再见，竟又精妙了不少。
“还真有几把刷子。”
紫发小孩啧舌，赤嫣唏嘘，真真大开眼界了。
“皇族家的徒儿，果是有几把刷子。”
忘古老头儿笑着捋胡须，不说其他，就说那剑法，他所见过的真灵境，从无一人能使出，赵云乃是第一个。
“好小子，深藏不漏啊！”
林邪灌了一口烈酒，对赵云的剑法，也大为赞叹，不远处的尹魂，则双目微眯，头回见这等诡异的剑招。
“难怪杀不死你。”
柳家管事也在，咬牙切齿，赵云竟藏得这般深。
“背负废柴之名的旷世天才吗？”
青瑶轻语一笑。
“真灵第二重，低估你了。”
幽兰喃道，在她看来，赵云的道行，绝不止于此，必藏着更多底牌，至于剑法，也只是众多底牌其中的一个，即便如此，也够严康难受，那厮就没站稳过。
“好个赵云。”
大族子弟多冷笑，心中多惊异，本城家族的子弟，也大开眼界，如王阳，眉宇已紧皱，今日，若非亲见，如何能信，那还是忘古的废物？显然是旷世天才。
“这些时日，你究竟经历了什么。”
淡漠如柳如月，也俏眉微颦，自那场魂力至今日，并无太久，赵云从废人修到真灵第二重，已让她震惊，有那么多爆符，一样诧异，此番，她又被惊了一回。
层有一瞬，她神色迷离。
该是记忆中的赵云，回来了，还是那个旷世天才，同样的自信，同样的信念，自他身上，她寻到了光辉，那是无尽的潜力，高傲如她天灵之体，都忌惮了。
“妙，着实妙。”
“照这架势，严康怕是要败，丝毫挡不住攻伐啊！”
“那可不好说。”
“此话不假，严康有飞行坐骑，那血鹰凶的很。”
“一旦上天，赵云便是活靶子。”
城墙城下议论声颇多，唏嘘者有，评战局的也有，在大多数人看来，赵云无胜算，因严康有会飞的坐骑。
“赵云天下无敌手。”
“打的严康变成狗。”
议论声中，还有呐喊助威声。
乃小胖子和小财迷，很上道，一人举着一个小旗，杵在城墙上，一边摇一边呐喊，是给赵云助威，嗓门不是一般的洪亮，一黑一白，俨然已成亮丽的风景。
“这俩逗逼。”
紫发小孩儿一声干咳，全场就属他们扎眼。
噗！噗！噗！
场外喊的热火，场上却格外血腥。
这等血腥，是指严康，怎个惨字了得，浑身血壑颇多，狼狈不堪，已被赵云剑法，打的分不清东南西北，脑瓜子也嗡嗡的，这特么的，老子是被干了吗？
很显然，他被干了。
而且，被干的很是惨烈，同阶斗战，败的一塌糊涂。
“该死。”
血鹰族的众长老，脸色颇阴沉。
主要是小看了赵云。
他家的少主，实力不弱啊！咋就挨揍了呢？
噗！
说话间，严康又喋血，被赵云一剑斩翻，若非有底蕴，多半已被一剑生劈了，严康还是有几分道行的。
“好，很好。”
严康一步踉跄，嘴角溢血，笑的狰狞不堪。
赵云不语，提剑而来。
所谓水遁泥泽，已被他破了，无速度限制，他的步伐，极其的玄奥，一步步虽缓慢，可身后却有残影。
如此，世人又惊异一回。
剑法精妙，身法竟也这般诡谲，那货得了啥造化。
“用爆符炸啊！”
小黑胖子咋咋呼呼，比赵云更亢奋。
一道爆符，比啥都好使。
“若是能用，赵云会不用？”紫发小孩悠悠道。
“啥意思。”
“严康身上刻有禁制，爆符对其无效。”
“还有这操作？”
小黑胖子挑了眉。
奈何，他穷尽了目力，也未瞧见端倪。
“血鹰族也擅旁门左道，底蕴多着呢？”小财迷说道，“早吃过爆符的大亏，严康怎会无防备嘞！”
牛轰似懂非懂。
不过，赵云就门儿清了，早在他上台的那个瞬间，便已瞧出端倪，爆符有罩门的，有那么一种旁门左道，专克爆符，若非如此，早特么炸的那货满天飞了。
“天眼禁封。”
但闻严康一声冷叱，双目有诡异之光闪烁。
瞄准的是赵云。
他之天眼，可不止能施幻术，还能凭空施展封禁。
不过，是需付出代价的。
赵云身体一滞，总觉有奇异的力量，锁了他身体，乃至抬起的脚掌，都定在了半空，严康这天眼的秘术，像极了定身咒，只不过，是用眼施展，无需结印。
所以说，严康打辅助定是一绝。
至于正面硬干，那厮还差点道行，近战差远了。
“动，怎的不动了。”
严康狞笑，提剑走来了，森白牙齿尽露。
“累了，歇会儿。”
赵云说道，天眼的禁锢力，可比定身咒强多了。
“早说过，你赢不了。”
严康笑的森然。
话未落，这厮已一剑劈来，看剑威，显然要杀人。
“那可不好说。”
赵云淡淡一声，天眼的封禁虽强，却是封不住他，前后只三两瞬，便被强行冲开，恰逢严康一剑斩杀过来，被他瞬身避过了，而后，结结实实赏了严康一脚。
这一脚的力道，颇够分量。
“你该死。”
严康震怒了，怒到要解开封印左臂和修为的符咒，奈何，符咒有时限，一旦刻下，便短时间内无法解开，这特么就很恶心了，是他小看了赵云，被干的措手不及，连天眼封禁都无效，那厮会是真灵第二重？
这一瞬，一声雄鹰嘶鸣响满天地。
盘旋在空的血鹰，如一道血光，从上俯冲了下来。
“必斩你。”
严康一声暴喝，瞬身跃上了血鹰脊背。
血鹰展翅，一飞冲天。

第一百一十一章 血鹰制空
“得，这下完了。”
“一个在天，一个在地，赵云就是活靶子。”
“血鹰飞的也忒高了。”
见严康一方冲天，看客们齐齐仰眸，展翅的血鹰，还是很刺目的，如一片血色云彩，在苍穹中飘来飘去。
鹰的嘶鸣，响满天地。
看客的神态，多是羡慕，也想有一只飞行坐骑。
血鹰就不错，看着就唬人。
赵云也仰眸，严康虽脑子不好使，但毕竟属大族，还是少主，底蕴是有的，那厮欲上天，他是拦不住的。
“赵云，拿命来。”
严康的暴喝，已在空中响彻，已挥剑遥指了下方。
顿的，漫天剑影倾洒。
嘈杂的剑鸣声，还是很刺耳的。
最主要的是剑光数量，多的让人头皮发麻，如凌天剑雨，道道闪寒光，乃血鹰族的秘传剑阵，有制空权，再配合威力不俗的剑阵，可谓相得益彰，若非他只有一条手臂能动，打下的可就不是剑阵而是杀箭了，单攻绝杀的那种箭，如此，才是真真的绝配。
铮！
赵云持剑，极尽舞动了，防的密不透风。
距离嘛！他曾计算过。
只可惜，血鹰飞的太高，已超出了他攻伐的极限，连御剑术都打不到，严康也够刁钻，瞄的也极其的准。
“我倒要看看，你能撑多久。”
严康狞笑，往口中塞了一颗丹药，剑影铺天盖地。
“得，还真是活靶子。”
“无差别攻伐的凌天剑阵，早晚耗死赵云。”
“无制空权，就是这般恶心。”
观战者多唏嘘，在战台上，严康被锤的抬不起头，上了天，那厮就不是一般的霸气了，会飞的都很牛逼。
“如此，稳了。”
血鹰族的众长老，多在捋胡须，这便是血鹰族的优势，打不过便可上天，他们攻伐有效，对方却不是。
如今，便是很好的例子。
他家少主在天，赵云在战台，只有防御的份儿。
“等着，我借坐骑给你。”
小财迷说着，便要召唤她家的白鹤。
莫急！
诸葛玄道一笑，将她拦了。
同样阻拦的，还有胖老头儿、紫发小孩和赤嫣。
难得的好机会。
他们倒要看看，赵云有多少底牌。
呱呱！呱呱！
说底牌，底牌就来了，呱呱的声音已响起。
是赵云施了通灵术。
坐骑嘛！他也有，别看卖相不咋滴，却是金翅大鹏。
“他竟会通灵。”
诸葛玄道一阵挑眉，这是他始料未及的。
“非那种特殊血脉，也能通灵？”
紫发小孩愣了一下。
“并非绝对，全看个人。”
胖老头儿悠悠道，怪只怪赵云，天赋异禀。
“失传的通灵术。”
“赵家的少爷，手段果是千奇百怪。”
“如何做到的。”
诧异声响满了全场，年轻子弟愕然，老家伙老眸深邃，还真是低估了赵云，非那特殊血脉，咋通灵的。
“我说，那是一只乌鸦吧！”
“嗯，大号的乌鸦，一锅炖不下。”
“咋总想着吃嘞！”
看客们又抬眸，大鹏已展翅，也一飞冲天了。
啥杂毛鸟，俺这是金翅大鹏。
下方的议论，赵云似听得见，说着，还抚了一下大鹏，如一个老爷爷，在摸自家的孙儿，那叫一个溺爱，堪与神兽比肩的金翅大鹏，那得好好培养感情。
日后装逼，全靠它了。
呱呱！呱呱！
大鹏颇惬意，呱呱的叫声中，欢快也兴奋。
心意相通，自也亲切。
“好个通灵术。”
严康一声狞笑，老实说，也颇感诧异。
不过，也仅是诧异。
通晓通灵术又如何。
凭一只大号的乌鸦，与我血鹰比？可笑。
他未攻伐，就等着赵云上来。
如今，是个大场面，那得向世人，昭示一番他血鹰族的制空权，来一场空战，打残赵云，该是很养眼。
看他座椅血鹰，更是不屑。
比个头，那只杂毛鸟差远了；比速度，那只乌鸦也远不够看，若非主人制止，它多半已冲下将其撕碎。
“这就有意思了。”
看客们都已揣了手，已集体仰眸，本是一场比试，打着打着，都特么上天了，空战不常见，今日开开眼。
呱呱！呱呱！
金翅大鹏嘶叫，纵知不如血鹰，但并入惧意。
身为通灵兽，他与赵云心意相通。
这一点，是严康与血鹰不具备的，赵云战意高昂，大鹏自也不怂的，受主人信念的感染，也是热血沸腾。
“你先死，还是它先死。”
严康幽幽一笑，戏虐而玩味，着实看不上大鹏。
“话说大了，小心闪了腰子。”
赵云狠狠扭动脖子，俺这可是大鹏。
“牙尖嘴利。”
严康一声冷叱，当场开攻。
血鹰嘶鸣，如一道血光扑来，速度极快，且自带飓风，还未杀到，便觉血气迎面而来，携暴虐的煞气。
铮！铮！
赵云单手掐诀，一手控两剑。
龙渊间嗡动，紫霄剑铮鸣，在同一瞬射出。
“御剑术？”
太多人挑眉毛，这貌似也是失传的。
只柳家管事柳士元，面目狰狞，该是知道赵云的御剑术，是从哪学来的，派去的刺客，被其反杀，任务未完成不说，还被学了御剑的法门，这买卖太亏。
磅！铿锵！当！
金属碰撞声，在空中响彻，火花炸满天穹。
仰眸去看，血鹰与大鹏便如两片云彩，一红一黑，在空中飘来飘去，漫天的乱窜，时而俯冲，时而翱翔。
看两坐骑主人。
严康施剑阵，赵云御两剑，互有攻守，斗的难解难分。
不难得见，赵云落下风。
或者说，是他的坐骑落下风，速度不及血鹰。
“有御剑术如何，一样不够看。”
严康笑的肆无忌惮，空对空对战，血鹰族还从未落过下风，一只黑不溜秋的杂毛鸟，也敢与血鹰争雄？
赵云不语，无视严康。
他看的，自始至终都是血鹰，暗想着，咋给其打下来，射人先射马，击落了血鹰，严康就是个摆设了。
奈何，血鹰速如疾风，太特么快。
相比诛杀的血雕，与血鹰根本不是一个级别。
“血鹰族制空，果然名不虚传。”
“一只乌鸦，一只血鹰，坐骑本就无可比性。”
“赵云怕是要跪。”
太多老家伙捋胡须，自看得出，打空战，赵云落下风，是他的坐骑杂毛鸟，忒不给力，这若被严康击落，从那么高的苍空砸下来，不摔成一滩肉泥才怪。
“赵云败了。”
不知是谁咋呼了一声。
无需他说，都望见了，大鹏挨了一道剑光，从空跌落。
实则，并未受伤，躲的很及时。
坠落至低空，大鹏又一个绚丽的漂移，一飞冲天。
“给老子抓碎它。”
严康冷哼，挥剑遥指下方，血鹰如一道血光俯冲。
赵云就淡定，挥手两道符咒。
乃速行符，贴在了大鹏左右两翅膀上，速行符嘛！不止武修能用，通灵兽同样可以，既是速度不及血鹰，那便开个挂，老子不信你能快过速行符。
嗖！
有速行符加持，大鹏速度猛增，如一道黑影。
严康一愣，开挂了吧！
血鹰也一愣，好个杂毛鸟，腿脚很麻溜啊！
“速行符还能这么用？”
城墙上的林邪，嘴角不由一抽搐。
“浪费。”
胖老头儿啧了舌，两道速行符啊！你个败家玩意儿。
“一飞冲天。”
小黑胖子颇亢奋，一嗓子嚎的人浑身一激灵。
嗖！
如他所料，大鹏一飞冲天了，一路直插云霄。
“哪走。”
严康狰狞着脸，一路追了上去，他不服气，他的血鹰，同样不服气，你个杂毛鸟，凭啥比老子飞的高。
老子不知飞的高，速度还快嘞！
这会是大鹏的回应，与赵云心意相通，很快便适应了速行符，也或许是它潜质太逆天，纵是变的再难看，它还是大鹏，纵记忆空白，某种资质还是有的。
战局，瞬时逆转了。
速度的碾压，血鹰处处受制，血光不断。
“我不信。”
严康又震怒，血鹰族制空，又何曾落过下风。
血鹰同样不信。
正因不信，才格外亢奋，极其了潜在的凶厉，玩儿命追杀，乃至于，忽略了背上还有个人，窜的太快了，严康几次险些跌落，立在背上，站都站不稳的。
“就说吧！有转机。”
“老头儿，你血鹰一族的空战，貌似不好使了。”
“未分胜负，莫早下定论。”
唏嘘声又起，啧舌声也不少，先前都不怎么看好赵云，如今成一面倒，看血鹰长老的脸，已然不是脸了，严康丢人倒也罢了，他血鹰一族，也颜面尽失。
“杀，给我杀。”
严康的怒嚎，再次响满苍穹，紧拽血鹰朝天去。
“就怕你不来。”
赵云一声冷笑，拂袖之下，撒下了一片飞刀。
没错，是一片。
每一柄飞刀上，都挂着一道爆符，爆符虽对严康无用，却对血鹰有用，只需把那厮炸残，啥都好说了。
“有爆符，躲开。”
严康不傻，远远便桥架了飞刀上挂着的爆符。
血鹰会意，欲展翅避开。
奈何，赵云还有更骚的操作，每一柄飞刀，都刻有御剑符文，他能控制龙渊与紫霄，自也能控制飞刀。
血鹰躲开了，飞刀也拐了个弯儿。
你特么的，还有这操作？
血鹰凶厉的眸，顿的紧缩了，飞刀已至，躲不过了。
不信邪的严家少主，也双目凸显。
许是太怒，失了某种睿智，望见了飞刀，望见了爆符，却忽略了御剑术，好巧不巧，当场撞了个满怀。
这不重要。
重要的是，爆符已开炸了。

第一百一十二章 回城聊
轰！砰！轰！
万众瞩目下，十几道爆符，接连炸开。
血光乍现，哀鸣刺耳。
严康能防爆，血鹰却遭了大殃，一道爆符炸的飞不稳，未等喘口气儿，第二道爆符已到，顿的血骨崩飞，其后爆符一道又一道，血光满天飞，待硝烟散去，它一只翅膀被炸废，半个身躯都乌七八黑，如被烧焦，隔着老远都能嗅到烤肉香，味道该是不错。
“看着都疼。”
“还是爆符好使，打坐骑比啥都直接。”
“此战，果是精妙绝伦。”
下方惊异颇多，是眼见血鹰坠落的，如一只断了线的风筝，在浩渺苍空，划出了一道颇为绚丽的弧度。
“舒坦。”
诸葛玄道捋了胡须，太多人心中也都崩出这俩字，主要是看严康都不怎么爽，如小黑胖子，也如小财迷，都眸光熠熠，手举着小旗，呐喊声还是那般响亮。
啧啧啧！
林邪感慨又啧舌，血鹰族空战，在大夏堪称一绝，他早已见识过很多次，纵与正规军打，也有一拼之力。
如今，竟是被赵云都斗败。
纵观古今，这该是破天荒的头一遭了。
“打空战，血鹰族竟败了。”
忘古老头儿深吸一口气，也是大开眼界。
就说嘛！皇族家的徒儿，岂是池中之物，在战台上干仗很凶猛，一飞冲天后，一样是霸气侧漏。
有人欢喜有人愁。
敌对如韩明和宇文昊他们，各个都眸光明暗不定，真太小看了赵云，空战斗败严康，仅此一点就足够吊。
“他，必须死。”
众大族子弟眸闪寒光，赵云潜力太恐怖。
最难受的，该是血鹰长老长老，老脸已不是脸了，忒特么的丢人了，那一道道的爆符，也炸塌的他们一脸懵逼。
“稳住，给老子稳住。”
严康的嘶吼响满虚空，血鹰飞不稳，他自也站不稳。
这么高。
若一头栽下去，会无比酸爽。
血鹰只顾哀鸣。
主人的命令，它已听不见，或者说，脑瓜子被炸的嗡嗡的，整个都迷糊的状态，再说了，都被炸残废了，能特么稳得住？你他娘的站着说话不腰疼。
嗖！
大鹏如一道黑影，俯冲而下。
铮！铮！
赵云也未闲着，单手控两剑，一剑紫霄，斩了血鹰另一条翅膀；一剑龙渊，结结实实砸血鹰脑瓜上了。
此乃致命的打击。
血鹰哀嚎，当场昏厥，任严康如何呼唤，再无回应。
“少主。”
血鹰族的众长老，齐齐跃出城墙，皆有血鹰接应，足有十几只，一只只冲天，得接住他家少主，可不能砸下去，那般高的虚空，定会被摔成肉泥的。
“我说，这是作弊吧！”
“人血鹰族脸都不要了，作弊算啥。”
“也对，要啥脸。”
看客们多议论，血鹰族是被惹毛了啊！
不得不说，严康家的后援团，还是很给力的，十几只血鹰，展翅高飞，如一片片赤色的云彩，在虚空中，勾勒出了一副美妙画面。
但这美妙的画面，于赵云而言，就不怎么和谐了。
杀上来的，可不止是一只只血鹰，还有一个个血鹰长老，各个都玄阳巅峰，他能斗过严康，却斗不过他们。
擒贼擒王！
赵云一声冷哼，大鹏也依旧俯冲，看看是你们先救下严康，还是老子先擒了他，有严康在手，便是护身符，不信你们不就范。
嗖！
贴有速行符的大鹏，速度还是很快的。
见赵云，严康想都未想，转身跳下坐骑，那一幕，看的人心惊肉跳，主要是太高了，真会被摔成一坨的。
事实上，严康不傻。
族中长老已来救，不等他落地，便会被接下。
“哪走。”
严康想的还是太美好，十几只血鹰虽快，可大鹏更快，如一道乌光划来，而赵云，也御动了紫霄剑。
噗！
在半空失去平衡的严康，被一剑命中。
“你该死。”
严康又咆哮，鲜血狂喷，得亏有护体真元，不然，必被一剑生劈了，纵如此，他也好不到哪去，几乎再无战斗力。
“来，哥救你。”
赵云杀至，大手那么一捞，把严康拽到了大鹏背上。
就这，严康还不老实，总想找人练练。
赵云可没空搭理他，一掌打晕了过去。
嗖！嗖！
下一瞬，十几只血鹰杀到，围住了大鹏和赵云。
“放了我家少主。”
血鹰族长老暴喝，各个杀气腾腾，若非严康在赵云手中，早特么一涌而上了，解决一个真灵境和一只杂毛鸟，一瞬便可。
“各位前辈，悠着点儿。”
“晚辈的剑，可不长眼。”
赵云淡道，手握的紫霄剑，便横在严康的肩头。
他这一话，还是很好使的。
血鹰族长老自不敢妄动，啥都没他家少主要紧。
“牛逼啊！”
眼见虚空一幕，看客们又啧舌，被十几只血鹰围着，被十几尊玄阳巅峰堵着，任何一瞬都可能丢命。
不得不说，赵云真真大魄力。
也对，他手中有保命符，昏厥的严康，便是保命符。
“你好我好大家好。”
赵云紧握紫霄，丝毫不敢大意，一个不留神儿，会被秒了，这帮老家伙，出门俨然未带脸，但凡他有破绽，定会祭出雷霆一击。
“放人。”
众血鹰长老暴喝，从来都是血鹰族要挟别人，何曾被别人要挟过，这等感觉，着实很不爽，不爽的要杀人。
“回城中聊聊如何。”
赵云笑道，倒也不傻，城中禁止私斗，入城既是安全的，在城外嘛！而且还是虚空，忘古城主都无权插手。
如此，时刻都可能丢命。
“放了我家少主，相安无事。”
“放了他，我死的更快吧！”赵云冷笑，人脸都不要了，真把保命符交出去，下一瞬便会遭围杀。
“你找死。”
脾气不怎么好的血鹰长老，当场震怒。
“晚辈只想活命。”赵云冷冷道，“让开一条路，放我回城，自会放了你家的少主，还有，晚辈的忍耐，是有限度的。”
说着，赵云手中紫霄剑铮鸣，冰冷的剑芒，已划破了严康的脖颈，也只一道浅浅的剑痕，寓意明显：再敢唧唧歪歪，小爷不介意摘下他的头颅。
此举，的确很有威慑力。
十几尊玄阳巅峰，真就怕了，那可是少主，他若有闪失，他们就不用回去了，回去也是死。
“退开。”
第一血鹰长老冷哼，也是第一个让开了路，此刻，啥都没严康的命重要，保住少主，便是保住他们的命。
如他，其他长老也纷纷后退，依旧死死盯着赵云，就等这小东西露破绽，只需一瞬，便可将赵云绝杀了。
有路让开，大鹏展翅而飞。
与赵云心意相通，这个坐骑，也很懂事儿，先是飞的很慢，而后，速度渐渐变快，快着快着，嗖的一下就没影儿了。
“哪走。”
血鹰众长老杀气滔天，一路追来。
嗖！嗖！
双方一前一后，掠过了长空，在万众瞩目下，越过了城墙，进了忘古城。
“快快快。”
看客们皆转身，前呼后拥的下了城墙，城外显然无大戏了，一场无硝烟的战场，要在城中上演了。
嗖！
赵云也上道，哪都不去，直奔城主府。
待血鹰众长老追上时，他已在城主府门前落下了，倒是想进城主府，就怕进去出不来，城主府可是兵家重地，到处都有禁制，自也有防空的，敢私自飞入城主府上空，一瞬便会被强弩乱箭射杀。
“放人。”
十几尊玄阳巅峰暴喝，方才在空中围着，落了地，一样是围着，就这架势，莫说跑，赵云爬都未必爬的出去。
“放肆。”
未等赵云开口，便闻城主府侍卫暴喝，敢在城主府前作乱，胆子不小嘛！吃饱了撑的？把俺们当摆设了？
“看，我就说来城主府了吧！”
“赵云那小子精着呢？这地儿挑的不错。”
“入了城，血鹰族不敢放肆。”
看客们也到了，议论声颇多。
为了看大戏，各个都腿脚麻溜，不肖三五瞬，便黑压压一片，将城主府门口，堆了人影乌泱，水泄不通，连附近的房檐、大树、墙壁上，也都蹲满了人。
“还不放人？”血鹰长老怒喝。
“放，等会儿放。”赵云笑道，在等一人，等谁呢？等杨雄出来，也只有他，才能镇住这等大场面。
“找死。”
“你别吓唬我，我的剑不长眼。”
“何人喧哗。”
骂声中，淡淡的话语，蓦的响起，自带威严。
说杨雄，杨雄便到了。
忘古城的城主，便是忘古城的王，无论走到哪，都自带逼格，也颇具威慑力，早知城外不安生，也早听了忘古老头儿传话，麻溜就出来了，搞不好还能赚点儿茶水钱，血鹰族富的很。
“是个人才。”
见赵云挟持着昏厥的严康，杨雄心中笑了，大致情况也听忘古老头儿说了，真个吊炸天，空战竟斗败了血鹰族，还活捉了血鹰少主。
怎么说嘞！真他娘的给忘古城主长脸。
“杨兄，还望给我血鹰族做主。”血鹰众长老当即道，随手还指了指赵云，“捉了我家少主，要挟我等，忘古城法规严明，城主可不能纵容了这厮。”
“还有这等事？”
杨雄稳站如松，揣着手看向了赵云。

第一百一十三章 全能人才
“城主明鉴，俺俩是切磋武道。”
“打着打着，他们就冲过来了，一言不合就要杀我。”
“晚辈为保命，只得挟持严康。”
赵云也开喷了，一言接一语不带停。
乍一看，他是人畜无害的。
仔细一瞅，貌似就不是那么回事儿，说着说着就哭了，哭着哭着，就坐地上了，一把鼻涕一把泪的抹。
这货的演技啊！
诸葛玄道啧舌不已，上一瞬，还跟没事儿人似的，这一瞬，就特么戏精附体了？你的眼泪，说来就来啊！
啧啧啧！
围观的看客，也唏嘘不断。
不得不说，赵家的少爷真他娘的全能人才，能打能抗能哭能闹，不说其他，就这演技便与坑神有一拼。
若柳苍空也在这，必定脸黑。
他家的姑爷，先前就是这么碰瓷儿的。
“有我辈风范。”
月神的话，才是真的意味深长。
演戏嘛！
这可是坑蒙拐骗必备的绝技，赵云该是无师自通。
这一点，她心甚慰。
看柳如月，就满眸鄙夷了，她记忆中的赵云可不这样，咋还学会撒泼了，全然不顾形象？也不知何为丢人，她的完美，果是因赵云，染上了一抹污渍。
命都差点儿没了，要脸有吊用。
若知柳如月心语，赵云定会抽空回这么一句。
看血鹰众长老，脸已黑了。
你特么的，说事儿就说事儿，咋还哭上了，哭就哭呗！还紧紧攥着剑，还横在我家少主肩膀上，你别一不留神儿，把俺家少主的脑袋砍下来了。
这货，有前途。
杨雄深吸一口气，看赵云的眼神儿都斜了，不亏是皇族教出的宝贝徒儿，干仗时很猛，哭起来，也是一秒入戏啊！
“城主，你得给我做主啊！”
赵云哽咽一声，都不知哪来这么多眼泪。
“还有这等事？”
杨雄反应了一瞬，一喝铿锵，先前说过的台词儿，又拎了一遍，只不过，这回他看向的是血鹰族众长老，骂娘的话我就不说了，眼神寓意代表一切：都特么要点儿脸吧！后辈们切磋，老辈也好意思往上冲？
怎么个意思，还要杀人灭口？
被他这一看，血鹰族众长老的老脸，顿的涨红了，也不知是愤怒，还是丢人，被杨雄一通说教，脸庞火辣辣的。
“比试已完，放人。”
第一血鹰长老冷冷道，脸不脸的无所谓，把少主接回来才是正道，还有这忘古城，早走为妙，待的越久，越特么丢人。
“放，自是放。”
赵云不哭了，终是放下了紫霄剑。
完事儿，此货便在严康身上一通翻找，啥个银票、挂饰、兵器包括那颗生灵果，能拿走的，绝不可气。
全能人才。
瞧赵云娴熟的手法，莫说看客，连杨雄都意味深长的捋了胡须，这小子，偷鸡摸狗的勾当，必定没少干，手法这般的麻溜，三两天是练不出来的。
先前，哭的那般痛。
此番，抢的这般顺手，这厮是如何做到随意切换的。
“你放肆。”
血鹰长老暴怒，当着俺们的面儿，还敢肆无忌惮。
“比斗前便说了，我赢，他的财物全归我。”
赵云嘴上说着，口上没闲着，能拿走的，一件不拉。
“此话不假，这是你家少主跟赵云的赌约。”
“严康战败，身为胜者，赵云自有全收缴战利品。”
“嗯，没毛病。”
赵云话落，便闻四方言语，紫发小孩、小黑胖子、小财迷这些，都是主力，还有血鹰敌对的家族也都跳出来助威，七嘴八舌，把战前的约定拎了个门儿清。
“尔等。”
血鹰众长老一口气没上来，差点儿吐血。
无奈，只得看向杨雄。
杨雄又揣手，杵的板板整整。
城主嘛！纵他不说话，仅看神态便知一切。
看我？看我有吊用。
愿赌服输嘛！输了还想赖账，忘古城的这般好欺负？
这下，血鹰众长老偃旗息鼓了。
几个老家伙的脸，不是一般的难看，才知赵云来此的寓意，这显然是借杨雄的威势，来打压他们哪！
关键是，他血鹰族不占理。
这，都归功于他家的宝贝少主，自诩强大，定了这么个扯淡的赌约，如今被人逮住不放，能有什么办法，这是忘古城，还能硬干不成？别闹了，莫说他们，纵是他血鹰族族长来了，也不敢太造次，敢在城中动武，谁特么都别想活着出去。
舒坦！
诸葛玄道笑的乐呵，就喜看大族吃瘪。
胖老头儿也唯恐天下不乱。
血鹰族敌对的家族、与赵家交好的家族，也都露了笑容，若非情景不合时宜，多半也上去帮赵云一块搜。
这边，赵云已完事儿了。
真就打劫的干干净净，他还是给血鹰族、给严康留了点脸的，不然，身上这件衣裳，也会扒的一件儿不剩。
“这孩子装个逼，比登天还难哪！”
看着昏厥、被打劫一空的严康，忘古老头儿啧舌道。
此话，深得众意。
在望月楼，欲装逼，被炸了。
拍卖竞价，欲装逼，被坑了。
城外比斗，欲装逼，被抢了。
总的来说，都是装逼未遂，且一次比一次更惨。
“可能，他与忘古城，真的八字不合。”
诸葛玄道的话，永远都是那般有学问，此话，也深得众意，自来了这忘古城，这货貌似就没安生过。
“走。”
血鹰长老冷哼，驮起了严康，召唤了血鹰，展翅高飞，临走前，还冷冷看了赵云一眼，好个赵云，好个赵家少爷，今日耻辱，他年必百倍奉还。
“我等着。”
赵云未看，心中却有这么一语，纵无今日比斗，血鹰族也不会放过赵家，既是不放过，那还不朝死了打劫，他并非没有依仗，要战那便来。
“还打不。”
不知是谁嘀咕了一声了，说着，还瞟了看大族子弟。
特别是韩明和宇文昊那些，也想寻赵云练练。
不过，待瞧见赵云的通灵兽，便又都压下了心绪，那厮有会飞的坐骑，与他战必定吃亏，看忘古城主的神态，铁了心要保他，这节骨眼儿上，避锋芒为妙。
要收拾赵云。
要收拾赵家。
他们有的是方法，明枪易躲，暗箭难防嘛！
好戏，散场了。
看客们意犹未尽，有严康前车之鉴，怕是没人再找刺激了，外来的武修，唏嘘颇多，此番来忘古城拍卖，还真是买白来，拍卖会上，有一个坑神；忘古城中，还有一个戏精，给他们导演的，都一出大戏。
“走。”
大族子弟一个个离场，临走前，还冷冷看了一眼赵云，吃过大亏，绝不算完，等着吧！定让赵家好看。
柳如月不语，淡漠的转了身。
她的神态，还是那般鄙夷，鄙夷赵云此番的举动，鄙夷归鄙夷，但赵云展现的实力，还是让她颇为震惊的，同阶斗败严康，与血鹰少主打空战，竟也能赢。
“小友，你那生灵果，卖不。”
有人走，自有人流，不少老家伙已凑到赵云身前，各个笑呵呵的，皆寿元无多者，买颗生灵果补补寿命。
“五万。”
赵云笑道，抛出了一个价格。
“八万。”
“九万，老夫要了。”
“十万。”
众多老家伙又再现拍卖会情景，当场竞价，如喝醉酒，嚎的脸红脖子粗，拍卖会上未抢到，私下得努努力，寿命无多了，急需这一颗生灵果，延续寿元。
十万封顶。
赵云当场取了生灵果。
成交。
还是有人欢喜，自也有人愁，得生灵果者自乐呵，未得生灵果者，则骂骂咧咧，若非这是在城中，多半已开抢了。
“城主，孝敬你的。”
赵云呵呵一笑，塞给了杨雄一沓银票，得有好几千两，忘古城主嘛！难得出来一回，得给出场费才行。
回见。
而后，这货便跑没影儿了。
懂事儿！
杨雄若无其事的收了，就喜欢上道的后辈，自个得了好处，还不忘孝敬他，日后，还得好好合作才行。
“做城主就是好，站着都能收钱。”
“哎，这副老骨头站这么久，都没人给送杯茶。”
“越老越不中用喽！”
诸葛玄道与胖老头儿皆揣手，一左一右，唉声又叹气，也不知是说给谁听，听的紫发小孩和赤嫣一阵斜眼，这俩老神棍扎堆儿，除了扯淡，没别的事儿。
“两位阁老，里面请。”
杨雄笑呵呵，上一瞬很威严，这一瞬却像店小二。
“嗯，这还差不多。”
俩老家伙有模有样，有人请喝茶，自不客气。
“他俩谁啊！”
“天晓得，城主竟对二人恭恭敬敬。”
“必定大来头。”
不少人回眸，见那一幕都惊的不轻。
忘古城，卧虎藏龙啊！
“一千，两千，三千。”
赵云回家的一路，抱着银票数的很开心。
小财迷和小胖子也在，一左一右，看银子俩眼放光。
见者有份儿。
赵云不吝啬。
方才干仗，俩人还呐喊助威来着。
啧啧啧！
他仨，在喧闹的大街上，俨然成一道亮丽的风景。
或者说，是赵云太扎眼了。
城外的一战，斗败了血鹰少主，着实给忘古城长了脸，再无人小觑他，当年的讥讽嘲笑，都如数收回。
但赵云知道，暗中有太多人盯着他。
有大族的，也有本城敌对家族的，杀机皆是赤裸裸的，想报仇的有，想将其扼杀摇篮的也有，就是不知，其中藏着多少罗生门的杀手，一次刺杀未成任务，他不认为对方会罢休，等着吧！还会继续暗杀。

第一百一十四章 暗夜传闻
历经几场风波，忘古城终是回归平静。
有人的地方，便有传说。
一为坑神，一为赵云。
这两人，必成世人茶余饭后的谈资。
就是不知，若让他们得知坑神与赵云就是同一人时，会是啥个表情。
这边，赵云已回兵铺，又自锁房门。
严康在拍卖会上，虽被坑的很惨，但财物还是有不少的，除银票，他在拍卖会所得，基本都带在身上。
这一点，斗战前他并不知。
他不知，可月神知道，正因如此，才定了那么个赌约。
宰他一人，能吃好几年。
“这把银剑，着实不错，炼入紫霄中。”
“这块玉佩，慧心玉？”
“好个天兰白金珠，这个分量，得值好几万。”
赵家的少爷，眼界还是不错的，自严康那打劫来的宝物，啥个来历，啥个名头，都被他拎了个门儿清。
总得来说，收获颇丰。
“我说少爷，弄这么大一票，不请俺们好好吃一顿？”阁楼外，传来鲁莽粗犷的声音，一众侍卫也跟着起哄，城外的那场比斗，看的真真，赵云扫荡严康时，也看得一点儿不差，要不咋说是赵家的前少主，不鸣则已，一鸣惊人。
吱呀！
窗户门开了，有一张银票飘出来：一千两。
随后，还有赵云的笑声传出，“好酒好菜，上。”
“得嘞！”
鲁莽上前，接下了银票，招呼一众侍卫出了小园，是驾着马车走的，有银子，那得吃点儿平日不舍得吃的，也得喝点儿平日不舍得喝的，就说吧！跟了一个敞亮的的掌柜的，待遇还是极好的。
今日，赵家兵铺的人，格外扎眼。
整条街走过，有太多人私下指指点点，议论纷纷，并非说他们，是说赵云，前几日还是断脉废柴，这才几天，摇身一变成了旷世奇才，连血鹰少主都被打败，谁还敢小觑他，因他，兵铺的人，也跟着沾光，世人看他们的眼神儿，都不怎么一样了。
夜幕，很快降临。
兵铺早早光门，后园酒香肉香扑鼻。
诸葛玄道和胖老头儿回来了，乐呵呵的，联袂去城主府打秋风，该是得了不少好处，倒是紫发小孩，回来时，鼻青脸肿，该是与杨雄聊的不怎么和谐，被杨雄一顿好揍，得亏赤嫣是女的，不然，会一块收拾。
“来，为咱家的人才，干一杯。”
小黑胖子一声咋呼，用这二字来形容赵云，最合适不过，打架干仗、拆房炸楼、撒泼骂街，坑人碰瓷儿人都样样精通的，活蹦乱跳的全能人才。
“低调。”
赵云深吸一口气，一话语重心长，逼格渐满。
“哟，都在呢？”
正说间，一人翻墙进来了，穿着邋遢，吊儿郎当。
仔细一瞅，正是天阳族林邪。
他之后，人影一道接一道，都不走门的，都是爬墙进来的。
皆大族子弟。
而且，皆是与天阳族同一个阵营的，之所以未走，便是想来讨杯酒喝，也想近距离瞅瞅那个叫赵云的人才。
外面还有人，并未进来。
乃青峰城少主青瑶，默默看了三五瞬，才消失在月光下。
“小胖子，你咋长这么黑嘞！”
“你管着吗？”
“这丫头，该是个小财迷，传说中的白日梦？”
“滚。”
小园本就热闹，一帮人才加入进来，更显热闹了。
欢声笑语自少不了，骂娘着也颇多。
“听没听说，暗夜族回归的途中，被打劫了。”
林邪道，是对赵云说。
实则，在场的都非普通人，基本都听见了。
说到暗夜族，就不得不提华都了，在拍卖会上霸气侧漏，以二百万两拍得了天武丹，准确说，是被坑神顶到了二百万，拍卖会当晚，便悄悄离了忘古城。
他被打劫，完全在意料中。
在拍卖会上抢不过暗夜族，出了忘古城，就不好说了，杀人越货常有的事儿，更遑论是一颗天武丹。
暗中盯着暗夜族的，怕是不在少数。
“可知哪家抢的。”赵云小声问道。
“天晓得。”林邪灌了一口酒，“我家长老去看过，啧啧啧，怎一个惨字了得，仅地藏境武修的尸体，就不下十几具，其他玄阳巅峰的，也不下上百，那片山林，都成一片废墟，染的血淋淋的。”
“打的这么惨吗？”
赵云唏嘘，玄阳巅峰就不下上百，还有地藏境武修。
那场混战，动静该是不小。
“可惜，并未见华都那货的尸体。”另一大族子弟道，“那货该是逃了，也或者，被人毁尸灭迹了。”
“不知是谁家这般好运。”紫发小孩摸了摸下巴，想起天武丹，便眸光熠熠，小小丹药，存在意义重大。
“怕是没那般简单。”
胖老头儿意味深长的捋了捋胡须。
“明知拍到了天武丹，暗夜族怎会无接应。”诸葛玄道悠悠道。
完事儿，这货又补了一句，“那夜，我俩也在场。”
好嘛！此话一出，全场集体侧眸。
也对，胖老头儿也是地藏境，还是巅峰。
诸葛玄道虽为玄阳境，但也是巅峰，一般的地藏，绝对拿不下他，这俩老家伙，一瞧便知不是安分的主，那般的热闹，怎能少了他们。
“天武丹，还在暗夜族手中？”
林邪试探性问道。
“这等几率，占六成。”胖老头儿淡淡道，“有准天境出手，在老夫看来，该是暗夜那个老家伙。”
“暗夜？”
大族子弟又集体皱眉，自听过这个名号。
暗夜，并非人名，是一个称号，能曾暗夜，必定是暗夜族最强者，连胖老头儿都称其老家伙，必定是暗夜族的老祖了，货真价实的准天境。
传闻，他曾吃过一枚天武丹。
尴尬的是，只踏出了半步，只肉身成天武境，如这等例子，也曾有过，或肉身成天武，或精神成武魂，这类的武修，都可称准天境。
如今，华都又拍到一颗天武丹，他没理由不来接应，若再吃一颗天武丹，多半能踏出剩下的半步，也便是精神成武魂。
如此，才是货真价实的天武境。
“若真是他，那就稳了。”
林邪摸了摸下巴。
这话，无人反驳，准天境都来了，除天武境谁能压制，一尊准天境，横扫几个地藏巅峰，还是不在话下的。
“也不排除，是其他族的准天境。”
诸葛玄道捋了胡须。
说着，他还环看了一眼在场的众大族子弟，眸中颇具深意，暗夜族有准天境，如天阳族这些，自然也有，搞不好，趁着月黑风高，干了杀人越货的勾当。
“俺家老祖，还是要脸的。”
林邪斜了一眼诸葛玄道，其他大族也一样。
诸葛玄道只笑不语。
胖老头儿也只笑不语。
你们哪！还是太年轻，多半不知脸是啥，若非情景不合时宜，他们定会与后辈们，好好唠唠老家伙们的往事。
就譬如，天阳族老祖。
说他要脸，怕是会遭雷劈，那老东西年轻时，差点儿被俺们天宗众女长老打死，为嘛打他，自个脑补就好，专挑人女长老沐浴时去溜达，不打他打谁。
这，也只是其中一个。
只不过，天阳老祖是较为出类拔萃的一个，其他几家的老祖，也好不到哪去，早在几十年前，就已不知脸为何物了。
这也正常，谁还没年少轻狂过。
上了年纪，就都老实了，总得给后辈做个好榜样。
“这若说出来，这帮小兔崽子，多半炸锅。”
“少说为妙，省的人掀桌子。”
一个诸葛玄道，一个胖老头儿，嘀嘀咕咕没完。
酒桌的气氛，依旧热笼。
赵云沉默不语，只静静饮酒，眉宇是微皱的，无论哪家得了天武丹，都不是啥个好消息，他年，都会寻赵家清算，如华都那号的，定不会放过赵家。
“他家就算了，出不了天武境。”
月神话语悠悠。
“真的假的。”
赵云侧眸，一脸不信，你还能未卜先知？
“气运。”月神淡淡道，“瞧华都，便知暗夜族气运衰败，且无复苏迹象，如此，便不可能出天武。”
赵云不说话了。
所谓气运，是一种玄之又玄的东西，玄门天书中，也有只言片语的介绍，至今都未搞明白，不过既是月神说的，他自是相信，相面也只小打小闹，看气运，才是真的大成，而这种眼界，他并不具备。
“要说柳苍空，也是人才一个。”
林邪看了看柳如心，唏嘘不已，感知了良久，才知赵云的妻，也是一个特殊血脉，自小双目失明，多半便是血脉所致，只不过，他至今都未看出是啥血脉，何止他，诸葛玄道和胖老头儿也不知。
所以说，柳苍空是个人才，大女儿柳如月是天灵之体，小女儿柳如心，也是极神秘的血脉，他家的血统，果是不一般。
可笑的是，这个可怜的小丫头，自小就被当做废体看待，受尽欺凌，而柳家，至今都还被蒙在鼓里，若知晓，神色必定精彩。
“你，也是个人才。”
看过柳如心，林邪又看赵云，也是啧舌不已。
本是姐夫，变成了妹夫。
而柳如月，本是未婚妻，却成了大姨子。
他仨的关系，都能成说书的蓝本了。
“俺掐指一算，还是与妹妹较为般配些。”
“嗯，英雄所见略同。”
“来年生个小娃娃，粉嘟嘟的肉呼呼的。”
“他肾不行。”
“滚。”
说着说着，话题就跑偏了，赵云脸皮厚，咋说都没事儿，柳如心小脸就红扑扑了，小脑袋埋的极低。
轰！
天气不解意，一声雷鸣轰的霸气侧漏。
要下雨了。
也搞不好，是某人太优秀，上苍看不下去了。

第一百一十五章 真灵级武魂
轰！轰隆隆！
夜里的忘古城，繁花似锦。
奈何，浩瀚星空乌云密布，且云中闪电撕裂。
的确，要下雨。
大街上的人，一片杂乱了，收摊的收摊，奔跑的奔跑，好端端的，下你妹的雨，还真是天有不测风云。
“天下无不散之筵。”
赵家的兵铺，最显嘈杂。
林邪等人各自拜别，话还未说完，就被扔了出来。
“老实说，吾很讨厌煽情。”
“嗯，老夫也是。”
诸葛玄道与胖老头儿拍了拍手，走呗就走呗，煽你妹的情，这人哪！老了老了，脾气咋还暴躁了呢？
咳！
小胖子一声轻咳，本醉醺醺的，瞬间清醒了，生怕这俩老东西，顺手也给他扔出去，好歹让人把话说完哪！
酒宴，因雷雨而落幕。
喧闹的小园，瞬时变的空旷，各回各家，各找各妈。
不过，于赵云而言，今夜会是一场饕餮盛宴。
深夜，他蒙了黑袍，披了蓑衣，一匹快马疾驰，直奔城外，月神早说过，雷电能破战戟禁制，能激活那一丝仙力，而他，也能因仙力精神蜕变成武魂。
电闪雷鸣中，瓢泼大雨已下。
忘古城四面环山，他选了最近的一方，窜入了山林。
一座小山头，他拎出了战戟。
“秀儿，如何做。”
赵云笑呵呵的，小心肝怦怦直跳，要蜕变武魂了。
“运转心决，站稳便好。”
月神的回应，颇是简练，寓意也明显，站那让雷劈。
得嘞！
赵云杵的板板整整，举起了战戟。
至于心决，自是太初天雷诀，无需月神说，他便已运转了，不运转此法门，会被雷电瞬间劈成渣渣的。
轰！轰隆隆！
说话间，一道雷电已降下，因太初天雷诀的牵引，径直劈在了战戟上，战戟嗡动，赵云也不免一声闷哼。
而月神，则盯着战戟。
一场雷电，未必能激活仙力，还要看赵云造化。
刺啦！刺啦！
赵云身上，已是雷电撕裂，自远处看，便是一个笼暮雷霆的人影，且看不清尊荣，就是一道人的雏形。
雷电肆虐，一道道劈下。
坚硬如雷天战戟，也被劈出了裂痕，但潜藏其内的一丝仙力，依旧死寂，明明存在，却无复苏的迹象。
还是雷电不够。
赵云趔趄不断，被雷霆劈的摇摇晃晃，极尽运转心决，雷电被牵引入体，本就霸道的天雷，更显霸烈。
咔嚓！
不知第几道雷电，劈断了雷天战戟。
而这一瞬，月神美眸闪烁了神光，那一丝死寂的仙力，正渐渐复苏了，被彻底激活，也只时间的问题。
赵云造化不弱。
还是气运所致，这个小小真灵境，气运是逆天的，饶是她见了，都有一种抢过来的冲动，气运玄之又玄，气运逆天者，总会伴随着一系列神奇之事。
咔嚓！
战绩又炸裂，这一回，炸的那叫个彻底，生生被雷电劈成了灰烬，饶是赵云，都被劈的浑身乌七八黑。
轰！
瞬间天地色变，一丝比头发还细的仙光，飘入了半空，虽只一丝，却异彩喷薄，蕴有磅礴之力，乃至昏暗的天穹，都映满光华，云雾缭绕，氤氲也朦胧。
“那就是仙力？”
赵云仰眸，看的神色怔怔，一丝仙光，恍似比骄阳更刺目，不存凡间的仙，那等力量，无穷尽的澎湃。
“快，吞了它。”月神当即道。
赵云忙慌收神，当即盘膝而坐，再次运转了心决。
天地灵力躁动，被吸入体内。
那一丝徜徉的仙力，也伴着灵力，入了他之身体，一同灌入的，还有肆虐的雷电，一道接一道刻入他体魄。
啵！
一瞬，他立地破关，成真灵第三重。
还未完。
那一丝仙力入体，便消弭于无形了。
准确说，是融入了他之精神。
赵云只觉精神一震，如有轰雷在脑海炸开，眼前顿的一抹黑，整个头颅都直欲炸裂，连身躯，都崩开了缝隙，有鲜血淌溢，已成了一个个血呼啦的人影。
“坚守心台。”
月神一声轻叱，只因赵云乃凡人，只因仙力是仙之力，凡躯极难承受，强大的力量灌入，很可能崩溃赵云的精神，连带身躯，也可能当场炸灭。
唔！
赵云闷哼也低吼。
此刻的他，怎一个惨字了得，已七窍流血，已浑身血光，本一双睿智的眸，浑浑噩噩，难见清明之光。
的确，仙力太磅礴。
他精神极难承受，好似正被一片黑暗，一寸寸吞灭神智，使他分不清真实虚幻，有的只是闷哼与低嚎。
啵！
冥冥中，又有这等声响。
这一声，值得纪念。
小小真灵境，精神蜕变，于疼痛中，涅槃成了武魂。
然，依旧未完。
如月神先前所言，武魂太过强大，无足够强悍的肉身，是很难承受住的，武魂与肉身不对等，险些撑爆赵云身躯，本就浑身淌血，此刻，连血骨也曝露。
“炼体。”
月神淡道，此行凶险，她自是知道。
可以这么说，任何一瞬晃神，赵云都可能葬灭。
不过，她相信这个小武修。
说到底，她在赌，不知赌上气运，也赌上了她之神位，因为赵云身死，她也会跟着陪葬，彻底葬灭的那种。
赵云是荣幸了。
堂堂神明，赌上了气运与神格陪他疯，何等的荣耀。
唔！
赵云闷哼，一声声的低吼，皆是自牙缝崩出来的，他足够坚韧，坚守着一丝清明，疯狂的运转洗髓易筋经，他之身躯，因武魂已无异于残废，需用这炼体，还重塑他之体魄。
这，也是洗髓易筋经的神奇之处。
因他炼体，破损的身躯，在崩坏中复原，又在复原中炸开，还是形成一个诡异的循环，一次次的重复。
蜕变涅槃的过程，是极为凶险的。
月神说的不假，任何一瞬恻隐，都可能身死道消。
还好，赵云够能抗。
崩坏与重塑的对抗中，他撑了足够久了，潜移默化中，缓缓有变化，肉身重塑的速度，渐渐压制了崩坏的速度，躁动的武魂，正与他的肉身，成对等局面，眸中诡幻的平衡，也正在他炼体中逐渐的形成。
“撑住了？”
赵云心中轻喃，依旧不敢松懈，生怕武魂又反扑，道理不难懂，他自也懂得，因此，才会玩儿命的炼体。
“稳了。”
月神松了一口气，赵云已渡过最艰难的阶段。
骨骼碰撞声，不绝于耳。
锻炼体魄的赵云，渐渐没了低吼，破损肉躯重塑，至此，再未炸开，总觉体内，有一汪汪的清泉在淌流，滋养了四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，这等感觉，甚是奇妙，奇妙到心境升华，恍似望见了另一片天地。
造化延续。
伴着一道“啵”的声响，他又进阶，成真灵第四重。
就这，修为还一路猛增。
可惜，至真灵四重巅峰便停了，未能杀入第五重。
月神轻笑，是这场涅槃的见证者。
至于赵云的武魂，已与肉体成平衡，与天武境的武魂，有些不同，称之为真灵级的武魂，貌似更确切。
也怪赵云修为太低。
境界，便是一个限制，便如他修为压制天雷，新蜕变的武魂，也遭他修为压制，使不出其真正的威力。
不过，这都没啥。
已有了武魂，赵云他年的成就，至少会是准天境，待他修为升到地藏巅峰，便是准天境，若肉身也进阶，便是货真价实的天武境。
这场造化，的确是逆天的。
这个真灵境的小武修，提前走了连地藏巅峰终生都未必能走到的高度，武魂级别虽低，但它，毕竟是武魂。
这事儿，若被地藏巅峰听说，必定震惊。
因为这场蜕变，自一开始，便是违反常规的。
“秒，果是秒。”
盘膝闭眸的赵云，喃喃自语。
精神与武魂，果然不是一个级别的，蜕变成武魂，颇感天地都亲切了不少，感知力也涅槃，方圆几千丈内，连虫鸣声都清晰可闻，哪只小虫子有几条腿儿，他都看的门儿清。
此刻，雷电已停。
昏暗的天穹，又成清明，漫天星辰点缀星空。
“感觉可好。”月神笑道。
“好，太好了。”赵云咧嘴一笑，一缕缕的清风，都比先前清凉不少，直觉浑身通透，已能清晰捕捉到天地力量，至于去如何运用，还需颇多时日的参悟。
铮！铮！
剑鸣声蓦的响起，紫霄与龙渊先后飞出。
与先前不同的是，此番赵云未掐诀，是以武魂在控剑，更加精准，威力更甚，且攻伐距离也成倍增长。
如此，阴人最好不过。
心念一动，便可御剑攻伐，稍有大意便被斩头颅。
铮！铮！
剑鸣声更多，除紫霄与龙渊，一柄柄飞刀也接连飞出，一样无需掐诀，以武魂控制，数量远非先前可比，指哪打哪，有武魂做根基，可极尽拿捏精确度。
少了一条手臂没啥，武魂完全可补上。
如御剑，已无需掐诀，已武魂烙印，比啥都直接。
月神一笑，随之闭眸。
一定以上来说，她与赵云是一体的，赵云蜕变出武魂，她自也受益，近乎透明的一丝魂体，蓦的凝实一分，更多梦幻的光华，笼暮魂体，她更显如梦似幻。

第一百一十六章 厉鬼勾魂，无常索命
深夜，赵云才开眸。
开眸的瞬间，双目有光射出，颇是锋利，将一截古树，都拦腰斩断，精神蜕变武魂，眸光都深邃不少。
“不错。”
赵云起身，狠狠伸了懒腰，体内噼里啪啦，连进两阶，加之雷霆淬体，体魄强悍不少，感觉每一滴鲜血，都充满了爆发力。
体内充斥磅礴力量。
这，便是他此番涅槃所得的底蕴与造化。
“秀儿，教我武魂攻击类的秘法呗！”
赵云收了龙渊与紫霄，笑呵呵的看向月神。
月神未回应。
或者说，她还在滋养魂体，没空搭理赵云。
“你竟也蜕变。”
赵云眸光熠熠，看得出月神在变化。
这是个好兆头。
他们是一条绳上的蚂蚱，月神强大了，于他有益无害，搞不好，还能复苏神力，一不留神儿，他还能一飞冲天。
他未叨扰，转身下山。
然，方才踏出一步，便觉心口剧痛，似被铁钻锤了一下，痛入骨髓，是真的受伤，嘴角已有鲜血淌溢。
唔！
未及反应，他又觉眉心刺痛，似若被针扎。
“怎会如此。”
赵云一步没站稳，半跪在了地上，咳血不断，这三两个瞬息，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，都疼的厉害，如烈焰煅烧，如遭雷电劈射，如被人拿着钢针，一下又一下的戳刺，诡异的是，四周并无人哪！
这疼痛，来的毫无由头。
“厌胜之术。”
月神淡淡道，已然开眸，知道问题出在哪。
厌胜之术？
赵云咬牙低吼，自听过这咒法，也属巫术的一种，极其邪恶，乃阴人的好巫术。
此法，道理不难懂。
无非就是造个小木偶，写上人的名字，再刻下人的生辰八字，辅已咒法，即可伤人，用针刺、用火烧、用刀砍，全凭施术者，至于如何去施展，鲜有人知道。
听老辈说，此巫术早已失传。
他也只听过。
今夜还是头回见，而且，还是被阴的那个。
唔！
伤害又来，全身剧痛难忍，似有无数条蛊虫，在啃食他的肉骨，疼的他浑身巨颤，痛楚竟更甚炼体。
“是谁。”
赵云冷哼，眸中布满血丝，猩红一片。
“东南方。”月神提醒道。
嗖！
赵云闻之，如一道黑影蹿下山头，硬顶着剧痛，窜梭于林间，真想瞧瞧，是谁在暗算他。
揪出来，不死不休。
夜里山林幽暗，清凉的风，都变的阴森不少。
期间，赵云咳血不断。
施术者，该是很恨他，恨的牙痒痒，要将其折磨致死，这才一小会儿的功夫，不知用了多少凶狠的手段，那人手中的小木偶，多半已被戳的满目疮痍了。
不知哪一瞬，他豁的定身。
不远处，乃一座山洞，所谓的施术者，便在里面。
在此，小灵珠已发亮。
赵云用武魂去感应，能嗅到武修气息，似隐若现，该是修巫术类的法师，真灵巅峰境，多半巫术未修到家，至今都未弄死他。
还有便是距离。
厌胜之术大成者，千里万里外，都能杀人于无形，这位道行就差点儿了，需在某种范围之内，才能使出厌胜之术。
若非如此，他也不可能这般容易寻到。
“滚出来。”
赵云暴喝，以魂御剑，紫霄如一道紫芒射入山洞中。
磅！
洞穿传出金属碰撞声，清脆悦耳。
“好小子。”
幽笑声随后便响起，音色沙哑，苍老不堪。
赵云望看下，那人出了山洞。
乃一个驼背的老者，瘦得皮包骨头，且拄着拐杖，拐杖上，还挂着一个拳头大小的骷髅头，看着都瘆人。
的确是厌胜之术。
看老者手中，握着一个小木偶，木偶代表的便是赵云，其上，还刻有赵云的名字和生辰八字。
“未见过。”
赵云双目微眯，确定不认得那厮。
“竟能寻到老夫，你很不简单。”驼背老者嘴角微翘，如一只地狱里爬出的厉鬼，眸中泛着绿油油的光。
“谁派你来的。”赵云冷冷道。
“厉鬼勾魂，无常索命。”
未等驼背老者开口，便闻桀桀的笑，而后便是铁链哗啦声，如两条游蛇，自黑暗中飞窜而来，铁链之上，还刻着诡异的符文，哗啦的声响，能惑人心神。
“还有人。”
赵云双目微眯，飞身遁走，飞窜缠绕而来的铁链，可不是一般的铁链，一旦被锁了，必定会被吞噬真元，声响都惑人心神，多半也针对精神与武魂。
能避过小灵珠和他武魂的感知，对方身上绝对有遮掩类的秘宝，这显然是早计划好的，这是一场有预谋的暗杀。
期间，他曾看了一眼月神。
月神倒跟没事儿人似的，看样子早知道，只不过未提醒他。
如这桥段，他已习惯了。
但凡在他应对范围内，月神都不会提醒的，若来的是地藏境，那娘们儿比谁都积极。
铮！
未等赵云落地，又闻剑鸣，黑暗中，有一柄细长而乌黑的长剑刺出，剑尖泛着冰冷的幽光，乃绝杀的一剑。
“真看得起我。”
赵云冷哼，欲闪身躲避。
定！
又是一声轻叱，暗中依旧有人，施了定身咒。
开！
赵云真元汹涌，强行冲破定身咒，而此一瞬，杀剑已到，距他眉心不过两三寸，还未被命中，剑威便已刺破他肉皮，这若被刺中，必当场被绝杀。
滚！
电光火石间，他破口大喝，施了龙吟虎啸的音波秘术，亢浑的龙吟声，甚是霸绝，主要是精神蜕变成了武魂，此法也算武魂攻击类的秘籍，吼出威力不俗，一片草木当场倾倒，被吼的断裂纷飞。
唔！
暗中有闷哼声，本要一剑洞穿，因赵云这一嗓子，当场被震退，也被逼出了真身。
乃一个身穿血衣的青年，挨了一记龙吟虎啸，感觉不怎么好，一步踉跄，才稳住了身形，脑海嗡嗡不断，嘴角还有鲜血淌溢，他是刺客，要的是一击必杀，不擅长近战，且攻高防低，这才受了伤。
“好强音波秘术。”
血衣青年冷笑，不是没挨过音波攻击，但在真灵境领域，能使出如此威力着，赵云绝对是第一个，精神级别必定颇高，饶是他真灵巅峰，都被吼的头晕眼花。
“还真是难缠的主。”
另外两人也现身了。
真不愧厉鬼勾魂，无常索命，还真就是一白一黑，唤其黑白无常，也并不为过，饶是赵云的心境，见了这二人，也不由背后凉风儿一阵，他们的卖相，忒特么阴森了，让他不觉以为那俩人，真就是地府来的索命无常，谁家死人就往谁家跑。
莫急，还有第五人。
是一个老妪，也拄着拐杖，方才施定身咒的就是她了，是打辅助的高手，因她，赵云险些被一剑绝杀。
“罗生门的？”
赵云淡淡道，主要是因那定身咒，上回遭罗生门暗杀，也曾中过定身咒，这次又有，多半不是巧合，看这五人，在各自领域皆有早已，显然是一个五人队的刺杀小组，论阵容，比上回大多了，各个都真灵巅峰，尤属那白无常，已半只脚踏入了玄阳境。
“小子，知道的不少嘛！”
驼背老者阴森一笑，自认赵云逃不掉，才未隐瞒，一个死人，是不会出去乱说的，五打一，没理由弄不死独臂的赵云。
“如此阵容，请你们花了不少银子吧！”
赵云笑道，若能套出背后的主谋，倒也不错，知道谁在暗算他，那就好办了。
“惹了谁，心里没数？”黑无常冷冷一笑。
“我惹的人可多了。”
赵云淡淡一声，任何一个敌对的大族，皆有可能。
拿人钱财，其人消灾。
罗生门干的就是这买卖，只要银子足够，大夏的皇帝都敢去刺杀，以此，足见这个杀手组织有多疯狂。
“废话少说，杀。”
驼背老者淡道，该是这伙杀手的头目。
话落，他便取了钢针，狠狠插在了小木偶的眉心。
唔！
赵云一声低吟，顿觉眉心如铁钻戳刺。
铮！
血衣青年瞬时出剑，一剑贯长虹。
赵云瞬身如风，轻松避过，迎面便见黑白无常，一左一右，手握的铁链，亦如游蛇，朝他缠绕而来。
赵云欲躲，奈何老妪定身咒又来。
这一瞬，铁链临身，锁了他右手与左脚，真如他所料，有吞噬真元的诡幻能力，而且，被铁链锁了，心神还有些恍惚，的确也针对精神，得亏他精神蜕变成了武魂，不然，这一击便足够喝一壶了。
“结束了。”
黑白无常幽笑，紧拽着铁链，欲将赵云撕成两半。
“凭你？”
赵云冷笑，以魂御剑，龙渊与紫霄齐出，紫霄斩断了铁链，龙渊砸向了黑无常，此剑太沉重，撞得空气嗡嗡响。
“未掐诀，也能御剑？”
黑无常惊异，是锁着赵云右手的，也没见他掐动手诀，这两把剑，咋就攻过来了，是自行攻伐？
未多想，他当场后遁，是打辅助的，能打却不能抗，瞧此剑这般凶悍，挨上一道，必被砸个半身不遂。
铮！
紫霄剑倒转，又斩断了白无常的铁链。
“定。”
“定你妹。”
老妪再次施定身咒。
可惜，不怎么好使了。
在定身的前一瞬，赵云便以风神步避过，周身也覆满了护体真元。
如此，定身咒是无效的。

第一百一十七章 罗生团灭
“哪走。”
血发青年攻来，一剑幽光四射。
他速度不弱，奈何赵云更快，只捉到赵云一道残影。
“老不死的，拿命来。”
赵云暴喝，无视血衣青年、老妪和黑白无常，直攻驼背老者，那厮手中有小木偶，自始至终都在用厌胜之术，有他在，他时刻都在受伤，打架都不安生。
驼背老者冷笑，又退回了山洞。
赵云杀到时，恰逢洞中黑雾暴涌而出。
乃毒雾。
而且，毒雾之中，还卷着一只只如苍蝇的蛊虫。
“很好。”
赵云飞身后退，以兽火护体。
同一瞬，三柄飞刀射出，穿越了黑雾，射入了洞中。
奇怪的是，爆符并未炸开。
“准备很充分嘛！”
赵云一声冷笑，很显然，驼背老者也擅旁门左道，专门针对爆符的旁门左道，爆符威力虽强，对其无效，不止是驼背老者，还有其他四人，身上也都刻有禁制。
所以才说准备充分。
来前，多半已把他研究透彻，才提前刻了禁制。
“还有何依仗。”
老妪幽幽一笑，单手掐了印诀，用的是水遁，一片黑河顿起，有骇浪汹涌，当场淹没了赵云，黑河非一般的水，融有剧毒，连护体真元都能腐蚀。
吼！
不等血衣青年上前攻杀，便又是一道龙吟。
还是龙吟虎啸。
亢浑的音波，震散了黑河，连带老妪也蹬蹬后退。
老眸也有惊色。
这特么的，这货是真灵境吗？只普通的音波秘术，咋能使出这般威力嘞！他的精神级别，未免高的有点儿吓人了。
“水遁，我也会。”
赵云冷笑，单手掐诀，有水浪汹涌，与身燃的兽火碰撞，成一片水汽，朦胧不堪，他藏于其中，以水雾掩了真身，在外几人，一时间都被遮掩了视线。
除此，他还丢了一颗雷光弹。
这黑不溜秋的铁蛋，可是好东西，遁走必备物件儿。
轰！
雷光弹炸开，雷芒四射，晃的众人眼前一抹黑。
呱！呱！
继而，便是乌鸦叫声，准确说，是大鹏，如一道黑影，自水雾中冲天而去，速度极快。
主要是，它翅膀上贴着速行符。
还有便是，众人都被雷光弹给晃了眼，愣没看清。
“留下。”
血衣青年一声暴喝，当即弯弓搭箭。
正因没看清，才很本能的以为赵云在那只杂毛鸟的背上，要以此法遁出包围圈。
莫说他，黑白无常和老妪也这般认为。
四人在同一时间施展攻伐，或是铁链，或是剑芒，连藏在山洞的驼背老者，都弹出了一道幽光，只为打下冲天而去的大鹏。
实则，赵云不在上面，而是在地底。
飞上去的，只是大鹏，无非就是吸引众人注意力，先前凝造水汽，模糊众人视线，用雷光弹去晃众人的眼，便是为此做准备。
兵法有云，声东击西。
关键时刻，此法还是很好使的。
事实证明，他这一波操作，的确有够骚。
几个刀尖舔血的杀手，真就被骗了。
这，也是心理战。
五打一的阵容，任谁都会想着逃吧！偏偏，赵云反其道而行，让大鹏升天，他却藏在地底，伺机而动。
逃？老子才不会逃。
不把你们一窝端了，小爷就不姓赵。
“拦下它。”
驼背老者暴喝，又出了山洞，在对天嘶喊。
顿的，天穹有苍鹰嘶鸣。
“还有？”
身在地底的赵云，下意识仰眸，入目便见俩大鸟，准确说，是两只苍鹰，翅膀张开了，得有三五丈庞大，在空中，便如两片黑色的云彩，每一只苍鹰背上，都屹立着一个黑衣人。
也对，他有通灵兽，世人皆知。
既是知道，那这场刺杀，怎会没有空中的助战，就是为了防止他逃跑。
可惜，机关算尽，百密一疏。
铮！
剑鸣声突起，赵云已自地底杀出，身如鬼魅，风雷一剑成幽芒，霸绝凌厉，锁定的是那个血衣青年。
“你。”
血衣青年双目凸显，瞳孔也紧缩，已躲之不及。
噗！
血光刺目，一个擅刺杀的刺客，被赵云一剑绝杀。
“你。”
老妪已骤然色变，不是在上面吗？
“前辈，一路好走。”
伴着枯寂的话语，龙渊剑已到，一剑送走了老妪。
这一切，都在一瞬间。
也只一瞬，两大刺客殒命，死都死的郁闷。
“好小子，真有你的。”
黑白无常冷哼，飞身后遁，还有那驼背老者，也缩回了山洞，神色那叫一个精彩，表情那叫一个震惊，震惊赵云的心思缜密，也震惊他的魄力，不想着逃遁，竟躲在地下。
一挑五啊！你特么一点儿不怕？
“赵云不在此。”
空中有嘶喝声传下，在下面看不清，但到了空中，却是看的清晰，那就是一只杂毛鸟，它背上哪有赵云。
还用你说？
下方，黑白无常和驼背老者都在暗骂。
俩人都被灭了，你特么才看见？
“老狗，拿命来。”
赵云忽略黑白无常，攻入了山洞，那老家伙很不安分，时刻都在用钢针戳刺小木偶，疼的他直想哀嚎。
轰！砰！轰！
入了山洞，再望不见赵云，只剩轰隆声了。
无需去看，便知赵云与驼背老者在山洞中开战了。
战局嘛！不难想象。
驼背老者不敌，被赵云欺身近前，挨了一整套的斗战圣法，用厌胜之术阴人，他很在行，与武修正面对战，他就差点儿道行了。
而且，对上的还是近战无双的赵云。
那鬼幻莫测而又招招霸烈的斗战圣法，打的他蹬蹬后退，站都站不稳了，不是吹，连喘口气儿的机会都没有，你说一个独臂的真灵境，哪来这般霸道的近身搏杀。
如此斗战心境，至少得玄阳境才有吧！
轰！
山洞崩塌了，碎石崩飞。
良久，都未见有动静，黑白无常对视一眼，齐齐上前。
铮！铮！
他们方才靠近，两柄剑便射了出来，一为龙渊，一为紫霄。
两人色变，那是赵云的剑，那货还没死。
赵云没死，那被灭了，就是驼背老者了。
电光火石间，两人纷纷后遁。
“两位，急着去哪。”
身后，传来枯寂的话语，自是赵云，剑是从山洞飞出的不假，但他，早在前一瞬，便在地底潜行了。
“怎么可能。”
黑白无常脊背一凉，豁的转了身。
“一路走好。”
赵云淡道，两柄飞刀已至，每逢他说此话，必会送走一人。
噗！噗！
飞刀不俗，一人一柄，插入了胸膛，当场毙命。
索命的无常，命被索了。
两人到死，也是极其的郁闷，五人小组啊！配合何等默契，他们曾经是暗杀过玄阳境的，竟被一个真灵境，一一反杀，五打一，这般富裕的一仗，咋打成这吊样了。
呱呱！呱呱！
下方大战落幕了，空中却还在战，两个罗生门的杀手，催动着两只苍鹰，一左一右，正追杀大鹏呢？
赵云看了一眼，窜入了山林。
通灵兽与主人心灵相通，奔向了一方。
赵云速度颇快，已爬上一座山峰，藏在了一棵老树下，就等大鹏把俩杀手引过来。
而他，准备一击必杀便好。
呱呱！
大鹏来了，翅膀上贴有速行符，速度极快，如一道黑影，路过了小山峰，它来了，追杀它的两只苍鹰也到了。
“就是现在。”
赵云眸光一闪，以魂御剑，紫霄与龙渊齐出。
铮！嗡！
剑鸣声还是很刺耳的。
“你。”
至此，两个杀手才望见赵云，为什么说才，只因两人注意力，都在大鹏身上，也因飞的太高，俨然忽略了下面。
噗！噗！
两道血光极绚丽。
一只苍鹰被洞穿下腹，一只苍鹰被斩了一只翅膀，伴着哀鸣声，都从虚空栽落了下来，站在其上的俩杀手，也好不到哪去，一步没怎么站稳，也跌落了下去，没有立脚点，俩人就是旱鸭子入大海，在空中胡乱扑腾。
“下辈子，莫惹不该惹的。”
赵云一魂控两剑，未等俩杀手坠落到地，便被一剑封喉，也是死的极郁闷的说。
这一仗，打的太他娘的扯淡了。
“功德圆满。”
赵云一笑，踉跄一下，擦了嘴角鲜血。
一挑七，没受伤是假的。
映着月光，他缓缓转了身，得去打扫战场。
铮！
迎面，便见一柄飞刀射来，飞刀威力不够看，但飞刀上所挂着的一道符咒，却格外的扎眼。
那是爆符，雷光爆符。
很显然，除了被灭的七个杀手，还有第八个。
这，都已不重要，重要的是，雷光爆符已炸开。
噗！
赵云喷血，当场被炸翻出去，雷光爆符可不比一般的爆符，其威力，无比的强悍，饶是淬炼过体魄的赵云，肉身足够强硬，却也被炸的血骨淋漓。
铮！
硝烟还未散，便见一柄赤色杀剑刺入。
赵云豁的定身，抬了淌血的手，紧紧攥住了剑尖。
至此，他才望见此刻的尊荣。
乃一个女子，女扮男装，以黑布蒙着面纱，只留一双美眸在外，那双眸虽冰冷，却也清澈，很是美丽。
“幽兰，这般报答恩人？”
赵云淡道，对这双美丽的眸，记忆颇深，无需揭下对方的面纱，他便知对方是谁，绝对是那个叫幽兰的女子，体有特殊的血脉，她一旦暴走，是会飞的。

第一百一十八章 尴尬的重逢
“你。”
幽兰神色一怔，似已从话中，听出了赵云的身份，他的眸，依如那夜深邃睿智，这一瞬，看的无比清晰。
铮！
赵云真元翻涌，震退了她，也震落了她的面纱。
如他所见，的确是幽兰。
就说嘛！那般美丽的眸，世间绝难有第二双。
“你就是赵云。”
幽兰玉口微张，难以置信。
缘因那日，赵云一直戴着人皮面具，不得他真容，亦不得他真名，乃至于，从接任务至今，才知她魂牵梦萦的那个人，与她要刺杀的赵云，竟完美的重合。
难怪。
难怪看他的背影，那般熟悉。
如今懂了。
“我早该想到，你是罗生门杀手。”
赵云摇摇晃晃，站都站不稳了，弯着腰咳血不断，那晚往他房中吹毒雾者，必是幽兰，接的任务便是刺杀他，这该是幽兰，为何几次对他表露杀机的原因。
惊喜，着实的惊喜。
惊喜之余，也措手不及，拍卖会上得的雷光爆符，果是没有浪费，回头就用他身上了，炸的他血骨横飞。
常在河边走，哪有不湿鞋。
他这个玩儿爆符的高手，竟也有被炸的一天。
而炸他者，竟还是他曾救过的幽兰。
还真是世事无常，再见面，却是这般的扯淡。
简单的对白，山峰顿成宁寂。
赵云伤的很惨，本就独臂，因这霸道的雷光爆符，险被炸的残废，多处血骨曝露，每道伤口都萦有雷光，浑身上下都淌血不止，映着星辉，已成一个血人。
纵如此，他依旧有依仗。
正常状态下，幽兰杀不死他，即便他受了重伤。
这，便是他的底蕴。
幽兰脸颊颇苍白，曾假想过无数个再相逢的场景，唯独未料到是这局面，她是刺客，他是金主点名要杀的人，他们如今的身份，真比戏剧更戏剧。
“谁派你来的。”
良久的沉寂，终因赵云一语被打破。
“不不知。”
幽兰埋首垂眸，铮鸣的杀剑，也自手中不经意间脱落，该是忘了她的任务，也该是忘了她是一个刺客。
孽缘。
若她拼尽全力，或许真能灭了赵云。
可她，下不去手。
并非因赵云曾救过她，而是因赵云，是她黑暗世界中，唯一的一寸光明，活了近二十年，最宝贵的记忆，便是那口幽暗的枯井，纵然他戴着一张人皮面具，可那张侧脸，却早在那夜，便死死刻入她灵魂中，那是一抹可怜的温存，被她视作最珍贵的宝物。
是他，把她从地狱拉回了人间。
赵云未强行追问，幽兰怕是真不知道，纵是知道，多半也不会说，罗生门的规矩，他在儿时便有耳闻了。
“我还会再来。”
幽兰留下一语，提剑消失在了黑暗中。
噗！
身后，赵云一口鲜血喷出，终是撑不住了，半跪在地，雷光爆符的威力，果然够分量，险给他炸成灰。
“那丫头不错。”月神笑道。
“她发起狂来，可是六亲不认的。”
赵云已盘膝坐下，竭力运转炼体法门，以此疗伤。
他的话，可不是恭维幽兰。
那姑娘，一旦血脉暴走，真就如疯子，见谁干谁，那夜若非他跑得快，若非皮糙肉厚很抗揍，多半已死。
如今这局面，的确尴尬。
已是第二回遭罗生门暗杀了，真一回比一回惊悚。
等着吧！下回再来，搞不好就是玄阳境了。
骨骼咔吧之声，不绝于耳，洗髓易筋经还是很霸道的，真有复原身躯的神奇力量，炸裂的骨骼，在锻体中，一根根接续；崩断的筋脉，也一道道的重塑。
呱呱！
大鹏自虚空落下，就守在他身侧，它身上也有伤，该是先前被追杀时，被两只苍鹰命中，不过并无大碍，如先前所说，纵没了记忆，可金翅大鹏潜质犹存，恢复力还是很霸道的，身上的几道血壑，已愈合。
时间缓慢流逝。
天色临近黎明，赵云才起身，第一时间打扫战场。
“秀儿，你可通晓厌胜之术。”
赵云寻了山洞，期间还瞟了一眼月神，驼背老者的巫术，他也喜欢的很，造那么一个小木偶，便可阴人，若学会此法，便可杀人于无形，主要是安全哪！
“神明，无所不通。”
月神此一语，可谓逼格满满。
“教我呗！”
“不教。”
“为啥。”
“邪恶之巫术，自有怨念集聚，凡人时并不明显，待你成仙，即是因果孽障，损根基是小，败道果是大。”月神话语悠悠，说的颇邪乎，给赵云唬的是一愣一愣的，听她深沉的语气，该是涉及颇多。
“教我定身咒也行。”
赵云呵呵一笑，当即转移话题，历经了一场死劫，总得给点儿好处吧！先前都是如此，挨顿揍就赏赐一部秘法。
“好说。”
月神不吝啬，一片金光洒下，自行排列组合。
每逢此刻，赵云眸光都格外雪亮。
月神所传，可不止是定身咒，还有定身符的画法，能力嘛！自是一样的，皆是定身，而且是颇正宗的定身，论效果，绝非老妪那种半吊子定身咒能比拟的。
自然，这也分级别。
无论是定身符，还是这定身咒，都要看对谁使用，对真灵境或许好使，但对玄阳境嘛！如诸葛玄道那种，就不怎么好用了，一句话，还是他武道修为忒低。
他寻了一处山洞，该是清点宝贝。
七个杀手，收获颇丰，钱财乃身外物，养眼的是物件，如黑白无常的锁魂链，是特殊铁料所致，能炼入紫霄；也如驼背老者的蛊毒，都是很实用的宝贝。
收了这些，他取了画符的行头。
天赋逆天之辈，学啥都很麻溜的，一张定身符毫无停顿，一气呵成，得多屯点儿，关键时刻是能保命的，也如速行符与爆符，开启禁制时，需消耗真元。
至于定身咒，此刻学不来。
为嘛学不来嘞！是因此定身咒法，需手指沾上血，在掌心刻画“定”字，说白了，这是一个需两只手才能完成的技术活儿，他这一条手的人，肯定做不到。
做不到没事儿，咒语已记下。
他已是真灵第四重，待到第五重，便会有两只手。
“秀儿，可知幽兰的血脉。”
赵云一边画符，又一边好奇的问道。
“她血脉非天生，是后灌入的，乃翼族的血统。”
月神淡淡道。
“翼族。”
赵云一声喃语，在玄门天书中，曾见过只言片语，此族，血脉不俗，若觉醒了血脉，是能在天上溜达的。
这就对了。
幽兰暴走时，便能凭空而上，多半便得益于血脉，如此血统，若能自由掌握的话，无需飞行坐骑，便能一飞冲天。
“莫画了，上山巅。”月神淡道。
“得嘞。”
赵云当即收了行头，窜出了山洞，一口爬上了山峰。
正值中午，天气燥热。
赵云汗流浃背，随手扯了衣衫，肌肉尽显爆发力。
“明眸望天，看太阳。”月神说道。
“看太阳？”赵云嘴角一扯，当午时分，太阳正毒，这般盯着它看，时间久了，眼睛必会烧瞎的。
“自今日起，炼天眼。”
“天眼还能炼？”
赵云一愣，天眼嘛！他已见识过，严康就有天眼，那双眸的确很不凡，若非他精神极高，早特么中招了。
传闻，天眼皆天生的。
听月神话中寓意，天眼还能后天造。
这特么就有意思了。
他嘀咕时，月神已拂手，又撒下了一片金字。
“天、眼、神、通。”
赵云见之，一字一顿的读了出来。
大致看过，颠覆认知，天眼还真能造，而这天眼神通，便阐述了方法，明眸直视太阳，配合此法门运转，假以时日，便可成天眼，那时瞳孔便类似太阳。
“好秘术。”赵云舔了舔舌头。
月神出品，必属精品，神明果是无所不通。
未及多想，他当即闭眸参悟。
天眼哪！若是修成，定是逼格满满，辅以天眼类秘术，也可杀人于无形，譬如天眼的幻术，配合他武魂，必有奇效，在他看来，真灵境领域无人能避过。
今日的秀儿，咋这般好说话了。
赵云心中嘀咕，好端端的，这就传他秘法了。
这么疼我吗？
老娘疼死你了。
月神不语，斜了一眼赵云，若非你被罗生门盯上，本神才懒得管你，不整点儿保命的，天晓得哪日就被灭了，你死了不要紧，我这堂堂一尊神，也得陪葬。
别嘴硬，你就是疼我。
赵云所想，就极其美好了，这个女师傅真敞亮。
足一刻钟，他才开眸。
天眼神通之法门，已了然于心，便抬眸直视太阳。
今日的阳光，的确很毒。
仰眸望看，极难睁开双眼，只得用俩小棍儿撑住，强行去凝看，俩眼瞬间一抹黑了，真就如失明了那般，而且双眼火辣辣，灼痛之感，一寸寸袭满了双目。
还有，他有秘诀。
心中默念天眼神通法门，火辣之感顿的散了大半，只觉有一汪清泉，于眸中徜徉，温凉清爽，仔细聆听，眸中还多了刺啦刺啦的声响，能见一丝丝的阳光，没入眼中，融于无形，那是一种很奇异的力量。
“秀儿，多久能出天眼。”
赵云问道，真是个怪胎，就这还能分心聊天。
“快则百载。”
月神躺在了月亮上，已闭眸假寐。

第一百一十九章 女前辈来访
咕咚！
听了月神的话，赵云暗自吞了一口口水。
快则百载？
这个时间嘛！貌似有点儿漫长，怕是不等他修出天眼，便入土为安了，由此可见，后台造天眼何其极难，但若修出，定惊世骇俗，天眼神通是这么说的。
实则，月神在忽悠他。
以赵云之天赋，何需百年，以她猜测，最多几月。
法门归法门，领悟力也极为重要。
很显然，赵云在顿悟这块，是逆天级的，她一生所见之凡人，这小子天赋当属最高，就连神传承的后裔，也未必比得过他，资质或许能改，天赋却是天生，赵云生来便是异类，也或者，与他之来历有关。
这货，可不是一般人。
至少，在她看来不一般，只因那道熟悉的背影。
到了，她都未忆起是哪个人才。
“秀儿，我观天书有百载极阳一说，是否真的存在。”
赵云再次问道。
所谓百载极阳，便是纯阳之日，世间阴邪皆避让，只不过，一百年才有一回，而那日的太阳，最是毒烈，若在那日修天眼，不晓得是否有神奇的事儿发生。
他的小心思，月神一窥便知。
就说吧！这小子非但不傻，还精着呢？会学以致用。
的确有百载极阳。
如赵云所看，百年才有一回，并非人为，乃自然所成，在那日修天眼，事半功倍，而赵云运气也很不错，百载极阳便在不久后，能否成天眼，那日是关键，正因如此，她才传了此秘术，是为极阳做准备。
三个时辰后，赵云收眸。
足有十几个瞬息，他双目漆黑一片。
而后，才渐渐清明。
与太阳对视，配合天眼神通，眸子已有了微妙的变化，更显深邃了，仔细去看瞳孔，还能见虚幻的太阳，只不过似隐若现，若真修出天眼，才真正凝实。
纵如此，也好处多多。
此刻看世界，比原先清晰不少，若再过那么几日的话，所谓易容术，所谓变身术，在他这便都是摆设了，修的不止是天眼，还有眼界，他已悟的透透的。
天色渐晚，他才收拾行头下山。
不得不说，这场雷雨，的确造化无限，精神蜕变武魂，还收了不少战利品，月神也够敞亮，传了俩秘术，定身咒和定身符都很实用，天眼神通也更霸道。
再回忘古城，夜幕已降临。
亦如往日，夜里的古城繁花似锦，吆喝声此起彼伏。
诶？
路过柳家兵铺时，他蓦的驻足。
已关张很久的柳家兵铺，竟是又开张了，该是今日开的张，牌匾上还挂有红绸，看门面，也扩大了不少，纵夜幕降临了，依旧有人进出，多是买兵器的。
“柳家大手笔，又找一个炼器师。”
“听闻，那还是一个拥有地之雷电的炼器师。”
“别说，兵器的品质还是不错的。”
来往的买客不少，三五成群边走边聊，且皆握有兵器，该是新买来的，爱不释手，都在用抹布擦拭着。
赵云收眸，随人流走了进去。
多少时日了，自灵脉被断，这是他第一次来柳家兵铺，的确比赵家阔气，门面庞大，兵铺也极其的宽敞，看货架上，琳琅满目，十八般兵器，应有尽有。
“不错。”
赵云拿了一把金剑，扫量了一番，品质绝对上佳，比他家的对比，不相上下，最主要的是，这卖的便宜。
“大族找的炼器师，果是不凡。”
“大族？”
“柳家的炼器师，便是大族介绍来的，至于哪个大族，尚且不知，只知，是来帮柳家对付赵家的。”
“不止兵器行当，还有其他行业，大族或多或少都有插足，目标极其明显，要把赵家打的起不来。”
“也对，赵云惹了太多人。”
来买兵器者，在挑兵器时还不忘闲聊，窃窃私语。
“这就开始动手了吗？”
赵云喃语，这么多大族参与，不把赵家压垮才怪，毕竟那是隐世大族，底蕴都很雄厚，而且，不止三两家，他赵家只是个小家族，可经不起他们这般闹腾。
“得找个法子，威慑一下。”
赵云放回了金剑，边走边嘀咕，所谓威慑，便是吓唬，得在适当的时候，把他杜撰的师傅，拉出来溜溜，有一尊天武境镇场子，怕是大族也不敢太造次。
出门前，恰逢一道倩影走入。
乃柳如月，不知为啥有闲工夫跑这溜达，冰冷而淡漠，与赵云擦肩而过时，俏眉还微颦了一下，似嗅到了一丝熟悉感，奈何赵云戴着斗篷，看不出真容。
“天灵之体，果是霸道。”
赵云心中唏嘘道，柳如月的修为，又精进了一分，已至真灵境最巅峰，若是机缘足够，多半能进阶玄阳，且她之天灵血脉，真力澎湃，真元也极其的磅礴，如她这号人，在玄阳境之下，多半是无敌的存在。
“秀儿，血脉能造不。”
赵云侧眸，好奇的看了看假寐的月神。
“后天血脉需传承，造不得。”
月神淡淡道，此法说难不难，说简单，它也并不简单，首先得寻特殊的血脉，让其将血脉本源传承过来，若非闲的蛋疼，谁会过继血脉，保还来不及呢？
纵有传承，也需无尽岁月的磨合。
毕竟，后天是先天是有差距的，使不出全部的威力。
再回兵铺，有客人到访。
仔细一瞅，正是那紫苓前辈，阴月王坟的守墓人，他到时，紫苓正立于园中老树下，在静静仰看着星空。
看诸葛玄道，一脸笑呵呵。
看胖老头儿，也不是一般的热笼，端茶又送水。
嗯，那俩老家伙，都喜欢那个女前辈。
这，是赵云给出的评断，这般殷勤，那得多喜欢。
“两头猪，与一头白菜的故事。”
小黑胖子也在，说出赵云想说的话，要不咋说是兄弟，这都能想一块去，这若说出来的话，铁定挨揍。
“来了，那小子回来了。”
见了赵云，诸葛玄道和胖老头儿一阵咋呼，麻溜跑来，一左一右拽住了赵云，看样子，生怕赵云跑了。
“小友，又见面了。”
紫苓轻语一笑，音色还是那般动听，如跳动的音符。
这个“又”字，恰到好处。
第一回，是找赵云问路；第二回，是在阴月王坟，这该是第三回，她如何也想不到，当日救下的小武修，竟是赵家的废物少主，说废物不确切了，应是旷世奇才，而且背景还不小，竟拜了一个皇族的师傅。
“见过前辈。”
赵云颇懂礼数，单手行了一礼，此乃救命恩人。
“小友，能否见一见你家师尊。”
紫苓轻语，毫无前辈架子，不止没有，语气还颇显谦卑，看样子，多半是有事相求，这才从古墓跑出来，得知大夏鸿渊，乃是赵云的师傅，才在此等候。
“他老人家，神龙见首不见尾。”
赵云一声干咳，说话时，还瞟了一眼月神。
“如何能寻到他。”紫苓忙慌又问。
“不知。”赵云轻摇头，“前辈可先说，若师傅哪日云游归来，晚辈必带话过去，也省的前辈苦等。”
“古墓。”紫苓并未隐瞒，深吸了一口气，才缓缓说道，“有一股神秘势力，在召唤阴月王的尸身。”
“召唤？”
“既有召唤，定有不可告人的目的。”诸葛玄道接过了话头，“无非做杀人工具，亦或，炼制成傀儡。”
“所幸，对方不知阴月王坟在哪。”胖老头儿揣手道，“若知晓，可就不是召唤，而是直接明抢了。”
“那地儿的确不好找。”
赵云一声干笑，谁会想到，曾威震八荒的阴月王，会葬在那鸟不拉屎的山旮旯，显然与之其身份不对等。
“天宗高手如云，找人帮忙呗！”
小胖子插了一句，在场的几位，多半都与天宗有渊源，特别是诸葛玄道和胖老头儿，身份必定还不低。
“你脑子进水了。”小财迷用手指戳了戳小胖的脑袋，“都说了神秘势力，也极有可能是天宗的人。”
“哇擦，自家人还挖自家的坟哪！”
“天宗内部势力，错综复杂，非你想的那般简单，再说了，天宗与阴月王可不是一家人，早在战国时代，大夏龙朝与阴月王朝，还是敌对的的国度。”
“前辈找我师尊。”赵云看向了紫苓。
“愿他老人家，从中调停。”紫苓当即道，“亦或者，化灭阴月王尸身，尘归尘土归土，阴月王若现世，若被当做杀人工具，定是一场滔天的浩劫。”
“前辈就这般信我。”赵云笑道，“不怕我抖搂出去，师尊他老人家，也是一个炼制傀儡的高手。”
“大夏的鸿渊，堂堂天武境，不屑做这等龌龊事。”紫苓一笑，“若小友有意散播消息，也不会等到今日。”
“前辈夸奖，着实受宠若惊。”
赵云笑了笑，期间，已瞅了月神好几回。
“没空。”
这，便是月神的回应。
“不是非让你去，给个方法即可。”赵云一脸笑呵呵，“譬如隔绝召唤，人都入土为安了，打搅亡灵多不好。”
“明日给其答复。”月神淡淡道。
“得嘞！”
“前辈，且先等明日。”赵云看向紫苓，“晚辈这便设法找我师傅，若有消息，定第一时间告知。”
“如此，先谢过小友。”

第一百二十章 往生符
夜里，众人各自回房。
万籁俱寂。
如小财迷，如小黑胖子，睡的自是香甜。
如诸葛玄道、胖老头儿、紫苓、赤嫣和紫发小孩，就不怎么睡得着了，房中的灯火虽灭了，可这几个人，却都盯着赵云的房间。
那小子说了，会设法联系师傅。
搞不好，大夏鸿渊真会来，他们或许有幸见到。
这一点，赵云自是知晓。
或者说，是月神知晓，那点小心思，逃不过神的法眼，谁让赵云扯的名头太大，换谁都想见见前辈吧！
“秀儿，是不是玩儿大了。”
赵云一声干咳，牛皮吹的太响亮，怕是镇不住场子。
嗡！
月神未答话，只拂手洒下一片金光。
还是成片的金字，在赵云意识中，自行排列。
“往生符。”
赵云仰着脑袋，喃喃读了出来，看过才知，乃一种符的画法，相比爆符、速行符和定身符，这种极其繁琐，仅仅看着，都眼花缭乱，符中纹路真太多了。
“以此符，可隔绝召唤。”月神淡淡道。
“看出来。”赵云小声道，看的是眸光熠熠。
往生符画法中，已有颇详细的介绍。
如此等符，对活人没啥个吊用，对死人却很好使，可屏蔽阴气，亦可隔绝召唤，而最大的能力则是封印，是针对死人的封印。
“九九八十一道，画吧！”月神慵懒一声。
“得嘞。”赵云当即拂手，画符的行头一应俱全。
就说嘛！月神不会见死不救。
至于为何九九八十一道，该是取数之极，这一点，他在玄门天书中，见过玄奥阐述，极中自有神奇之力，月神所言，该是九符一阵，共九阵，去封阴月王。
没办法，谁让阴月王是天武境呢？
那等级别的存在，纵葬灭了，依旧是无上的存在，更莫说在那养尸之地，埋了千百年，越是古老的尸身，便越可怕，他若尸变，真会天下大乱的。
往生符，极其难画。
饶是赵云天赋，也失败多次，如先前所看，符上纹路，真不是一般的多，密密麻麻，仅看着都头晕眼花，非爆符和速行符那种能比，对精神力要求极高。
还好，他已精神蜕变武魂。
至第五次，他才勉强画出了第一道往生符。
“好玄奥的符咒。”
赵云眸光璀璨，第一道符画出后，渐渐得了真谛，其后所画，不显得那般困难了，画符手法也提升不少。
“真是个人才。”
月神唏嘘，他当年画往生符时，尝试了足几十遍，看来，天赋真是个好东西，拼这个领域，他不如赵云。
“为何只封印，化灭他的尸身，不是更直接？”
赵云又一心二用，相比封印，他更倾向直接化灭，如此也安全，省的人老是惦记，亡者可真正得以安息。
嗯，靠谱。
“以你之修为，能化灭天武境尸身？”月神话语悠悠，“纵是站着让你打，三五年也未必打得烂。”
“这比喻，真形象。”
赵云一声干咳，继续安心画符。
的确，天武境的肉身，他打不烂的，拉一车爆符，也炸不毁的，真灵与天武境，根本就不是一个次元的，按玄门天书介绍，进阶天武境者，便相当于准仙。
以凡人之手，撼不动准仙之躯的。
这一点，他早见识过，上回与小黑胖子误入坟中，那么多的爆符，甩在阴月王身上，连挠痒痒都算不上。
一句话，还是他级别太低。
两人再无言语，月神也懒得搭理赵云。
赵云就颇敬业了。
逆天的天赋，画符的速度还是杠杠的。
自然，消耗也颇大。
若非他有真灵境武魂，怕是早累的虚脱了。
“你说，鸿渊会不会来。”
“瞧这架势，有点儿悬，天晓得那老家伙在哪。”
“我更好奇是哪方势力，在召唤阴月王。”
宁静的夜，诸葛玄道他们，依旧未睡，在意秘符交谈，自始至终，都盯着赵云房间，知道赵云还未睡下，只因他房中的烛火，是亮着的，多半在等师傅。
紫苓沉默，只静静望看着。
出古墓求援，也是她无奈之举，只因股神秘势力，太可怕了，若非墓中有禁制，怕是阴月王早被召走了。
所幸，对方不知坟冢的具体未知。
所以说，她还有时间，愿大夏鸿渊解此危局。
“紫苓师叔地藏巅峰，也毁不掉阴月王尸身？”
紫发小孩嘀咕了一句，问的是诸葛玄道和胖老头儿。
“你也太小看天武境了。”
“毁尸身，是需要时间的，诚然，紫苓能做得到，但阴月王可不会站着让你毁，一个弄不好，会尸变的。”
“尸身千百年不化，尸变极有可能。”
今夜的诸葛玄道和胖老头儿，还是很正经的，对此事，还是极肃穆的，涉及天武境，开不得半点玩笑。
悄然间，天色临近黎明。
赵云画了一夜，诸葛玄道他们等了一夜。
“头晕。”
待放下符笔，赵云一个没站稳，险些栽那了，月神让画九九八十一道，他就很上进了，画了足上百道。
怎么说嘞！有备无患。
他取了紫金小葫芦，一口灌下去，精神奕奕。
葫芦里装的，可不是一般的灵液。
灵液中，融有几滴有生莲仙露，能生死人肉白骨，更莫说补充真元与魂力了，平日里，他都不舍得喝的。
消耗恢复。
他又一通忙碌，给自个安了一只假手，戴了人皮面具，吃了变声丸，完事儿，还蒙了一件遮掩的黑袍。
没错，他要扮演大夏鸿渊了。
这是月神说的，要亲自去一趟坟中，封印阴月王，仅往生符是不够的，还需配合必要的咒语，除此之外，还需准备些其他物件儿，譬如红蜡烛和朱砂红线。
这些，都是针对古尸的。
神明的手段，赵云自是摸不透，但必定有用。
吱呀！
房门缓缓开了，赵云一步走出。
“他房中，还有另一人？”
盯着这边的诸葛玄道，不由挑了眉。
紫发小孩嘀咕道，“搞不好，就是赵云那小子。”
没人搭理他。
在胖老头儿看来，应该不是赵云，大清早的穿个黑袍出来，还捂的严严实实，没道理啊！赵云这般闲？
赵云已下楼，已坐在了凉亭。
坐下的前一瞬，故意演出了一丝天武境气息。
不过，也只一丝。
蜕变了武魂，此刻再模仿天武气息，不那般艰难了。
嗖！嗖！嗖！
几个房门齐开，诸葛玄道等人如风而至，天武气息都露出来了，这特么就是大夏鸿渊哪！货真价实的。
可他们不解。
昨夜，可都一直盯着赵云房间的，没见人进去啊！
不过想想也对。
天武境神各个出鬼没，若让他们看出来，多没面子。
也怪赵云演技高，唬的众人一愣一愣的。
“见见过前辈。”
众人颇懂礼数，隔三五丈便拱手俯身，心怦怦跳，大夏鸿渊哪！大夏皇族的老祖宗，也是大夏最强的人，莫说天宗之人，连皇族王公贵族，也未必见过他，生来便带传奇色彩，是神秘与强大的象征。
如今，竟真身来此。
他们这些个小虾米，何等的荣幸啊！
“无须多礼。”
赵云淡道，声音苍老也温和，这话，与武魂共鸣，自带一丝威严，任谁听了，都不敢怀疑，也只天武境，能凝出武魂，至于那些准天境，怕是没这等威势。
“还望前辈相助。”紫苓满眸希冀。
“其上之物，尽快寻齐，此番，吾与你一同前往。”赵云轻拂了手，袖中飘出一张白纸，其上写满了字迹。
“我去我去。”
紫发小孩呵呵一笑，上前接下了白纸，转身不见，难得见天武境，得好好表现表现，搞不好，会有赏赐。
“小娃，又见面了。”
赵云笑道，口中的小娃，指的自是胖老头儿。
“呃呵呵呵。”
被赵云一看，胖老头儿呵呵笑，浑身凉风儿直窜，可不就是又见面了，那夜，他险些被一尊天武境灭了。
“望前辈，赐晚辈功法。”
诸葛玄道一步上前，又拱手俯身，怎一个恭敬了得。
赵云未答话，拂手之下，又一张纸飘出。
乃功法，剩下的全部功法，这是赵云早就备好的，吊了诸葛这么久，也该给人家了，不然，人会骂娘的。
“多多谢前辈。”
诸葛玄道受宠若惊，也激动万分，等了这么久了，他的春天，终是来了，最完整的功法，这是一场造化。
“他，就是大夏鸿渊？”
“瞧三位老前辈都这般的恭敬，必定是了。”
“天哪！我竟望见了天武境。”
“赵云呢？他师傅来了，也不出来伺候着？”
“八成出去买酒了。”
清晨的小园，格外的热闹，鲁莽他们都站在远处，丝毫不敢有太大动作，调皮捣蛋如小财迷和小黑胖子，也都安分分的，只敢远远打量，那可是天武境啊！
“秀儿，尿急。”
赵云虽坐的安稳，却小心肝怦怦直跳，第二次用天武境唬人，且是众目睽睽下，若被识破，该多尴尬。
“你，就是天武境。”月神淡淡道。
演戏嘛！
若连自个都骗不了，怎么骗别人，大不了挨顿揍呗！
这话的寓意，赵云自是懂。
正因懂，他那个腰板儿，瞬间挺的那叫个笔直啊！这一套动作，外加渐渐圆满的逼格，很好的昭示了一番话：老子是天武境，老子是天下第一。

第一百二十一章 传道受业
清晨忘古城，颇显繁华。
今日，赵家兵铺并未开张，惹得路人一阵侧目。
“真被柳家打怂了？”
“八成是，柳家兵铺的生意，不是一般的火爆。”
“商场如战场啊！”
议论声颇多，多指指点点，唏嘘啧舌声自是不少，很本能的以为，是大族插手忘古城，联合制裁了赵家。
实则，人都在后园呢？
因赵云，包括老孙头，包括杨大武二，都恭恭敬敬的，鸿渊都来了，还开啥门，有啥比看天武更养眼。
赵云就上道了，轻拂了衣袖。
而后，便见漫天的黄符，飘满了小园，有速行符、有爆符、也有定身符，便如下雨一般，看的诸葛玄道都俩眼发直了，不愧是大夏鸿渊，出手果是大手笔。
“谢前辈。”
“我的，别抢，你姥姥的，踩我脚了。”
“速行符啊！”
小园更显热闹，不等漫天符咒落地，便被抢光了。
“不愧是皇族。”
“不愧是天武。”
有两人翻墙进来了，恰巧瞧见这一幕，咋舌不已。
这两人，各个大来头。
其二，乃拍卖阁的阁主老玄空。
其一：乃忘古城主杨雄。
他俩来此，赵云并不意外，定是紫发小孩抖搂出去的，如今这大场面，怎会少了他们，也省的他去叫。
“晚辈杨雄。”
“晚辈玄空。”
“见过前辈。”
两人也颇懂礼数，恭恭敬敬行礼，也是激动万分，早与诸葛玄道通过话，若鸿渊驾临，便第一时间通知。
如今，终是等来了。
“无须多礼。”赵云轻轻摆了手，静静饮茶，那个演技啊！不是一般的精湛，真把自个当天武境了。
没办法。
不演的像点儿，也唬不住这帮老家伙。
不得不说，影帝不是盖的。
在场的有一个算一个，都坚信不疑，都恭恭敬敬。
“武道修身，悟道修魂。”
“凡人之躯，超凡入圣归一道也。”
“不忘初心，方成大道。”
赵云一言接一语，话语悠悠，语气苍老，音色却缥缈，又与武魂共鸣，坐着也是坐着，得找些事儿干。
譬如，给在座的传道受业。
自然，这等高深莫测的话语，都是月神传给他的，与其说他在忽悠，不如说是月神在忽悠，这尊女神明，对忽悠人，情有独钟，或者说，这是她的老本行，成神者，哪个不是老油条，都坑蒙拐骗样样精通。
说是忽悠，并不确切。
月神所说，皆货真价实的感悟，至于众人能悟得几分，全看造化与天赋，得神明讲道，凡人无上荣幸。
瞧众人，各个认真聆听。
赵云话虽简练，却饱含道意，玄奥也精深。
啵！
冥冥中似有这声响，除月神，无人听得见。
没错，有人突破。
乃忘古城主，竟是一瞬顿悟，竟是立地进阶地藏境。
看老玄空等人，却无此机缘。
纵无机缘，也足够众人震惊骇然，赵云寥寥几语，便让一尊玄阳巅峰进阶，着实大神通，谁还敢怀疑啊！
“这般神奇吗？”
赵云私下扯了嘴角，神明点化，果是惊世骇俗。
“这比地藏丹还好使啊！”
小黑胖子咧嘴啧舌，小财迷也眸光熠熠，真真将是了腐朽化神奇，大夏的鸿渊，果不负天下第一的名号，仅这份顿悟，就不是她爷爷能比的，太可怕了。
啵！
惊异声中，诸葛玄道也一步入地藏。
这老家伙，天赋也奇高。
再次入地藏，那个情绪激动啊！差点儿给赵云跪了。
“俺咋没这般好运嘞！”
胖老头儿干咳，一侧的紫苓和老玄空，也神色尴尬。
你仨就算了。
赵云心中一声嘀咕，都地藏巅峰了，若再进一步，便是天武了，若一根筋搭错，再找我练练，那就扯淡了。
不可否认，这逼装的还是不错的。
此番一拨操作，怕是没人再敢怀疑，比赏赐宝贝，好使多了，事实，也正是如此，几个老辈心境已骇然。
“来了来了。”
众人心神徜徉时，紫发小孩颠颠儿回来了，赵云交代的物件儿，买的一应俱全，而且，买的都双份儿。
至此，赵云才起身。
紫苓也懂事儿，早召唤了白鹤，赵云一步踏上。
白鹤展翅，载着两人冲天而去。
“恭送前辈。”
下方，无论老辈小辈，都拱手俯身，声音洪亮。
“造化，造化啊！”
杨雄呵呵直笑，果是没白来，卡在玄阳巅峰已好多年，竟是一朝破关，他身侧的诸葛玄道，也眉开眼笑，受天武点播，无上的荣幸，若再修了完整的功法，岂不是要起飞了，他的前途，已是一片大好了。
“老夫很不爽。”
胖老头儿瞥了一眼杨雄和诸葛玄道。
老夫也不爽。
老玄空虽未言语，可那副神态，却代表了这句话。
“不爽憋着。”
诸葛玄道抱着功法，麻溜回了房中，杨雄也转身离去，进阶地藏境，得好好巩固境界才好，前途很光明，这都归功于赵云的师傅，日后得与赵家多来往了，一个赵云没啥，一个大夏鸿渊，却足够的吓人。
看老玄空，也是这般想的。
近日，赵氏一族处境颇不佳，那得暗中拉一把。
“跟做梦似的。”
满园的人，还在望着天空，都还意犹未尽。
“到了都未见赵云。”
“那小子，比他师傅更神出鬼没。”
“何时能再见天武啊！”
话语声不少，良久才渐渐散了，唏嘘啧舌颇多。
“此事，都守口如瓶。”
房中，传出了诸葛玄道的话，颇具威严，是对众人说，大夏鸿渊乃天武境，不喜被世人知，得藏好了。
“你以为俺们第一天出来混。”
紫发小孩揣着手，总觉缺了点儿啥。
“你走后，老前辈赏宝贝了，各个有份儿。”
赤嫣临走之前，还对紫发小孩眨了眨眼，完事儿，还对其晃了晃手中的几道符咒，定身符有、速行符有、定身符也有。
“咋办，想骂娘。”
紫发小孩的脸，顿的黑了，你个老家伙，等我回来再赏啊！好歹俺也是个跑腿儿的，咋啥也没捞着嘞！
这边，白鹤已出忘古城。
紫苓翩然而立，不敢有多余动作，且恭恭敬敬的，只时而侧眸看一眼赵云，身侧这位，可是大夏鸿渊哪！
赵云就淡定了，静静仰望苍缈。
今日的太阳，也格外毒烈，他便与太阳直视。
紫苓心惊，自认做不到。
要不咋说是天武境，非她能臆测，看他眸中金光灿灿，多半是一种霸道的功法，霸道到能与太阳对视。
“这小女娃不错。”
月神伸了个懒腰，正搁那大哈欠，口中的小女娃，自是指紫苓，这么漂亮一美女，你特么竟搁那炼天眼。
“别闹，俺俩差着辈分呢？”
赵云斜了一眼月神，再说了，我有媳妇。
“泡她，传你一部秘法。”
月神笑吟吟的，那神态，就如一个怪大叔，拿着糖果，在忽悠人小姑娘，而赵云，貌似就是那个小姑娘，好歹是她教出的徒儿，咋这般老实嘞！太正经。
“不泡。”
赵家的少爷，若是正经起来，还是很大义凛然的，那可是地藏巅峰，泡她？怕是会被打死，那是玩儿命。
还是那句话，俺有媳妇。
“丫头，几岁了，可有嫁人。”
蓦的，赵云开口整出了这么一句话。
这不重要。
重要的是他的语气，颇显轻浮，咋看都像个纨绔子弟，在调戏良家妇女，而且，那俩眼还是扑闪闪的。
呃！
紫苓玉口微张，有点儿愣，总觉身侧这位有点怪。
赵云未再言语。
或者说，未再对紫苓言语，看的是月神。
方才那句，可不是他说的。
方才那句，是月神说的，只不过，是通过他的嘴说的，包括那语气，乃至神态，都是月神在暗中演绎。
竟能通过我的嘴说话。
赵云的神态，有点儿不怎么那啥。
以前不知。
如今知道了，着实诧异万分。
以前老娘也不会啊！
这，会是月神的回答，皆因赵云蜕变武魂，她也受益，魂力大增，先前无法做到的事儿，如今能做到了，譬如，通过赵云的嘴说话，这可是个技术活儿。
这娘们儿，本事很大啊！
赵云摸了下巴，又一次重新审视这尊神，只剩一丝魂，竟还这般不老实，也难怪，会被人打的形神俱灭，如这号的，就该吃点儿苦头，免得天下大乱了。
“三三十。”
紫苓轻语，终是回答了问题，还是那般的恭敬。
“那你是chu不。”
赵云又开口，真真语不惊人死不休。
这话说出，他都没站稳的。
他没站稳，月神就笑的前俯后仰了。
没错，还是她说的。
“你坑我。”
赵云的脸庞，瞬间黑了个透顶，还前辈呢？还神明呢？还晓不晓得啥是脸，逮住个徒儿？朝死了坑？
“徒儿，就是拿来坑的。”
月神的回答，永远都是那般的有学问。
完事儿，又继续笑。
气氛，一度尴尬了。
看紫苓，已是脸颊绯红。
这会是大夏鸿渊？
这会是天下第一？
堂堂天武境，咋还为老不尊呢？问的这是啥问题。
莫说她，那一瞬连白鹤都没飞稳。
“是。”
更尴尬的是，紫苓还回答了，一字说出，埋首垂眸。
“那唔。”
赵云又张口，准确说，是月神又捣乱。
只不过，赵云却捂住了嘴。
吃了一次亏，上了两回当，第三回那得堵严实了，月神摆明了要坑他，第二个问题，就已经很够惊悚了，再来第三个，岂不是要上天了。
机智的他，寻了一块抹布。
抹布揉成一团，被他硬生生的塞嘴里了。
塞着好，塞着安全。
可不能再说了，再说，紫苓会把我扔下去的。
“这个老前辈，怕是有病。”
紫苓脸颊的红晕，已蔓延至脖颈，还是埋首垂眸，虽未言语，但某种神态，代表了一切，堂堂的天武境，貌似已不知脸皮是何物，有这般拿后辈寻开心的？
“你特么有病吧！”
赵云的脸，已黑的透亮了，骂的自是月神。
咯咯咯！
月神抱着下腹，已笑的眼角浸出泪花，虚幻的泪花。
她，才是真的坑神。

第一百二十二章 尸山
白鹤翩然，掠过山川大河。
赵云这一路，出奇的静，人站在那，只觉脊背凉飕飕，缘因紫苓就站在他身后，不是吹，他老人家动都不敢动的，抹布还在，死死堵着嘴，可不能再吭声儿了，再唧唧歪歪，紫苓保不齐真会把他扔下去。
想到这，他又看了月神。
你说堂堂一尊神明，哪来的闲情逸致，坑他这小武修，被她这么一整，抹布都不敢往外拿了，天晓得下回又是啥个幺蛾子，他这小身板儿，可禁不住造。
“拿出来吧！不坑了。”
“塞着好，塞着安全。”
两人的对话，还是很通俗易懂的，任月神说的再正经，赵云也不听其瞎咧咧，吃过亏了，不想再上当。
被调.戏了。
紫苓亦沉默，脸颊还染着片片红霞。
她肯定被调.戏了。
两个问题，问的气氛一度尴尬，而他身前这个老前辈，貌似也不怎么正常，或者说有病，嘴里塞快抹布，这算另类的修行，还是怕自个的嘴把不住门儿？
尴尬的一路，不知在啥个气氛下渡过的。
待白鹤自空落下，已是那片荒林，这地儿赵云熟，曾与牛轰来过，还灭了那邪恶的法师，险些把命丢了。
“前辈，请。”
“唔...！”
赵云有模有样，演的绘声绘色，不过，纵是演的再好，也会因他口中塞着的那块抹布，而形象大打折扣，此刻，若用绳子给他绑了，必定会更应时衬景。
紫苓心中犯嘀咕。
传说中的大夏鸿渊，是极正派的一个人，咋到了她这，变的这般不正常了，看他口中的抹布，就颇想笑，主要是滑稽，谁会好端端的，在口中塞抹布呢？
两人一路到主墓。
阴月王的棺椁还在，却是颇不稳定，棺盖嗡嗡嗡直颤，大眼一瞧，颇有掀出去的架势，棺盖与棺体缝隙，还有阴气汹涌，载着厉鬼的哀嚎，让人不觉以为，里面的古尸要跑出来，看的赵云心神都直打颤。
他扮演的是天武境不假。
可他，真实修为却是真灵境，哪扛得住天武阴气。
“秀儿，可看得出是谁在召唤。”赵云问道。
阴月王的棺椁，这般的躁动，可不是闲着没事儿，必事出有因，多半就是那神秘势力，又在召唤阴月王。
所幸，紫苓懂些封印秘法。
看棺椁之上，贴了不下几十道符咒，也正因它们压着，棺盖才没有被掀开，不然，阴月王必定已冲出。
“该是尸族一脉的传承。”
月神悠悠道，召唤尸体的方法，人世间多不胜数，但她是神，眼界奇高，是哪一方召唤，一眼便可看出。
“尸族。”赵云眉宇微皱。
对尸族，他还是略有耳闻的，是一脉古老的传承，说是尸族，其实并非都是死人，只不过常年与尸为伴，这个种族，专喜干刨坟掘墓的勾当，越强的尸身，便越是喜欢，至于把尸体弄走干啥的，昭然若揭，定是炼制傀儡，亦或者控制尸体，以做杀人工具。
从某种意义上来讲，尸族比罗生门更可恶。
罗生门是拿人钱财，替人消灾，尸族所做就损阴德了，人都死了，还让亡灵不安生，咋这般不懂事儿嘞！天晓得多少祖坟，被他们嚯嚯了，少不了挨骂。
嗡！嗡！嗡！
两人交谈时，棺椁颤的更厉害，棺材都掀了三五寸高，呜呜的声响，如一道道魔咒，听的赵云心神剧痛，还有翻滚的阴气，自带天武威压，让人难喘气。
“前辈。”
紫苓忙慌看向赵云。
“退后。”
赵云淡道，终是把抹布拿出来了。
见他拂手，四根红蜡烛甩出，放在了棺椁的四角，而后一根根燃起，继而便是朱砂红线，将红蜡烛相连，还往上擦了一抹血，只因他吞过龙血，自带龙息，对阴冥气，有遏制的神效，自然，还需配合咒语。
他的咒语，皆是月神传的。
在紫苓听来，显然听不懂，就立在一侧，看赵云施法，燃了红烛，牵了朱砂红线，配合古老神秘的咒语，竟形成了一片光幕，罩住了棺椁，隔绝了阴气。
“果是大神通。”
紫苓喃语，还是小看了大夏鸿渊，竟还通晓玄门秘术，如此简单几个举动，竟造了阵法，阴气已被隔绝，棺椁也停了颤动，仅此一法，就强过她的封印。
隔绝阴气和召唤，也只第一步。
赵云未停，或摆铜钱，或抛洒纸符，整的一套一套的，皆月神教的，霸道如阴月的尸身，都归于平寂了，主要是隔绝了召唤，无人再扰亡灵，自无怪事。
最后，才是贴往生符。
如他所料，九符为一阵，需摆在九个方向，每一道符，都需染他的血，借的便是那一丝龙威，恰到好处，往生符皆闪光晕，明明是纸符，却刻入了棺椁。
“好奇妙的玄法。”
紫苓美眸熠熠，真真见识了玄奥，天武境的半仙，果然非她地藏境凡人可比，这些个神通，她做不来的。
“来客人了。”赵云悠悠道。
紫苓俏眉微颦，地藏境的感知，未寻到半点气息。
轰！砰！轰！
果然，赵云话音方落，便闻阵阵轰鸣。
“有人进了古墓。”
紫苓顿的神色一冷，她进来后，把所有墓道都闭合了，听这声响，该是有人一路正打穿石门，强行进来，若所料不差，定是那欲召唤阴月王尸的神秘势力，还真是小看他们了，竟是这般快便寻到了这里。
不过，她丝毫不怕。
只因，大夏的鸿渊也在这，货真价实的天下第一，纵来的是天武境，一样铩羽而归，这是对鸿渊的自信。
你不怕我怕啊！
紫苓神色淡定，赵云就有点儿尿急了，你特么的，要不要赶这么巧，俺们前脚刚进来，你丫的后脚就到，听月神的感知，对方并非是善茬，是很强的那种。
轰隆！
说话间，最后一座墓道门，也被轰开了。
入目，便见一个拄着拐杖的老者，拐杖的端头处，还挂着一个小骷髅头，看那厮面相，不是一般的阴森，脸庞煞白，咋看都像刚死过的人，不见丝毫血色，是他常年与尸体相伴，这才成了如今这副鬼模样。
“尸山。”
紫苓一愣冷哼，好似认得那老者，乃尸族的人。
“阴月王，真让老夫好找。”
尸山幽幽一笑，森白牙齿尽露，自带桀桀的阴森，这形态，让人不觉以为，他是刚从地狱里爬出的恶鬼，配合那张让人毛骨悚然的面容，看着都汗毛倒立。
“还真是阴魂不散。”
紫苓冷叱，知道是尸族的人，便难掩杀机，似有过节，或者说，尸族与大多势力都有过节，基本都被尸族刨过祖坟，她家祖上的坟冢，也被尸族光顾过。
“今日，注定大丰收。”
尸山嘴角微翘，单手掐了印，口中还有古老咒语。
嗡！嗡！
伴着两人嗡隆，他身侧一左一右，皆有一口石棺，拔地而起，每一口石棺，都屹立着一人，蒙满了灰尘，乃两具尸体，更准确说，是两具尸傀，也是傀儡的一种，神色木讷，双目空洞，是被尸山用法驱使，看两尊尸傀的气场，死前修为不低，皆地藏巅峰。
“昊阳族、古雀族。”
紫苓美眸微眯，似认得那两尊尸傀，左边乃昊阳族人，右边乃古雀族人，年少时，她与两人有一面之缘，论辈分她还得唤其一声师叔，不曾想他们的尸身，竟也被尸族盗了，还被炼成了尸傀，着实可恶。
“堂堂阴月王，竟葬这鬼地方。”
尸山唏嘘也啧舌，已踏上了吊桥，直奔主墓而来，他身侧的两尊尸傀，也紧跟他身后，咋看都阴森可怖。
“再进一步，便是死。”
不等紫苓开口，便闻赵云言语，一话说的很平淡，依旧在棺椁上贴符咒，说话时并未转身，音色颇苍老，自带威严，越是这个时候，便越得演的入木三分。
话是话，哪能少了气势。
就在那一瞬，他演出了天武威压，整个主墓都在颤。
“天...天武境？”
尸山身躯顿的一颤，踏出去的一步，又收了回来，本是阴笑的神态，顿的变成了惊恐，先前只顾看紫苓，俨然忽略了赵云。
这般一看，吓死宝宝了。
“吾不杀你。”
“回去告诉你家尸祖，鸿渊他日必拜访。”
“滚。”
赵云若演起戏来，也是六亲不认的主，一字一话，皆平平淡淡，却都与武魂共鸣，强撑着天武境的威严，他得强撑着，先前为演天武之威，已至强弩之末。
此番，若能喝退自是好。
若是吓不退，那他与紫苓，多半都得交代在这了，对方乃三尊地藏巅峰，真要开打，会把他俩打成灰的。
“鸿...鸿渊。”
尸山下意识退了一步，语气都是颤抖的。
他怕了，怕到灵魂里。
大夏的鸿渊，威震四海八荒，早在一百多年以前，便已是一尊准仙了，乃是公认的天下第一，他之可怕，无人知晓，只知触鸿渊霉头者，无论是地藏亦或天武，都早已入土为安，连他家尸祖，都不敢招惹，未想到，名满天下的鸿渊，竟也在阴月王坟之中。
特么的，出师不利啊！
今日出门，咋没看黄历呢？板板整整的八字不合啊！

第一百二十三章 墨玉戒指
“前...前辈，无意叨扰。”
尸山的笑，真比鬼哭还难看，退着退着，扭头就跑了，跑是不赶趟了，那得开遁了，连滚带爬，生怕对方反悔，那可不是一般的天武境，那是大夏的鸿渊，真想灭他，何需三招，一巴掌就能给他打散架。
呼！
赵云松了一口气，随手取了紫金葫芦，灌了口灵液。
先前演天武的气势，消耗太大。
还好，他有保命的物件，一口仙露灵液，又精神奕奕，若那尸山再来，他不介意再用天武境吓他一回。
“这，便是天下第一的威势吗？”
紫苓心境不平静，看赵云的眼神儿，满含了敬畏，只一气势，便吓退了一尊地藏最巅峰，何等的威严哪！
“小丫头，上.床.不。”
还在贴符的赵云，蓦的来了这么一句。
“我....。”
赵云一口气没上来，差点儿呛死。
那个叫秀儿的，又坑他。
还好，抹布没扔，有被他塞嘴里了，塞的结结实实。
紫苓就不怎么淡定了。
在那一瞬，愣了那么一秒，还试探性的看了赵云，以为是自个听错了，我是幻听了吗？这会是鸿渊说的？上一瞬还颇觉他威严，这个瞬间，干脆不要脸了？
“秀儿，你要再这么整，我可骂娘了。”
赵云又黑了脸，千防万防，还是让月神钻了空子，好好演个前辈不好吗？偏搁这捣乱，给徒弟留点脸吧！
咯咯咯！
回应赵云的，只月神缥缈而美妙的笑。
阴月王主墓，又成宁静。
只要赵云塞了嘴巴，就出奇的静，莫说人紫苓了，连他脸庞都火辣辣的，要不要这般直接，咱还要脸不。
幻听？
紫苓闪在一旁，还搁那嘀咕，看赵云的眼神儿啊！怎一个奇怪了得，总觉这个前辈，是多重人格的鸿渊，正经时很威严，若是不正经了，不知脸为何物的，自他们出了忘古城，前前后后，已调.戏她三回了。
这边，赵云已完事儿。
九九八十一道往生符咒，已全部贴完，刻入了棺椁。
莫急，还未完。
走至棺椁前方的一侧，他伸了手，死死抓了棺椁，狠吸了一口气，能见眸中血丝遍布，黑布蒙着的脸庞，也瞬间涨红了，便如搬东西搬不动，憋得脸涨红。
没错，他要搬走这口棺材。
这，也是月神交代的，放在墓中绝对不安全，得带走，所幸他有一个乾坤袋，容量嘛！能勉强装得下。
月神寓意不全在此。
天武境的尸身，在凡界是宝贝，尸族懂控尸之法，她这尊神，自然也懂，而且更正宗，他年若赵云有难，有战不过的强大存在，便搬出阴月王尸身去破局。
无利不起早。
若非看重天武的尸身，鬼才愿意跑这来溜达。
自然。
不到万不得已，她是不会让赵云，去扰人亡灵的。
这，也涉及因果。
所谓因果，凡人时并不明显，成仙必成业障。
“起来，给我起来。”
赵云心中嘶吼，这口棺椁太特么沉重了，撼不动，既是撼不动，便很难搬进储物袋，是他小看了此棺材。
“前辈？”
紫苓轻语，试探性的呼唤。
“小娃，出去等，顺便把墓门关上。”
赵云暂时放弃，说完一句，又把抹布塞嘴里了。
“遵命。”
紫苓不明所以，欠身退出，虽不知赵云搞啥名堂，但天武境的话她得听，可能下面的桥段，不适合她看。
的确，不适合她看。
待主墓门闭合，赵云又立在棺椁前，已真元暴涌。
这，便是他遣紫苓出去的原因。
露真元，便是暴露他修为，可不能让紫苓瞧见了，只有用真元加持，才能撼动棺椁，没办法，这口棺材，太特么的沉重了，按他约莫估计，至少得上万斤。
可惜，动了真元，他依旧撼不动。
也怪他只剩一条手臂，欲单手挪棺材，很难借力。
“秀儿？”
赵云干咳，瞟了一眼月神。
嗡！
月神未言语，只拂手一片金字，乃符咒类的秘术。
“轻身符。”
赵云扬了脑袋，看的真真切切。
所谓轻身符，顾名思义，是减轻重量的符咒，这等符，他还是头回听说，符之领域，还真是变化万千。
事实上，此乃月神临时想的。
神明嘛！本事大着呢？自创符咒，完全做得到的，需赵云现学现用，这货天赋是逆天的，时间不是问题。
“好东西。”
赵云嘿嘿一笑，已取了画符的行头，提笔蘸符墨，而后便是一番龙飞凤舞，所谓轻身符，比爆符还简单，一笔勾勒，一气呵成，所以说，天赋是个好东西。
这厮够上进，一口气画了九道。
待贴上九张轻身符，阴月王棺椁，真真轻了不少，可惜符咒的级别太低，是一次性符咒，时间是有限的。
不过，足够了。
“给我...起来。”赵云心中一声低吼。
嗡！
摆在这千百年的阴月棺椁，嗡动的一声被撼动了，纵如此，赵云的脸庞也足够涨红，毕竟，他仅一只手。
嗖！
棺椁瞬间消失，被强行塞入了乾坤袋，勉强放得下。
“若拎着这口棺材去砸人，该是很好用。”
赵云一声唏嘘，手还捂老腰，许是方才动作太大，把腰闪了，只怪棺材太重，纵有轻身符，一样很吃力。
“西北角那枚墨玉戒指，带走。”
月神慵懒道，打了个哈欠，又躺回了月亮。
“这般拿人陪葬品，不好吧！”
赵云一声干咳，玄门天书有言，墓中葬品最好少动。
月神未言语。
不过，她的眼神儿寓意代表一切：棺材都给人搬走了，还在乎陪葬品？让你拿，便去拿，无甚大碍的。
“得嘞！”
赵云咧嘴一笑，颠颠去了，既月神说的，定是宝贝。
铿锵！磅！哐当！
继而，便是嘈杂声，说是西北角，其实堆的葬品不少，啥个金银财宝、玉器瓷石、刀枪剑戟，多不胜数，月神所说的墨玉戒指，多半就堆在葬品的下方。
不知何时，他才停手。
的确是一枚玉戒，通体成墨色，握在手中有温凉之感，更多的是古朴气，难掩沧桑，其上刻有古老符，形似烈焰，栩栩如生，就是不知，代表啥寓意。
“秀儿，这啥个宝贝。”
“收着便好，他日自有用。”月神话语悠悠，“拿他一物，便留下你一物，当是了因果，省的成业障。”
“明白。”
赵云拂了手，取一颗珍珠放在了陪葬品中。
“前辈？”
主墓外传来紫苓的呼唤。
嗡！
赵云深吸一口气，随手开了墓门。
“这....。”
紫苓走入，一脸的惊愕。
棺椁呢？
那么大一口棺材，咋说没就没了？
“吾会给他，找个好归宿。”
赵云淡道，而后又麻溜堵了嘴，省的月神再坑他。
“如此，多谢前辈。”
紫苓拱手，自不会反对，这一次有大夏鸿渊坐镇，吓退了尸族，难保下一回又有变故，盯着阴月王的人，可不止尸族一家，还有太多神秘势力，放在墓中，远不如放在鸿渊那安全，至少不会被人盗走他用。
她该庆幸，庆幸鸿渊与她一道来了。
不然，阴月王尸身定被尸族掳走，以她如今战力，是斗不过尸山的，更莫说尸山还操控着两尊地藏尸傀。
赵云拂袖，走出了主墓。
紫苓拱手相送，并未跟着离去，她是个守墓之人，纵无阴月王的棺椁，依旧会守在这，会摆上王的灵位，这是他们这一脉的使命，除非要事，否则不会走。
“哎，这么漂亮一丫头，着实浪费。”
月神一声唏嘘，本想在给徒儿找个媳妇来着。
可惜，这货不接招啊！
“秀儿，你们神明，都这般开放吗？”
“这样，你找一个媳妇，本神就传你一部秘法。”
“把你泡了，岂不是更直接。”
“咯咯咯...！”赵云一语，又给秀儿逗乐了，这小子，修为不咋高，心还挺大，已寻思着泡神明了。
出了古墓，赵云便祭了速行符。
不得不说，他开遁的速度，还是挺快的。
恰逢紫苓出来。
见赵云如此，不免俏眉微颦了，总觉赵云的背影，有些眼熟，大夏鸿渊哪！不是会飞吗？咋在地上跑嘞！还有那动作，哪有半点儿前辈样，似做了亏心事。
好生奇怪。
不晓得，若让她知晓那个大夏鸿渊，就是赵云时，会作何感想，必定会追上去，完事儿，狠狠一顿胖揍，扮老前辈忽悠我就算了，竟还敢调.戏，打不死你。
赵云一路狂飙。
至一片深山老林，他才通灵了金翅大鹏。
呱！呱！
大鹏很欢快，呱呱中多欣喜，毛发比先前平顺不少。
“它在蜕变。”
这一点，赵云是看得出的，多半也因他这个主人，精神成武魂，不止月神受益，他的通灵兽，同样受益。
“此法门，且先默记，为重铸手臂做准备。”
月神百无聊赖，纵有找点儿事儿干，拂手又一片金光，一颗颗璨璨的金字，皆气势恢宏，自带着威压。
“麒麟诀。”
赵云缓缓坐下了，静心仰看。
他越看，眸光越璀璨，该是圣兽麒麟的无上秘法，更准确说，是麒麟一脉的传承，或者说，是一脉分支，并非真的圣兽，只不过用麒麟法，演化了此神通。
他看的不假，的确如此。
此法，非月神开创，但她却懂法门，有那么一个种族，打小便会自断一臂，后再以麒麟法，重塑出手臂，是谓麒麟臂，其力量，远非正常的手臂能比拟。
月神曾惊叹。
惊叹啥嘞！惊叹缔造此法之人，真真的鬼才一个，该是另辟蹊径，打小自断一臂，正常人是做不出来的，赵云也断一臂，完全符合要求，此法最合适不过。
“秀儿，貌似需麒麟血。”赵云道。
“你吞过一滴龙血，可代替麒麟。”月神悠悠道。
“如此，应该叫苍龙诀。”
“随你。”

第一百二十四章 枯井洞府
夜里，大鹏如一片黑云飘过天际。
赵云盘膝其上，静静仰望苍缈，静静仰看空中月，今夜的他有些怪异，通体都笼暮了月光，特别是那双眸，深邃颇多，似有月光在闪烁。
“好小子。”
假寐的月神，曾有开眸，唏嘘不已。
月亮可不是白看的。
赵云私下里运转的，是天眼神通的法门，这小子，真个天赋异禀，竟自个篡改了法门，能用此法炼天眼，也在用篡改的此法，滋养双眸，借的便是皎洁的月光。
若阳光是灼热，那月光便是清凉。
一个太阳，一个月亮。
如此，便是阴与阳的结合。
白日用太阳炼天眼，夜晚用月光来滋养。
“还是太小看你了。”
月神喃语，深吸了一口气。
她传赵云的天眼神通，其实并不完整，准确说只前半部，后半部便是月亮滋养瞳孔，以做阴阳调和。
谁曾想，这货自个就把剩下的半部演化出来了。
如此天赋，真真让她骇然。
铮！铮！
剑鸣声刺耳，一为紫霄，一为龙渊，是被赵云以魂控剑，环绕大鹏身侧，或飞射、或回斩、或悬浮，一次又一次的演变，极尽拿捏精确度。
咔吧！咔吧！
除此，便是骨骼碰撞声，也传自赵云体内。
没错，是炼体。
这货又一心多用，一边演练御剑术，一边锻炼体魄，又一边运转天眼神通，以月光滋养双眸。
还未完。
除此之外，他还在参悟风神步，人虽未动，却有残影化出，远远望去，鬼幻莫测，连大鹏都几次侧眸。
“捡到宝了。”
月神又一次唏嘘，她选的这个徒儿，越发恐怖了。
如此天赋。
如此资质。
给其足够的时间，他年封神榜上，必有他一席之地。
“秀儿，何时道百载极阳。”
就这，赵云还能找月神聊天，丝毫无压力。
“尚需一些时日。”
月神随意回道，妖孽他见过不少，如赵云这般妖孽的，着实不多见，她如赵云这般大时，还不知所谓呢？
这边，赵云已收眸。
看他眼角，鲜血淌溢，成血墨色，该是滋养双眸，炼出了杂质，便如锻炼体魄，祛除污秽，才是最纯粹。
“他不会跑出来吧！”
赵云拎了酒壶，随眸还看了一眼储物袋，看的自是阴月王棺椁，刻满了往生符，平静的躺在那，但棺中，曾经乃威震八荒的天武境，保不齐哪日睡的不爽，就会跑出来溜达，他不认为一座棺材能困住王。
“不出意外，他不会出来作乱。”
月神悠悠道的，往生符咒虽对亡灵有遏制的神效，但并不是绝对的，若阴月王尸变，往生符是封不住的。
堂堂天武境，已是准仙之躯。
在凡界，准仙之躯之可怕，远超世人想象。
也怪赵云修为太低，画不出高阶往生符，若是地藏级的往生符，自能强行压制阴月王。
月神这话，让赵云心里没底。
阴月王的强大，他早已见识过的，一旦破棺而出，非天武境不得镇压，至于他，就是个小虾米，一巴掌的事儿。
赵云未再言语，又参悟麒麟诀。
他曾尝试，凝出手臂，奈何未成功，麒麟诀有言，纵到了第五重，也未必能凝出，只不过，真灵第五重，勉强够资格，至于是否能铸出，还得看自身造化。
想到这，他瞟了一眼月神。
有这等秘法，纵他不被断一臂，月神八成也会让他卸下一条胳膊，配合龙血，造出一条麒麟臂，只不过，他先断了一臂，正好赶上，一切都好似水到渠成。
他猜的不假。
月神多深谋远虑啊！早有此打算，会让赵云在真灵第五重时，自个卸下一条手，不成想，赵云提前被断一臂，且先前还吞了一滴龙血，你说巧不巧。
莫说赵云，连她都觉得，冥冥自有定数。
仿佛，这一系列的造化，都是专为赵云准备的。
所以说，这小子的气运很吓人。
“金翅大鹏堪比神兽，若是用它的血，是否能再造出一条。”赵云咧嘴一笑，看样子，一条麒麟臂显然不怎么满足，还想着把右手，一并断了再重塑。
看吧！这小子学以致用。
月神心中啧舌，修为不高，脑瓜倒是灵光。
“可行不。”赵云笑道，眸光熠熠。
“理论上可行。”月神缓缓道，“不过，大鹏的血脉，已被封锁了，它此刻的血，不怎么好使，纵能用，也最好别这般做，龙血与大鹏血，相互抵触。”
“明白。”
赵云一声干咳，貌似是他太贪多了。
夜，逐渐深了。
“那，便是牛家庄，龙血便得自那座金山。”
“青峰城，先前差点出不来。”
“我就是在这片荒林，遇见的幽兰。”
“前方那座小镇。”
不知何时，赵云才开口，似成了一个导游，且是话唠，一路走一路说，路过熟悉地，便会为月神介绍。
月神未回应，整的人很尴尬。
赵云干笑一声，也不自讨没趣，静心打坐。
“停。”
他不吭声了，月神蓦的一语。
“有宝贝？”
赵云眸光一亮，就喜听月神说这个字儿，必有机缘。
“回去。”
“回哪？”
“方才路过的那座荒山，那口枯井。”
“得嘞！”
赵云站起了身，大鹏心意相通，一个绚丽的飘逸，又拐了回去，月神口中的那口枯井，赵云自是知道的，那夜他与幽兰为，躲避强者的追杀，一步没踩稳，跌入的便是那口井，听月神话中寓意，内有乾坤。
映着月光，他从天而下。
故地重游，真个感慨万千，当日差点儿折在这。
“下去。”月神淡道。
何需她说，赵云也已跳了进去，顺岩壁而下。
到井底，他取了照明珠。
“没啥特别啊！”赵云找了一圈儿，啥都没瞧见。
“我说是井底了吗？”月神瞥了一眼。
“你不早说。”赵云一口含着照明灵珠，又往上爬。
距井底二三十丈，月神才让他停下。
“对面，劈开。”
铮！
赵云想都未想，御动了龙渊剑，朝对面砍了过去。
磅！
金属碰撞声清脆，似砍在了铁板上。
唔！
赵云一声闷哼，是以魂御剑，给他震得俩眼昏花。
“我以为，还是爆符好使。”
赵云一声嘀咕，十几道的爆符，贴在了对面岩壁。
爆！
不等赵云躲开，便闻月神淡淡一字。
轰！砰！轰！
爆符的爆炸声，还是很霸气的，枯井当场被炸塌。
尴尬的是赵云。
贴好了爆符，想躲出去再开炸的，天晓得月神也能解爆符的禁制，一个“爆”字不要紧，距离较近的他，被炸的跌了下去，待爬起，已是浑身乌七八黑。
也对，月神在他意识中。
在某些个瞬间，月神是能代替他，开启爆符的。
只不过，消耗的是他的真元。
“秀儿，我有一句骂娘的话，不知当讲不当讲。”赵云咳了血，本该苍白的脸庞，已是瞬间黑了个透顶，你特么的，坑我坑神瘾儿了？险些炸死我知不知。
“开了。”
月神未搭理，只这一语。
早说过，老娘得徒儿，就是用来坑的。
怎么说嘞！挨炸也是一种修行。
赵云不语，脸色更黑，有那么一种夙愿，在这个瞬间，在心底生了根发了芽：我得修炼，我得好好修炼，一定要成仙，一定要封神，待她年，把这个叫秀儿的，扔到爆符堆儿里，也让她好好修行修行。
嗡！
他暗骂声，枯井的半腰传来嗡隆声。
继而，便是一道光。
哦不对，该是一片光，金灿灿的，成光弘冲天而去。
“还真是宝贝。”
赵云不骂了，忘却了疼痛，又第二次往上爬，一边爬，还一边仰头看，瞧那一片金光，整出这般大动静，必定是不世珍宝，被月神看上的，绝对不一般。
挨了炸，也值得。
赵云颇上进，十几丈的岩壁，三两瞬便到，那有个洞，准确说是个大窟窿，先前的金光，便是出自这里，此刻去看，还能见里面金灿灿，不知啥个宝贝。
未多想，他一头窜了进去。
这该是一个洞府，方圆足四五十丈，拜访有石桌石椅，桌上还染着一盏古灯，并无灯芯，灯火也虚幻。
“这有人住过。”
赵云难道，捂着老腰环看四周，神情奇怪。
这是哪个前辈啊！在这鸟不拉屎的地儿，凿了这么个洞府，还藏得这般隐秘，来过两回，竟都无察觉。
找了一圈儿，他才望向四方墙壁。
其上，皆可有图案，还有他不认得古老文字。
“秀儿，上面说的啥。”赵云问道。
“心得感悟。”
月神淡道，都懒得去看一眼。
她是神明，自瞧不上。
可赵云不同，看的眸光发亮，站在墙壁前，顿觉古朴气，还有沧桑之意，墙中意蕴，是老前辈的感悟。
“那盏石灯，拿走。”月神打了个哈欠。
赵云搓着手，凑到了石桌前，“一瞧就是宝贝。”
这座洞府，除了石桌石椅，便是这盏灯了。
“这是啥宝贝。”
“此乃长明灯，取血而然，可为亡者招魂。”
“招魂？能把死人复活？”
“要看死的是谁，要看死了多久。”月神慵懒的说道，“若用此灯为仙人招魂，八成可复活，至于凡人，只一成几率，涉及业障，以及颇多不确定因果。”

第一百二十五章 神出鬼没啊！
“说的好邪乎。”
赵云干咳，听的似懂非懂，但这石灯，绝对是宝物。
他轻轻拿了，便要塞入乾坤袋。
“莫放乾坤袋。”月神淡道，带轻叱的意味。
“为啥。”
“距阴月王棺椁太近，很可能惹出尸变。”
“这种灯，会刺激阴冥变化。”
“竟还有这讲究。”赵云握着长明灯，看了又看，“此灯还燃着，是不是有人在借它招魂，若给人拿走，岂不是绝了人复活的路，按老话说，就是损阴德。”
“印记罢了，并非招魂。”
月神话语悠悠，一介凡人，哪懂得燃灯之法。
这点，她早已洞悉。
在她看来，得长明灯者，根本就不知此灯的奥妙，凡界之所以有长明灯，多半是仙人所留，也可能上界坠落，便如幽渊的有生之莲，必是上界坠落下来的。
只不过，世人不知罢了。
“如此，我就不客气了。”赵云一笑，随手塞入了怀中，“既能招魂，那用此灯，能否复活阴月王。”
“或许可以，希望渺茫，他死的太久，而且并无头颅。”月神回道，“如这种，到仙界或许能复活。”
“抽空试上一试？”
赵云摸了下巴，已然脑洞大开，若把阴月王拉回人间，那他就是救命恩人了，天武境总得罩着他点儿。
长明灯被拿走，洞府顿的幽暗。
且怪异的是，四周墙壁的感悟意蕴，也随之消散。
赵云一脸心疼，前辈们的心得啊！
早知如此，就该先感悟，而后再拿走长明灯。
如今倒好，啥都没了。
伴着一声叹息，他对着洞府一拜，转身离去了，到了，都不知谁造的洞府，也不知那前辈是否还在世。
映着月光，他一路爬出了枯井。
心中感慨颇多，上回枯井救他一命，这回得了机缘。
“寻了什么宝贝。”
赵云正想时，突闻一声阴笑，吓得他浑身一激灵。
待侧眸，入目便见一道黑色的人影。
乃一老者，黑发血衣，腰间还挂着一面八卦镜子，自黑暗中走出，便如一只幽灵，一声笑自带桀桀的阴森，乃玄阳境无疑，且是最巅峰，周身有血煞环绕，一瞧便知，是个刀尖舔血的主，必定杀了不少人。
“神出鬼没啊！”
赵云下意识退了一步，小灵珠并无反应，对方的身上，比有遮掩之类的秘宝，血衣老者之所以会跑这来，必定是因先前那片金光，任谁瞧了都会跑来看。
“乖乖交出，允你安生死。”
血衣老者幽笑，只真灵第四重，一巴掌的事儿。
“师傅，他吓唬我。”
赵云瞬间站直，对老者身后方向摆了摆手。
师傅？
血衣老者皱眉，豁的回眸。
然，身后漆黑一片，莫说师傅，连只鸟儿都没。
他娘的，被耍了。
待回身，赵云那厮已开遁，俩腿一边一道速行符，那个速度啊！不是一般的快，便如一道黑影窜过山林。
“好小子，定让你生不如死。”
血发老者冷哼，一路风呼啸，死追不放，老脸颇难看，甚至是狰狞，一个小小真灵境，会的花样真不少，连他玄阳巅峰，都被耍的团团转，着实没面子。
还有，你特么开挂了吗？
见过这么多真灵境，头回见赵云跑的这般快的。
开挂？老子还想开飞机呢？
赵云一声暗骂，连带月神也捎上了，这娘们儿比必定早知道，又不与他说，玄阳巅峰境啊！我打得过？
“跑快点儿，师傅看好你。”
月神斜躺在月亮上，连眼都没睁。
大风大浪都过来了，这都小阴沟儿，你罩得住。
赵云未搭理。
枯井外有人守着，这个惊喜措手不及，早知如此，就该捂的严严实实的，绝不头颅半点真元，这般的话，还能借天武境气势吓人，此刻，修为已然暴露了，再想天武唬人，怕是对方不买账，那厮不是傻子。
“哪走。”
血衣老者暴喝，一路血风大作，不知多少树因他倾倒，还有一座座巨石，被踩的碎石崩飞，成一片狼藉，他乃玄阳境，还是最巅峰，纵不用速行符类的符，速度也绝对碾压赵云，小小真灵，你特么跑不了。
的确，他速度足够快。
自天俯瞰，赵云是个黑影儿，他便如一只幽灵。
短短十几个瞬息，便已追到了。
铮！铮！
继而，便是十几道剑气，刺的空气铮鸣作响。
赵云神色凛然，险之又险的避过。
奈何，剑气够霸道，他虽未被命中，却遭了剑威余波，浑身上下，多了十几道的血壑，也得亏未被命中，这若挨上一道，被当做一块豆腐切开，妥妥的。
“炸死你。”
赵云一声冷哼，以魂御飞刀，足十几柄射出。
“好个爆符，能伤吾？”
血衣老者冷笑，大半夜的，眼神儿还是很好使的，望见了一柄柄飞刀，也望见了刀上挂着的一道道爆符。
可惜，对他没吊用。
玄阳巅峰境的护体真元，岂是摆着看的。
事实如此。
十几道爆符炸开，造的动静虽不小，但却撼不动老者，连人护体真元都破不开，便也伤不了玄阳巅峰。
对此，赵云早有预料。
是他修为太低，所画之爆符，威力自也高不好哪儿去，炸真灵境还行，炸一般的玄阳一重，或许也好使，但巅峰境就另说了，那厮之防御不是一般的强。
“留下。”
血衣老者冷哼如雷霆，追杀中，单手结印施土遁。
嗡！
伴着一声嗡鸣，赵云前方三五丈，顿有一堵高墙，拔地而出，没啥攻击力，就是辅助秘法，只为挡赵云。
“我穿。”
赵云一头撞了上去，瞬间用穿墙术，轻松化解。
哎呀？
血衣老者再次挑眉，你个小兔崽子，会的不少嘛！竟还通晓失传已久的穿墙术，宝贝，你是个宝贝疙瘩，那老夫得捉了，拎回去好好研究研究，定有惊喜。
“不给机会啊！”
赵云暗骂，总想找个山洞遁进去，而后故技重施，如那夜吓唬胖老头儿那般，用天武气势，把这位吓退。
奈何，身后那厮追的太凶。
他倒是想通灵，想召唤出大鹏，完事儿一飞冲天，不过，也是极其尴尬，通灵有时限，显然此刻还未到。
危机关头，他看向了乾坤袋。
准确说，是在看阴月王的棺椁，搬出来砸死那货？
亦或者，召出阴月王。
想到这，他瞟了月神，寓意明显：传我控尸之法。
月神却不怎么上道。
对赵云眼神儿，人都直接无视的，该咋睡还咋睡，仔细聆听，还能听闻她口中哼着小调儿，很悠闲的说，一副神态，很好的昭示了一番话：跑，跑快点儿。
赵云狠狠深吸一口气。
这一瞬，一种冲动颇是强烈：把月神强行那啥了。
铮！铮！
说话间，血衣老者剑气又来，非几道，是一片哪！天晓得多少大树，被拦腰斩断，若非赵云腿脚够麻溜儿，多半已被大卸八块，那个血衣老者非一般玄阳。
“你，走不了。”
血衣老者一声暴喝，一步霸气侧漏，将一座巨石，生生踩成了飞灰，跃身而起，拂手抛出了那面八卦镜。
嗡！
八卦镜横空，嗡鸣而动，有光芒爆射。
不好！
赵云心境悸动，那一道道光芒，不仅仅瞧着好看，还很霸道，若挨一道，就他这小身板，必戳出大窟窿。
电光火石间，他瞬身入地。
轰！砰！
如他所料，八卦镜光芒威力极强，一座座的山石，被轻松洞穿，纵他遁地，一样有够惨，护体真元已破，左肩膀上，还多了一个血洞，此刻还有鲜血潺流。
“好个遁地。”
血衣老者眸闪惊芒，真是逮住宝贝了，不说其他，就说穿墙与遁地，就是大丰收，就说嘛！这趟没白来。
话音未落，他一步已踩下，欲震出赵云。
赵云不傻，早在前一瞬，便自地底遁出了，随手，还甩出了一颗铁蛋，乃雷光弹，乃开遁必备的物件儿。
别说，血衣老者真被晃了眼。
不过，也只半瞬，双眸便恢复清明，入目再看时，如方才那种雷光弹，还有十几颗，都是朝他扔过来的。
轰！砰！轰！
爆炸声成一连串，雷光四射。
唔！
血衣老者一声闷哼，这么多雷光，晃的俩眼一抹黑。
事实证明，有时雷光弹比爆符好使。
而这几个瞬间，赵云已窜上了一座小山头，跃身而下，在半空之中，咬破了手指，一手按在了虚空中。
是通灵术，时限已到。
之前回去不久的大鹏，又被召唤了出来，他计划的精确，大鹏也来的足够及时，不偏不倚的接住了他。
“走，速走。”
赵云咳了一口鲜血，拂手两道速行符贴在大鹏身上。
呱！呱！
大鹏心意相通，当即展翅，如黑影一飞冲天。
“通灵术？”
血衣老者双目微眯，眸光也深邃，那只大号的乌鸦鸟，咋看咋面熟，他是见过的，在忘古城外曾见过。
很显然，他去参加过忘古城拍卖。
而赵云与严康的那场大战，他当时也在场的。
“赵云。”
血衣老者一声冷笑，认出了大鸟，自也认出了赵云。
“拦下他。”
他的一声大喝，霸气侧漏的说。
吼！
吼声顿起，响满漆黑的天际，听音色，该是一只狼。
还真就是一只狼，一只会飞的狼。
不用说，是血衣老者坐骑，先前盘旋天空，并未下来，见主人捉不住赵云，便要下来主人，还未等落下，便知一只黑不溜秋的杂毛鸟儿，从下飞上来了。
“会飞的火狼？”
赵云已望见了，迎面是一片火热的浪潮。
那的确是一只狼，一只火狼。
只不过，那只火狼有一双翅膀，通体都燃着烈焰，个头儿足够三五丈，摆动翅膀时，火热的浪潮一阵阵，它足够凶厉，那双狼眸也够血红，看着就够唬人。
“变异的火狼？”
赵云喃道，听过这等物种，今日是头回见。

第一百二十六章 赌命的算计
吼！
火狼凶厉，烈焰飓风呼啸。
“拦下他。”
血衣老者暴喝，玄阳巅峰不假，可他不会飞。
何需他说，火狼已扑过去。
玄阳级别的飞行坐骑，还是很暴虐的，隔着老远，便喷射了烈焰，成一道道剑光，隔空劈向赵云和大鹏。
“打不过你主人，我还打不过你？”
赵云冷哼，大鹏心意相通，加之符咒，速度极快，轻松避过烈焰剑光，一路直插天宵，而后，便又如一道黑影，俯冲而下。
铮！铮！
同一瞬，赵云以魂控剑，龙渊与紫霄齐出。
那头火狼倒也不傻，而且灵智极高，有斗战意识，远远便避过了，一双火焰的翅膀扇动，一路逆天而上。
“炸死你。”
赵云心念一动，以魂御动，十几柄飞刀接连射出，挂爆符的那种，早已被他演化到极致，凌天洒向火狼。
轰！砰！轰！
宁静的夜，爆符的炸裂声还是很响亮的。
自下去看，便如一朵朵烟花。
火狼受创，被炸的喋血，吼声中多了愤怒与哀嚎。
“让你叫。”
赵云一声大骂，御动了紫霄，凌天斩下。
噗！
烈焰中有血光，火狼左翅受创，不过那厮够能抗，紫霄也只在它翅膀上，留下了一道血壑，并未斩下来。
莫急，还有。
龙渊随后便到，瞄准的是火狼头颅，砸的结结实实。
吼！
火狼一声惨叫，一不留神儿没飞稳，险些栽下去，待飞稳，十几柄飞刀又至，皆挂着爆符，道道皆刺目。
火狼见之，顿的一阵尿急。
尿急归尿急，该炸的一个都少不了，血光四射。
“该死。”血衣老者冷叱，“回来。”
他得把火狼召回来了，纵玄阳境火狼，可毕竟是坐骑，与赵云斗，显然差点儿火候，那个真灵境的小子，可不是一般的武修，当日能斗败严康，足见他的不凡，仅凭坐骑便想拿下赵云，多半是痴人说梦。
火狼怂了，如火光从天而下。
“走，速走。”
赵云未追，再追过去，怕是要挨揍了，能打火狼，却战不过血衣老者，一旦让那厮登天而来，必定被灭。
呱！呱！
大鹏展翅，亦如一片黑色云彩，掠过天际。
吼！
火狼的嘶吼，很快响起，暴虐而愤怒，主人已上来了，那厮底气颇足，烈焰熊熊燃烧，一路紧追不放。
“赵云，你跑不了。”
血衣老者暴喝，一道道剑气斩出。
听此话，赵云皱了眉。
指名道姓的骂，血衣老者必定认得他。
这，就很蛋疼了。
他自认能逃过追杀，但赵家却逃不了，被一尊玄阳巅峰盯上，其后的几十年，赵家就别想安生了。
明枪易躲，暗箭难防。
若对方牟足劲儿，赵家睡觉都睡不安稳的。
“他，必须死。”
想到这，赵云豁的拂手，画符的行头一应俱全。
若被他人见到，必定惊异。
都特么什么时候了，还有心情画符？
再说了，大鹏飞这么快，且空中狂风呼啸，你特么站得稳吗？你能画出来吗？难度更甚下方好几倍。
“小子，你很疯狂啊！”
月神开了眸，瞥了一眼赵云，她在赵云意识之中，赵云所想，她自也知道，自知这个真灵小武修要干啥，这是要与血衣老者拼命啊！那可是玄阳最巅峰啊！
“我得弄死他。”
赵云回了一句，已提笔画符。
他画的并非爆符、速行符和定身符，而是轻身符，因在空中难以稳住，画符难度极大，前后三道皆报废。
不过，他心神够平静。
至第五道，才得以画出，一连造出了八道轻身符。
还未完。
至第九道符咒，他所勾画的纹路却变了。
此番所画，乃重身符。
没错，是重身符，有轻身符自也有重身符，这等符咒，月神并未教他，不过他天赋异禀，自个能悟出。
一个轻身，一个重身。
两种符咒的能力，截然相反，符上的纹路，反着去刻画便好，他是这般想的，此法可行，应该没毛病。
的确，没毛病。
月神坐了起来，饶有兴趣的望着，轻身符是又她所创，至于重身符，却是由赵云演出，且已在刻画了。
啧啧啧！
堂堂神明，又一次啧舌，空中画符，难度太大了，可这个小武修，竟是克服了这种困难，还自造了符咒。
临阵磨枪。
如此天赋，太特么吓人了。
“秀儿，此符可有重身的能力。”
赵云问道，手中还握着一道符，乃是新画出的重身符咒，看其笔法，虽然很拙劣，但他的确画出来了。
“勉强够看。”
月神瞥了一眼，回的随意。
“得嘞！”
赵云来了精神，又提笔龙飞凤舞。
“你可想清楚了，与玄阳巅峰拼命，很可能被灭。”
“富贵险中求。”
赵云未停，一边画符一边回道。
再说了，他有得选吗？
不弄死血衣老者，赵家必遭殃。
“可试着用天武气势吓他，绝对的威慑。”月神道。
“追的这般的凶，不会给我时间。”
赵云提笔蘸墨，这个可能性是有的，几乎为零。
如此，倒不如搏上一搏。
真灵境的小辈，若计划精确，一样能灭了玄阳巅峰。
“有些后悔了。”
月神深吸一口气，本是想给赵云造一场磨炼，谁曾想，这小子执念太深，为了家族，竟要与玄阳巅峰拼命，一个真灵第四重，要灭玄阳巅峰，难如登天。
因此，她后悔了。
接下来一战，若灭了血衣老者还好，若是灭不了，那她与赵云，都得折在这，说白了，这会是赌命的一战。
但她，并未阻止。
纵在这个节骨眼儿上，她依旧未教赵云控尸之法。
她也想瞧瞧，赵云究竟有多少潜力。
若这一劫，赵云能渡过，那他就有出师的资格了。
“赵云，你跑不了。”
血衣老者冷哼。
吼！
他座下的火狼也足够快，只因是玄阳级别的坐骑，远高过真灵境大鹏，加之主人秘术加持，如一道火光。
铮！铮！
回应血衣老者的，乃十几柄挂爆符的飞刀。
“小小爆符，安敢伤吾？”
血衣老者无视，祭了护体真元，护了他自个周身，也护了火狼周身，那炸开的爆符，与挠痒痒没啥区别。
未等硝烟散去，赵云便从天跃下。
而大鹏，则展翅高飞，直奔浩瀚星穹。
“灭了那孽畜。”
血衣老者遥指大鹏，也从半空跃下，跟着赵云入了山林，至于火狼，则扑闪着火焰翅膀，去追杀大鹏。
轰！砰！轰！
茂密的山林中，轰隆声不断，参天古树成片倾倒，更多飞沙走石，狼藉一片，玄阳巅峰发飙，很吓人的。
不知何时，轰声才湮灭。
赵云足够惨，如一个血洗的人，摇摇晃晃的倒退，直至退到一座岩壁，在弯腰咳了口血，站都站不稳了。
“跑，怎的不跑了。”
血衣老者自黑暗中走出，嘴角微翘，笑的够狰狞，凹陷的眼眶装两颗森然的老眸，在月下泛着嗜血之光。
“杀了我，赵家不会放过你的。”赵云冷哼。
“荒山野岭，可没人知道是老夫杀的你。”血衣老者幽笑，老眸有精光闪射，已把赵云当做一座宝藏了，不说其他，就说速行符和爆符，就很珍贵。
赵云不语，袖中掐动了印诀。
乃御剑术的印诀，但御动的并非紫霄与龙渊
他御动的是另一物。
“出来，给我出来。”
赵云心中嘶吼，是发自灵魂的咆哮。
成败，在此一举。
奈何，那物太沉重，难以御动，乃至于他武魂遭了极大负荷，这才七窍流血，在外人看来，很是吓人。
“看在赵渊的面子上，允你安生死。”
血衣老者笑的玩味，掌指间已真元流动，成一道剑气，在他看来，仅这一道剑气，便能轻松劈了赵云。
哗啦啦！
不等他出手，便闻哗啦声，有漫天符咒从天飘落。
这是赵云，早就放好的。
“定身符？”
血衣老者惊异，漫天飘落的符咒，正是失传已久的定身符，他不是没见过，但如此的数量，还是头回见，许是太多，已成符咒聚成的符雨，已将他笼暮。
“开。”
血衣老者惊异时，突闻赵云一声轻叱。
顿的，颇多定身符闪烁光亮。
饶是血衣老者，都措手不及，这等级别的定身符，封不住他的，奈何数量庞大，纵他也被定了千分之一瞬。
“给我出来。”
赵云一声嘶吼，胸骨都炸开了，浑身鲜血淌流。
嗡！
话未落，便闻一声嗡鸣。
嗡声传自血衣老者的上方，准确说，是传自挂在树枝上的乾坤袋，是赵云挂上去的，为的便是这一瞬。
血衣老者下意识抬眸。
入目，便见一座石棺，是朝他砸来的。
乃阴月王的棺椁。
这便是赵云的算计，棺椁上，刻有御剑术的烙印，他能以魂御剑，同样能以魂御棺椁，之所以七窍流血，便是因棺椁太沉重，沉重到连他武魂都险些崩溃。
看棺椁上，贴有轻身符，也贴有重身符。
轻身符是为减轻御棺重量，重身符嘛！自是加持重量，要用这座沉重的石棺，砸死血衣老者，玄阳最巅峰又怎样，足几万斤中的石棺，砸不死也得残废。
最主要的是，血衣老者未防备。
如此境况，便是措手不及，自有奇袭的神效。
这特么的，是棺材吗？
血衣老者挑眉，不可否认，那就是一口棺材。
玄阳境嘛！能约莫估计石棺的重量。
可他所估计的，是已被轻身符削弱重量后的石棺，待石棺临身的前一瞬，轻身符失了效用，重身符随之跟上，石棺不止恢复了重量，还倍有加持。
为了加它重量，赵云足贴了几十道重身符。
一瞬，血衣老者双目凸显，瞳孔也紧缩了，这他娘的，咋突的这般沉重了石棺还未临身，便觉沉重的风呼啸，嗡嗡嗡的。
他欲躲，却是躲之不及，只因剩余的一半定身符，已然尽数爆开，虽封不住玄阳境，却能迟钝他的行动。

第一百二十七章 可有遗言
轰！
石棺落下，该是太沉重，砸的大地都一颤。
啊！
血衣老者的惨叫，还是很霸气的，被砸中下半身，护体的真元也扛不住石棺重量，当场碎裂，这都没啥，他腰部以下，当场被砸的残废，该是粉碎性骨折。
噗！
赵云喷血，是被震得，也是武魂反噬的。
御剑御飞刀，他很在行。
相对而言，那些皆轻巧的物件儿，但是御动棺材，他还是头回干，若非十几道轻身符，他撼动撼不动的，纵有轻身符削弱重量，他也足够惨，武魂超负荷，肉身跟着遭殃，何止七窍流血，浑身都血骨淋漓。
不过，付出如此惨烈的代价，是值得的。
瞧血衣老者，下半身已残废，杀他要容易不少。
“该死，你当真该死。”
血衣老者哀嚎，强行调动真元，震开了石棺。
可他，怕是站不起来了。
双腿的骨骼，已被石棺压碎，下半身已是一团烂肉碎骨，疼是小事儿，没了知觉，才是最让人恐惧的。
赵云艰难爬起，拿了小葫芦，猛灌了一口。
他伤的很惨，不过灵液的神效，还是极其霸道的，两口灌下，朝负荷的武魂，瞬间回归；已枯竭的真元，瞬间复原；连破损的肉躯，也瞬间重塑。
这一幕，看的血衣老者双眸血红。
你特么的，你喝的是仙药吗？这就好了？
给我也喝一口呗！
老夫虽然残废了，不过，我觉得还能再抢救一下。
铮！铮！
紫霄铮鸣，龙渊嗡动，环绕赵云身侧飞射，对血衣老者的嗜血的眼神，赵云直接无视，面目冰冷异常。
出门在外。
不是被人砍，就是被人削。
不过，今夜是个例外。
残废的玄阳巅峰，就是一个活靶子。
杀！
血衣老者欲起身，奈何有心无力，只得手捏剑气，朝赵云劈去，若有一道能命中，也一样能把赵云劈死。
赵云可不傻，早已遁开。
剑气虽强，却有距离限制，躲的足够远，你打不着。
“救吾。”
血衣老者嘶嚎，呼唤的是他的坐骑火狼。
这地儿，不能再待了。
而他，也得跑了，恢复肉身要紧，他的救命稻草，便是他的坐骑，还在空中追杀大鹏，只需逃离这地方，便有翻盘的机会。
吼！
火狼听闻呼唤，弃了大鹏，自天俯冲下来。
呱！呱！
大鹏未追赶，与主人心意相通，知道赵云在等火狼。
“就怕你不来。”
赵云冷哼，早已躲在暗处，未等火狼落下，紫霄剑已射出，不偏不倚，斩中火狼下腹，顿的一片血泊倾洒，龙渊随后便到，第二次砸在了火狼的脑门儿。
吼！
被打了个措手不及，火狼一头栽了下来，轰然落地。
铮！
未等它起身，紫霄剑便到了，一剑钉穿了它的左翅膀，龙渊剑不分先后，一剑钉穿了它的又翅膀，好好的一尊飞行坐骑，愣是被两剑，生生钉在大地上。
还未完。
钉住了火狼，下面才是正戏，飞刀已落下，挂着爆符，一刀劈在了火狼的头颅上，爆符随之便炸开了。
吼！
火狼一声哀嚎，头颅爆裂了，当场身死。
这下，整个世界都安静了。
火狼死都死的很郁闷，好歹也是玄阳境坐骑，还是变异类的火狼，竟被一个真灵境绝杀了，着实丢人。
噗！
看血衣老者，希冀的老眸，也刻出了绝望。
最后的救命稻草啊！就这般被人给弄死了。
无力回天了。
“前辈，可有遗言。”
赵云提剑而立，一话说的平平淡淡。
“饶命。”
血衣老者头脑昏沉，声音也虚弱不少，玄阳巅峰不假，粉碎性骨折，与被腰斩没啥区别，如这等人，经不起折腾了，需尽快疗伤，才有生还得可能。
若不然，会死的很难看。
可惜，他的求饶没啥吊用，赵云怎会放过。
铮！铮！
还是紫霄与龙渊，被赵云御动，隔着老远祭出。
“不不不。”
血衣老者满目恐惧，发出了绝望的哀嚎。
噗！噗！
两道血光极刺目，一剑斩了他心府，一剑断了他灵脉，一尊玄阳最巅峰，也随那头火狼当场命丧黄泉。
火狼郁闷，他更郁闷。
纵观古今，被棺材砸成残废的，他绝对是第一个。
纵观古今，他真灵诛灭的玄阳巅峰，他也绝对是第一个。
怪只怪，他太大意，被赵云摆了一道。
也怪他太贪婪，大半夜的不睡觉，却跑这找刺激，这趟的确没白来，宝贝一个没抢着，还把命搭了进去。
常在河边走，哪有不湿鞋。
如今，他很好的演绎了一回。
杀人越货的事儿干多了，总有遭报应的一天。
“秀儿，快，夸夸我。”
赵云咧嘴一笑，收了两剑，开始扫荡战利品。
不夸！
月神未言语，只斜了他一眼。
表面没啥，但这尊神明，心底却震惊也欣慰。
看吧！这小东西，本事大着呢？
玄阳境巅峰啊！就这般被他坑死了，饶是他这尊神明，都不免佩服赵云的魄力了，藏定身符、挂储物袋、御石棺、用轻身符、用重身符，这一系列的举动，任何一处出纰漏有出入，都完不成这场绝杀的。
这些，都需极其精确的算计。
所以说，赵云不是一个蛮干的主，是个技术流。
赌命的一战，他做到了。
就这战绩，莫说在凡界，纵在仙和神两界，都是屈指可数的，真要夸他，着实找不出啥个言语能形容。
“玄阳巅峰，果是富有。”
赵云唏嘘啧舌，血衣老者的财物，被他扫荡了个精光，仅银票就几万两，其他如兵器玉石，自也不少。
怎么说嘞！
打劫一个玄阳巅峰，够他吃好几年。
“这八卦镜，有意思。”
赵云盘腿在地，拿着八卦镜翻来覆去的看，它之霸道，先前他是见识过的，只可惜，因那石棺，被砸碎了半边，本该是光华流溢，如今，却已辉光散尽。
“把兽火拿了。”月神淡道。
“倒把你忘了。”赵云侧了身，一手探向了火狼，这头会飞的坐骑，体内是有兽火的，凡是通体燃烈焰的兽类，都有兽火的可能，但这等几率，小的可怜。
他运气不错，变异的火狼有兽火。
乃一朵银色的火焰，最低级的兽火，蝇子再小也是肉，被已大荒炎诀，融入了黑色烈焰中，火之本源提升不少，若再来那么几道，多半能融出一道地火。
打扫了战场，毁尸灭迹。
赵云才施法，又把石棺搬入了乾坤袋。
嗡！
特殊石料铸造的棺椁，不止坚硬，还很沉重。
就说嘛！
用这玩意儿用来砸人，还是很好使的。
嗯配合重身符，威力更佳。
呱！呱！
大鹏也下来了，脑袋一个劲儿的蹭赵云，又一次，它与主人并肩作战，这等感觉，不止热血，还很亢奋。
“回家。”
赵云一笑，大鹏随后展翅高飞，一路掠过山河。

第一百二十八章 是挺惨的
三日后，赵云才到忘古城。
清晨的大街，还是那般热闹，人影熙攘，吆喝声、叫卖声，此起彼伏，总有那么个话唠，大清早便到茶摊酒肆，喷的唾沫星子满天飞，好巧不巧，每回都有忠实的听客，替人付了茶水酒钱，只为听个新鲜。
“晓不晓得坑神是谁。”
“都不知道吧！我知道，乃是个隐世的老前辈。”
“真的假的。”
都过去好几日了，拍卖会上的风波依旧未散。
八卦中，总会听到赵云的名字。
赵家的前少主，可是忘古城的名人，走哪都有传说的，每逢提起他，总多唏嘘与啧舌，至今都不敢相信，昔日的旷世奇才，竟是找回了光环，着实不易。
赵云蒙着黑袍，一路走过。
路过柳家兵铺时，又侧眸看了一眼：生意够火爆，可能是新来的炼器师，格外上进，每日都有兵器出炉。
反观他赵家，生意就惨淡不少了。
大老远，便望见杨大武二坐在店铺前，搁那打盹儿。
对此，赵云毫不意外。
有众多大族插手，只为针对他赵家，这一路走来，他赵家的产业，基本人影稀少，皆被大族联合打压了，只因他们财力雄厚，对付一个小家族，轻松无比。
“得想个法子解困局。”
赵云嘀咕，俩眼骨碌碌的转，得寻思一个大场面，用天武的气势，吓唬一番大族，省的总盯着赵家不放。
这般说着，他去了对面的当铺。
与兵铺正对面，当铺也是他赵家的产业，他九弟赵川，便是当铺掌柜，也如他，是被家族发配出来的。
这么多天，是他头回来此。
赵川是在的，正坐在柜台前打算盘，该是亏了不少。
赵云也自觉，径直入了雅间儿。
赵川见之，放了账目，跟着走了进来，八成有人来典当，却是恰逢赵云扯下黑袍，眸光不由亮了一下。
“三哥，怎有空跑来。”
“就隔一条街，串串门儿。”赵云笑道。
“哎。”
赵川也坐下了，张口便是唉声叹气，生意忒难做，兵铺还好，他这当铺着实惨淡，自各大族插手忘古城，整个赵家都被打压，再来那么几月，全都得关门。
不过相比喜事，这都没啥。
所谓喜事，便是赵云能修炼了，还是个那个旷世奇才，身为兄弟，打心底为赵云高兴，家族还有希望。
“这些收好。”赵云笑着递了一个钱袋。
前袋中，除了银票，便是符咒，已捆成了一沓。
“使不得。”赵川忙慌推却。
“一家人。”赵云又推了回去，他得拉兄弟一把。
赵川执拗不过，终是收下。
对着三哥，他始终是好奇的，怎在短短的一两月，便有如此成就，还有这些个符咒，行市上基本没有卖，这可是一笔财富啊！在家族，从没人对他这般好。
“既是来了，再送你一场机缘。”
赵云笑着起身，一手按在了赵川的天灵盖。
继而，兽火与天雷齐出。
乃醍醐灌顶，是用兽火与天雷，为赵川洗练身体，也算另类的炼体，只不过，并无洗髓易筋经那般霸道，纵如此，也够赵川经脉开拓，体内杂质淬出不少。
唔！
赵川闷哼低吼，疼的牙龈浸血，却死死硬抗。
“忍住。”
赵云取了药丸，一颗颗捏碎，一同融入。
足一个时辰，才收手。
赵云没啥，赵川却是虚脱了，瘫倒了在了座椅上，脸庞煞白无血色，但疼痛散的快，一颗药丸吞入口中，顿如一汪清泉，流遍全身的各大经脉，温凉舒爽。
“感觉如何。”赵云笑了笑。
“好生奇异。”赵川站起了身，狠狠舒展着筋骨，噼里啪啦的声响，不绝于耳，浑身都只觉通透了不少。
自修炼武道，头回这般舒适。
“此法每日运转。”赵云又拂手，给了一部古卷，而后还不忘补了一句，“待默记于心，记得将其销毁。”
这，乃炼体的法门。
不过，并非洗髓易筋经，而是他改良过的简略版，没办法，月神早有戒律，凡她所传之秘术，不可外传，也是为赵川安全着想，若他会被盯上，有害无益。
“只此一次。”月神淡道。
赵云一声干咳，眼神儿寓意明显：我自个改良的。
“好霸道的心法。”
赵川惊道，忍不住心惊肉跳。
身为赵家子弟，功法自是见过的，但如赵云所给这部，真真头回见，锻炼肉身，开拓经脉，足够的霸烈，仅看法门概述，就让人眼皮直跳，这太珍贵了。
赵云只笑不语。
这只是简略版的，真正的洗髓易筋经，根本非人所炼，至于他，乃是顶风儿上的，心里始终憋着一股气，那夜偷梁换柱，任何疼痛，都比不过那等耻辱。
“谢谢三哥。”
“谢就太生分了，好好修炼。”赵云笑着起身。
他走后，赵川激动不已。
有了炼体法门，还打算什么账目，找点儿修炼去，就说嘛！他卑微多年，总有转运的时候，而三哥赵云，便是他的贵人，多少年了，头回觉得浑身暖洋洋。
这边，赵云已回兵铺。
“少爷，咱家生意有点儿惨。”武二小声道。
“有多惨。”
“三日了，一件兵器没卖出去。”
“是挺惨的。”
赵云干咳了一声，瞧柳家干的热火朝天，再瞧众大族，也牟足劲儿要打趴赵家，他家兵铺能安生才怪。
“且先撑着。”
赵云进了后园，还在寻思咋打反击。
“哎呀？这谁啊！”
进了后园，便见紫发小孩儿，大老远便啧了啧舌，他的形态嘛！可不怎么好，不知被那个人才一顿爆锤，鼻青脸肿的，此刻，还被挂在树上，随风摇啊摇。
再看树下，胖老头儿和诸葛玄道也在。
这俩老家伙，倒是悠闲，喝着小酒儿，哼着小调，看样子，紫发小孩就是被他俩揍的，而且下手还贼狠。
“才三天，开挂了吧！”
赵云心中唏嘘，说的是诸葛玄道，走时刚入地藏，回来后，竟已是地藏第六重，看那气息，比先前地藏巅峰时，还更浑厚，一部很完整的功法，这般强悍？
仔细一想，他便释然了。
诸葛玄道不比其他地藏境，他是自降的修为境界，如今再成地藏，该是轻车熟路，修炼起来自也是神速。
等着吧！
待老玄道进阶巅峰，这小园会很热闹的。
譬如，找胖老头儿练练。
犹记得那日，胖老头儿把老玄道挂树上的那一幕，也如此刻的紫发小孩儿，随风飘啊飘，老脸都丢尽了。
别说，诸葛玄道就是这般想的。
若非修为低，怕是早找胖老头儿干架了，还喝酒？喝你妹的酒啊！往老子嘴里塞臭袜子，老子都记着呢？
赵云未瞧见小财迷和小胖子。
那俩，多半跑出去浪了，搞不好正在对面赌场。
真是，两人真在里面。
与之一道的，还有赤嫣，赢的庄家脸都黑了。
“你家师尊嘞！”
诸葛玄道往赵云身后瞅了又瞅。
“死了。”
赵云这俩字，张口就来。
月神随之开了眸，斜了一眼这货。
你特么的，竟敢咒老娘。
赵云不以为然，也还了月神一个眼神儿。
徒儿嘛！就是用来坑的。
师傅嘛！就是用来咒的。
瞅见没，这两句话不止对称，还很押韵嘞！
让你坑我，天天咒你。
“死了好，死了能睡很久。”
胖老头儿啧舌，也就赵云敢这般说，大夏鸿渊哪！货真价实的天下第一，谁敢这般咒他，偏偏他徒儿干，由此可见，他师徒俩的感情，比想象中更加离奇。
“可知是哪方势力。”
诸葛玄道问道，说的正是召唤阴月王者。
“尸族。”赵云未隐瞒。
闻言，俩老头儿对视一眼，眉头也都不由皱下了，又是个不好惹的，传闻他家的尸祖，活了好几百年了，而且，也是一尊天武境，或许比不上大夏的鸿渊，但在这片土地，也是能排上名的，鲜有人敢惹的。
所以说，紫苓找对人了。
如这等事，找天宗的强者，都不好使的，除非天武境，但天宗的老祖，已失踪多年，天晓得他还活着没，得亏大夏鸿渊镇场子，不然阴月王，真就惨了。
尸族行事，大夏人都知道的。
这一脉，专扒人祖坟，各个都是损阴德的主。
“我说，还这挂着个人呢？”
紫发小孩脸色颇黑，是对赵云说，俩老东西揍我，不指望他能给俺放下来，你却当做没瞧见，过分了吧！啥个尸族，啥个阴月王，我都不关心，放我下来。
“师尊又闭关了。”
“临闭关前，还让我找火焰，越多越好。”
“两位，可知哪有。”
赵云说着，已寻了一个舒服地儿，又坐那开喷了，还是三句不离师父，无非是想找火焰，尽快融出天火，月神说了，待出天火，便会教他炼丹之术。
炼丹师，很吃香的。
至于紫发小孩的眼神儿嘛！他权当没瞅见。
挂着好，挂着养眼。
按秀儿的话说，这也是一种另类的修行。
嗯，老娘会这么说。
月神又瞥了一眼赵云，待哪日她重塑神躯，定把这货，挂在树上晒个一百年，修行，本神让好好修行。
“有钱，啥都好说。”
“给我银子，回头老夫帮你找，绝对上品。”
“放心，价格公道。”
俩老头儿都盘了腿儿，你一言我一语，如似在说相声，好不容易逮住一个皇族徒儿，那得朝死了坑才行，找不找火焰下先放一边，把钱搞过来才是正道。
“没钱。”赵云揉了揉鼻子。
“你师父乃大夏鸿渊，你特么告诉我你没钱？”
“真没。”
“没银子，还想要火焰？”
“师傅也说了，谁找的火焰，便记他一功，回头有赏。”赵云的套路，还是一套套的，提大夏鸿渊的名，貌似比银子好使，天武境的赏赐，比银子实惠。
“嗯，这还像句人话了。”
说相声的俩老头儿，不搁那喷了，都在那捋胡须，暗想着，去哪寻些火焰，完事儿领功，天武境不小气。
如赵云所料，提师傅比银子好使。
钱嘛！他自是有，不过还是自个揣着实在。
有人帮忙找，自是最好。
实在不行，用钱买呗！银子可是好东西，能省则省。
“咱，是不是该去杨雄那喝茶了。”
“那小子，还是很懂事儿的，从不让俺们空手。”
“老夫最看好的就是他。”
老玄道和胖老头嘀嘀咕咕，找火焰，是个技术活，既是鸿渊吩咐的，自当尽力，那他们，也得找个下家，杨雄就最合适，一城之主，做起来多半容易不少。
“有个阔绰的师傅，真好。”
赵云拍拍屁股走了，临走前一句阔绰，自带暴击，听的俩老头儿，都亢奋不已，鸿渊的手笔都见识过的。
“走，喝茶。”
俩人勾肩搭背走了，这可是个好买卖。
“你仨大爷的。”
赵云走了，俩老东西也走了，就剩紫发小孩一个，还搁那挂着呢？一阵风吹过来，摇的那叫一个有节奏。
“少爷。”
不远处，赵云已走入了凉亭，柳如心就在那。
玉儿颇懂事儿，很自觉的退场。
那个凉亭，画面很温馨，也只剩小两口儿。
夜幕很快降临。
胖老头和老玄道回来了，寻火的事儿，交代给了杨雄，杨雄不明所以，却很上道儿，麻溜吩咐人去办了，而这俩老货，等收现成的便好，嗯，还有赏赐。
最现成的，还是赵云。
师傅的名头，是响当当的，就靠它坑蒙拐骗了。
“发了，俺们发了。”
大笑声很快响起，是小胖子和小财迷回来了。
后面，还跟着一个赤嫣。
仨人埋在而归，都抱着一堆银票元宝，笑呵呵的。
“赌场的老板，该有多闹心。”
赵云啧舌，当日他赢了几百两，都差点被人做了，这仨更狠哪！瞧这数目，得有上万了，该是横扫赌场。
“来，见者有份。”
小胖子嘿嘿笑，一人塞了一块元宝，连挂在树上的紫发小孩，也都给发了，没错，那货还搁那挂着呢？
“这怎么好意思。”
“不要？不要我可拿回来了。”
“别闹，再来一块。”
现场的气氛，还是很融洽的，各个喜笑颜开。
“那夜，看你洗澡的就是老子。”
然，热笼的气氛，却是因这句话，顿的宁静。
话，是赵云说的。
准确说，是月神说的。
更准确说，是月神借赵云的口，对赤嫣说的。
语气嘛！怎一个霸气了得。
还是那句话，坑徒弟，秀儿是专业的。

第一百二十九章 真是条好汉
人多的地方啊！就怕空气突然宁静。
如此刻，园中一群小伙伴，都被赵云一语惊呆了，修为高深如胖老头和诸葛玄道，都愣在了那里，偏偏，赵云说那话时，是一脸的自豪，而且一身的霸气，他都不知，赵云哪来的脸，还有，脑子被驴踢了？
特么的，没拴住。
赵云的嘴角，已瞬间抽搐了十几个来回。
还真是，姜是老的辣。
师傅可不是白叫的，神明也不是白封的，如秀儿，就是这其中，较为出类拔萃的一个，总在适当的场合，给徒儿来个大惊喜，让你丫的再咒我，坑不死你。
“还有这事儿？”
“啥时洗的澡，在哪洗的，看光没。”
“就说吧！会有惊喜。”
三两瞬的平静后，议论声顿起，各个都揣起了手，小胖子不发元宝了、小财迷不数银子了、挂树上的那位也不晃了在场有一个算一个，都齐齐看向赤嫣。
在场最火的，除了赵云便是她了。
瞬间而已，她那张脸颊，红了透顶，红晕蔓延到脖颈，脑子嗡嗡的，以为听错了，如今看来，她未听错，正因她未听错，脸颊才这般的红，也不知是羞的，还是怒的，一双灵澈的美眸，已燃起熊熊烈焰。
难怪。
难怪头回见赵云，那般的熟悉。
同样是独臂。
如今再看，赵云与那人的身影，已完美的重合了。
“吾掐指一算，某人要发飙了。”
“老夫掐指也一算，某人要挨揍了。”
“来西瓜，拿好。”
逢应时衬景的桥段，总会有唯恐天下不乱的。
“跑，哪跑。”
骂声已起，赤嫣瞬身如风，一掌打趴了已遁走的赵云，整个人都骑了上去，鼻子不是鼻子，脸不是脸的，下手的力道，连胖老头儿瞧了，都不由扯嘴角。
“我啥也没看到。”
赵云大呼小叫，欲起身，奈何赤嫣死死摁着。
“你还说。”
赤嫣发起飙来，还是很吓人的。
这事儿，换做任何一女子，都会火大吧！
看就看了，还特么当众说？
这般倒好，你让老娘出去怎么见人。
“就看了，咋地吧！”
“全身我都看光了，身材还是不错的。”
“白，真白。”
赵家少爷的话，还是那般霸气，都被摁那爆锤了，还不老实，一言接一语，嚎的那叫个脸不红气不喘的。
这，都归功于月神。
秀儿若坑起人来，那都是朝死整的。
“真是条好汉。”
看客们齐啧舌，有不少人，都对赵云竖了大拇指，是嫌被揍的太轻，还是破罐子破摔，竟干脆不要脸了，竟还敢刺激赤嫣，那娘们儿发起狂来，六亲不认。
“媳妇还在这呢？”
小胖子干咳，瞟了一眼柳如心。
那小丫头，小脸儿也是红扑扑的一片。
老实说，措手不及。
身侧的玉儿，小嘴已成o型了，这是啥个剧目啊！他们家的少爷，平日可不这样的啊！咋就成流氓了呢？
“不是我说的，唔！”
赵云那个冤哪！再不敢张口，死死堵着自个的嘴，先前是双手抱头，如今嘛！是双手捂嘴，得捂严实了，再让月神瞎咧咧，来年的今日，便是他的忌日了。
“说，我让你说。”
赤嫣真就发了癫狂，羞怒交加，握了赵云一条腿，狠狠砸在了地上，一次又一次的咂，在场的人才们哪！能清楚感知到地面，一次又一次的颤，嗡嗡嗡的。
老话说的好，常在河边走，哪有不湿鞋。
如今的赵云，便很好的印证了此话，从来都他摔别人，今夜也来了一回，被赤嫣一顿摔的骨头噼里啪啦，天晓得断了多少筋脉，又天晓得炸了多少骨骼。
“看着都疼。”
在场人小心肝怦怦跳，这场大戏，有点儿血腥。
咯咯咯！
月神笑的开心，这几日，就属今夜舒坦。
跟老娘斗，摔不死你。
赵云可没空骂他，已被摔的都不知自个是谁了。
轰隆声，不知何时湮灭。
赤嫣走了，带着一身的火气，先前用打人来掩饰，如今嘛！得尽快找个地缝儿钻进去了，简直太丢人了。
她走了，赵云还趴在那。
大地上，血呼啦一片，板板整整的一个人形大坑，被赤嫣给生生摔了残废，至此刻，身体还一阵阵抽搐，口中多血沫，手疼、腿疼、胃疼浑身剩下都疼。
“小子，还活着没。”
小黑胖子蹲下，用手戳了戳赵云。
“她可走了。”
赵云小声问了句，寓意明显，她若走了，我这便起来，她若没走，我便再趴一会儿，都给我打这熊样儿了，我不信她还下得去手，有话咱好说好商量嘛！
“走了。”
“哇！”
牛轰一句走了，赵云当场就爬了起来，一手捂着老腰，鼻青脸肿，真真一个七窍流血，特别是那双眼哪！看的众人直想笑，愣被赤嫣摔成了一对斗鸡眼。
“这还能站起来？”
“赵家的少爷，果是打不死的小强。”
“赤嫣这是留了手啊！”
“搞不好，人丫头是看上赵云了，不舍得打。”
“媳妇还搁这呢？注意点儿。”
有人的地方，就有扯淡的人，唏嘘啧舌不绝于耳，唏嘘赵云的抗揍，也啧舌这货的魄力，你还真敢说啊！说就说了，还敢刺激赤嫣，没被打死，烧高香吧！
不过嘛！
瞧赵云这般惨，众人只觉莫名的舒坦。
“我要成神。”
赵云看了一眼月神，本苍白的脸庞，漆黑如焦炭，待封了神，一定要找月神练练，这娘们儿，真太坏了。
徒儿，是用来坑的。
月神未答话，一副神态嘛！代表的就是这个意思。
“赵云可在。”
正说时，突闻呼唤声，有一人已走入。
乃柳家的王德。
他的到来，惹得众人一阵侧眸，是都认得这货的，乃柳家兵铺的人，前主人是柳沧海，还曾来这拼过剑，却是铩羽而归，柳沧海被发配后，又有了新东家。
王德神色奇怪。
主要是，现场有点儿乱，一个小孩儿被挂在树上，每个人手中，都握着一块西瓜；如小财迷，还抱着她的银子，而最扎眼的还是赵云，这特么是被打了吧！
“来这作甚。”鲁莽喝了一句。
老实说，在场的都不怎么待见柳家人。
嗯，柳如心除外。
“自是下战书。”王德嘴角微翘，拂手一张请柬飘出，“我家枯山长老，欲找你家炼器师，比比炼器术，自然，怕的话可以不用来，柳家自不会强求。”
“接了。”
满园的人，颇有默契，喝的那叫一个霸气侧漏啊！这句接了，吼的赵云愣没站稳，也吼的王德也没站稳，脑瓜子嗡嗡嗡的，在他看来，这帮人就是故意的。
至于枯山长老，自是柳家的炼器师。
实则，是大族找来给柳家帮忙的，是为打压赵家。
有病！
王德一声暗骂，得亏还有点儿道行，不然就惨了。
这帮人，就是诚心的。
赵云未言语，环看了一眼众人，各个都非炼器师，接的倒是麻溜，反正不是你们去比，站着说话不腰疼。
这不重要，重要的是气势。
众人的回答，必定还是一致的，吓唬俺们不好使。
“枯山在炼器上，还是有几分造诣的。”
扯淡归扯淡，胖老头儿终就还是说了句正经话。
“莫怕。”
“跟他比，缺啥跟爷爷说。”
“缺银子。”
“来，吃饭。”
诸葛玄道的嘴啊！权当他放屁就好，对赵云的话，信誓旦旦，可一提到银子，人干脆就不搭腔了，吃饭。
酒肉很快摆上，香气扑鼻。
被挂树上的紫发小孩，终是被放下来了，老实也安分，瞧他神态，他该是早就习惯了，三天两头的挨揍，隔三差五的被挂，有俩好师叔，真他娘的高兴。
晚餐还是很和睦。
在场的人，总会在不经意间，瞟一眼赵云。
那厮，真是小强的命。
被打的那般狠，与残废没啥区别，竟又活蹦乱跳了，如此霸道的恢复力，他们真真头回见，传说中的怪胎？
还是因那灵液。
灵液不珍贵，有生仙露才霸道，那夜只剩一口气，都能被救回来，如今这些，都小阴沟儿，一口的事儿。
“不是我说的。”
赵云干咳，是对柳如心说，可不能让媳妇误会。
柳如心浅浅一笑。
对此，她毫不在意，赵云会有多少女人，她也不在乎，她的奢望不高，只要不赶她走就行，如此便好。
饭后，赵云自锁房门。
其后，便是画符的行头，这趟出去，基本耗了个干净，无论哪一种符咒，都很实用，多屯点儿货才好。
至于炼器术切磋，他不担忧。
炼丹与炼器，都是个技术活儿，看传承、看天赋、同样也看精神力，他的炼器术是月神传的，枯山比不了；他的天赋，自认也不低；他的精神，已成武魂，各方面都高过对方，不信斗不败那个老家伙。
“那丫头，也不错。”
月神睡醒了，正搁那狠狠伸懒腰，一脸笑吟吟的，口中的丫头，自是指赤嫣，世界那么多，那么多女子，偏偏撞见的是她，这显然是缘分，主要是很漂亮。
“你也不错。”
赵云抹了一把鼻血，还是那句话，他要逆天封神，不为别的，就想站在同一高度，与秀儿好好聊聊理想，这辈子，他死皮赖脸的也得扬眉吐气一回。

第一百三十章 赌局
“听没听说，柳赵两家的炼器师，三日后要比试。”
天色刚亮，一则消息便传遍忘古城大街。
“意料中。”
明眼人一听，没啥个奇怪，先是赵家兵铺被打压，后是柳家被斗败，以柳家作风，哪能不找个场子回来。
“听闻那枯山，是大族请来的。”
“吾曾见过，货真价实的玄阳最巅峰。”
“话说，还没见过赵家炼器师。”
议论声颇多，茶摊酒肆又成人影聚集地，总有个话唠，正搁那大喷特喷，不思修道，八卦却是一把好手，哪哪有奇闻，谁家出了大事，他们都门儿清的。
“有好戏看了。”
唯恐天下不乱的人，到哪都有，更遑论是赵柳两家了，自偷梁换柱之后，这该是两家，第一次正面交锋，至于先前兵铺斗法，只勉强归于暗斗，这回不同，显然都已拉开了阵仗，要真刀真枪的干一场了。
“好歹是亲家，这整的真有意思。”
“说是仇家更确切，我特么都替赵家憋屈。”
“也对，柳家确实过分。”
还未开战，预热便已掀起，到哪都有嘈杂声。
“来来来，押注了。”
议论声中，因这一声狼嚎，又添一抹喧闹。
声音传自各大赌场。
如此一场比试，哪能少了赌局。
无非就是赚佣金。
这等事儿赌场经常干，身为庄家，得有雄厚财力，还得有一定信誉，赌客们下注也放心，不怕庄家跑了。
今日，赌场生意好的不得了。
因这场赌局，天晓得多少人往赌场跑，除了赌客，还有闲的蛋疼者，三五成群，连卖烧饼的大爷的都来，也想赚点儿外快，还有看热闹的人，不嫌事儿大。
“柳家赢，一赔二。”
“赵家赢，一赔九。”
忘古各大赌场，出奇的默契，赔率已提前做好。
“这般不看好赵家。”
“晓不晓得，赵家炼器师对上的可是枯山。”
“那老家伙，炼器造诣颇高。”
各大赌场够热闹，赔率是养眼的，唏嘘声也不少，枯山的大名，已散播开来，这架势，鲜有人看好赵家。
“天灵灵地灵灵。”
“助俺们赚大钱。”
小黑胖子与小财迷，走哪都是组合，集体拜了神，便揣着银子去了对面赌场，也够阔气，赌了全部身家，押的自是赵云赢，自家人嘛！那得给赵云撑场面。
“新的一天。”
说到赵云，已伸着懒腰出房门。
恰逢赤嫣归来。
四目对视，懒腰都没伸完的赵云，又麻溜缩回了房间，一个穿墙术，从墙的另一侧溜走了，跑的贼快。
“流.氓。”
赤嫣狠狠瞪了一眼，外出一夜回来，脸颊依旧红，那么多人听着，俨然已没脸了，都怪赵云，瞎胡咧咧。
“那小子也不错。”
“男人嘛！三妻四妾很正常。”
“人多热闹啊！”
老玄道和胖老头也在，正在树下对弈，话语悠悠，乍一看，赤嫣与赵云还挺般配的，传说中的郎才女貌。
缘分哪！谁说的清呢？
赤嫣未言语，直奔了紫发小孩的房间，怎么说嘞！老娘火气很大，赵云溜没影儿了，我得找个人撒撒气。
“招你惹你了。”
很快，便闻紫发小孩的大呼小叫声，睡的正香甜，稀里糊涂就被赤嫣拎起来了，完事儿，就被挂树上了。
“人心情不爽，谅解一下。”
诸葛玄道捋着胡须道，自是对紫发小孩说。
这话很有学问。
不过，落在紫发小孩耳中，就不是那么回事儿了，心情不爽找我撒气，哪门子道理，老子还憋着火儿呢？感情我成倒霉孩子了，谁心情不爽，就拿我练手？
“机智的我。”
这边，赵云已出了兵铺，蒙着黑袍戴着人皮面具，顺便还按了一只假手，鉴于月神不安分，他还堵了嘴。
“炼器师。”
月神蓦的一语，连眼都没睁。
“炼器师？”
赵云挑眉，微不可查的回眸，有人与他擦肩而过，已入了他赵家兵铺，乃一个体型修长的老者，易过容，如今所展现，并非真容，能隐约感知有火息萦绕，也便是说，那个老者必有火焰，而是是地火级别。
“柳家炼器师？”
赵云心中一声嘀咕，从未见过，所以难以辨认。
如他所料，的确是枯山。
也如世人传闻，枯山的确是玄阳最巅峰。
看气蕴，绝非一般的玄阳巅峰。
他看时，枯山正在兵铺随意的溜达，是在看兵器，有那么几个瞬间，还会瞥了一眼老孙头儿和杨大武二。
赵云摸了下巴，“来刺探军情的？”
的确，枯山略有此意，也仅是略有，主要是无聊，想找点儿事儿干，走着走着便到这了，来看看也无妨。
可惜，他注定见不到。
于他而言，也无所谓。
只要不是皇族和天宗的炼器师，谁来都没用
“造诣不低。”
月神话语悠悠，说的颇随意。
“孰弱孰强，练过才知。”
赵云说着，转身走开了，论炼器术，他也不是盖的。
赌场，是个好地方。
自那日，他已很久没来了，其中一家就兵铺对面，今日闲情逸致，跑这溜达了，因有赌局，赔率还不小。
“我可赌了全部身家。”
“俺还留了一块元宝。”
刚进来，赵云便瞧见了俩熟人：小胖子和小财迷，皆用了变身术，聊的开心，不过，在赵云哲无所遁形，他的天眼虽未成，可眼界已炼出，低阶的变身术，一眼可洞穿，若有诸葛玄道来变身，那就另说了。
“来来来，押大赔大了。”
赌场很是热闹，各桌皆有赌局，而各桌的庄家们，也嚎的一个比一个响亮，炼器师对决，这赌局有搞头。
“一赔九，这般不看好赵家？”
“枯山哪！那可是大族请来的炼器师，玄阳巅峰，被打压了好几日，赵家的炼器师，到现在都不敢冒头，八成是怕了枯山，若有几分道行，不至于这般惨。”
“这般说，也没毛病。”
赌客们各个都是分析专家，银子大把大把的堆。
赵云挤了进去。
别说，看好赵家兵铺的真没几个，再瞧柳家那边，银子已堆积成山，这别说一赔九了，一赔二十都有了，提前定好赔率，输赢庄家都兜底，绝对不赔钱的，下注多了，只佣金就能赚个盆满钵盈，庄家不傻。
“赚钱的好机会。”
赵云摸了钱袋，一沓银票甩了上去，整整一万两，看的赌客一阵侧眸，一是因银子忒多，二是因押的注，一万两全堆赵家了，自开局，这该是最大的注码。
奈何，无人能看穿赵云尊荣。
“来，牌子拿好。”庄家乐呵呵的，麻溜的记录，也麻溜的递了一块玉牌，特殊制造的玉牌，绝难伪造，若赢了，便拿此牌来领钱，输了就哪凉快哪待着。
“一万两，这厮好大魄力。”
“脑子多半进水了，赵家若赢了，老子倒立吃屎。”
“我去，你这就牛逼了。”
话声颇多，因赵云这一沓银票，掀了轩然大波。
赵云不语，拿了牌子转身离去。
钱嘛！他还有，还得去赶下一场，赌场还有很多，哪家都得放点儿银子，若真赢了比试，那可就发家了。
这一日，他啥事儿没干，就在赌场逛游了。
熟人自见了不少，如柳家管事、如王德、如王阳，各个藏的隐秘，出没在各大赌场，押的基本都是柳家。
想一夜暴富者，也是多不胜数。
瞧一张张的赌桌上，不止有银子金饼，还有房契、地契，押兵器与传家宝的，也比比皆是，赌的是身价。
等着吧！
赌局之后，必定有人破产，且还不少。
至夜幕降临，赵云才回兵铺。
自家兵铺，他却如小偷，先露半个脑袋，往里瞅了瞅，见赤嫣没在，这才溜了进来，省的人又收拾他。
“押了不少吧！”
诸葛玄道是在的，握着古书坐在老树下静静翻阅。
“没多少。”
赵云呵呵一笑，实则，浑身上下只剩几块碎银子，既是赌了，那得来一场豪赌，就指着赌局发家致富呢？
“来，记我一功。”
胖老头儿神出鬼没，不知从哪窜出来，拂手一道火焰，一道通体赤红的火焰，属兽火一类，级别不高。
“那得记上。”
赵云眸光亮了，表面工作是要做的，拿了小本子，小本子上还印着功劳簿三字，至于赏赐，找他师傅去。
“嗯，孺子可教也。”
诸葛玄道也拂了衣袖，一朵蓝色火焰飘出来。
这道火焰，就很不凡了。
也属兽火，却是兽火中的巅峰，堪与地火比肩了，不知诸葛玄道哪找的，保不齐，就是去杨雄那搞来的。
“小子，俺们可都押了你。”
小黑胖子也来了，还有小财迷，赌上了所有。
赵云未答话，扭头就跑。
跑出两三步，又折返了回来，把两道兽火拿走了，之所以这般一惊一乍，是因赤嫣来了，他如耗子见猫，不自觉的就开遁了，一溜烟儿上楼，自锁了房门。
“看给人吓的。”
紫发小孩唏嘘啧舌，还搁那晃，也没人给他放下来。
赤嫣瞥了一眼，美眸还冒火。
房中，赵云已盘膝而坐，两朵火焰悬在左右两侧，准确说应该是三朵，一黑一赤一蓝，被他用大荒炎诀，相互融合，过程很顺利，三道火焰也足够的给力。
自这一瞬，兽火成地火。
也是这一瞬，赵云突绝精神一震，修为竟有松动，再看看来，该是蜕变地火，火之源精粹，反哺了体魄，如今这修为，只需一场机缘或雷雨，便可进阶了。

第一百三十一章 炼器对决
三日悄然而过。
第四日，天色还未大亮，便见人流朝城中心聚去，那里有一座会场，会场有一座战台，专门为炼器比试。
说是戏台，更确切。
看战台四周，已摆满了座位，供看戏所用。
“得占个好位置。”
“赌上了全部身家，就等收银子了。”
“别赔光了才好。”
太多人已入场，都是押过注的，还未等炼器开战，气氛已够热笼了，人影乌泱泱，黑压压一片，没事儿还想扎堆儿扯淡呢？更莫说两家拉开这般大的场面。
连城主都惊动了。
而这个战台，包括这个会场，都是城主府操办的，两家都没啥个意见，想要进来看戏的话，得交入场费。
所以说：
杨雄上战场是个疯子，下了战场，也是个生意经，在自家的地盘，他就是王，摆个场子，收点儿银子花。
“做城主真好。”
小黑胖子早到了，还有小财迷以及紫发小孩，连赤嫣也找了个地儿坐，诸葛玄道和胖老头儿也不甘寂寞，哪有热闹，便往哪凑，都知赵云干架很吊，就是不知，炼器造诣如何，皇族家的徒儿，该是不弱。
“王家来了。”
不知是谁说了一句，却鲜有人搭理。
物以类聚，人以群分。
熟人们都扎堆儿聊天，谁爱来谁来，又不是王公贵族，还用特别报道一下？王家也远不够那个资格嘞！
说话间，王家家主王辽已走入会场。
他身侧，还跟着王阳，俩人的脸色都不怎么好看，那日拍卖落幕，坑神的一个小眼神儿，可把他王家坑惨了，这都几日了，还三天两头的有人去他家喝茶，各个都是大爷，为此，他王氏一族耗费了不少钱，为了与柳家重建友好，不知搭了多少人情与银子。
到了，都不知坑神是哪个。
王家来了，城中各大家族也都陆续到场。
多是家族亲临。
身侧嘛！都跟着自家的少主，早已安排好了座位，虽也是露天的，但相当于雅间儿了，此乃身份的象征，至于没啥背景的，往后坐便好，前排没地。
除他们，还有大族的人。
早在拍卖后，大族便派人过来了，插手各个行业，联合打压赵家，的确，因他们赵家产业一个比一个惨，恶性竞争，拼的是财力，小家族哪里打得过大族。
“来来来，押注了。”
赌场的人甚是活跃，把赌桌都搬来了，寓意明显，只要还未开比，便还能下注，生意做到这，各大赌场也够上进了，连城主都摆了场子收入场费，他们哪能不上进，多一块银子，便多一份佣金，各家也都不是傻子，卖茶点的，卖酒水的，比比皆是，今日颇多行业的生意，都够火爆，看戏嘛！都吃瓜群众。
未多久，柳家登场。
相比王家那些家族，此族的到来，惹不少人瞩目，去看时，柳苍空已入场，龙行虎步，自带高人一等的威严，柳如月也在，还有柳家管事，来了足十几人。
足够排场。
而世人所看，基本分两拨，一是看柳如月，天之骄女嘛！二是看枯山，今日比斗，他算一个主角，身穿一件紫衣道袍，一头灰发无风自动，自带一种气蕴，通体有火息萦绕，距离较近者，能觉察到热浪。
炼器师，走哪都惹人关注。
他之神态，比柳苍空更不可一世，若非大族发话，若非给的佣金，足够丰厚，鬼才愿意跑这小古城溜达。
“还真实性玄阳巅峰。”
“大族找来的，岂是泛泛之辈，道行必定不浅。”
“咋还不见赵家炼器师。”
会场气氛很热笼，议论声不少，真正见识了枯山，那些押注柳家赢的，又都多了一份底气，这可不是一般的炼器师，不出意外，柳家会赢这场比试。
而他们，等着收钱便好。
枯山已坐下，搁那闭眸养神，他乃大族的炼器师，是除天宗与皇族外，为数不多的能人，至少对炼器颇有造诣，若非与天宗一个长老不合，八成已入天宗。
所以说，他很有底气。
还是那句话，只要不是皇族与天宗的炼器师，谁来都没用，在他看来，一个小族，请不起那等炼器师。
“城主到。”
不知哪个人才嚎了一嗓子，在场的人集体起了身，忘古城的地界，杨雄就是王啊！大族来了也不敢造次。
“城主都来了，真给面子。”
唏嘘啧声中，一身素衣的杨雄入场，身侧也就跟着忘古老头儿，一同来的，还有拍卖阁的老玄空，只为凑热闹，也都押注了，而且，押的都是赵家赢。
“莫拘谨，坐。”
杨雄笑着摆手，随之落座，静等大戏了。
其后，还有颇多人来。
除了本城的，竟还有外城的，闲的蛋疼的很多。
不久，才见赵云晃晃悠悠进场。
也只他一人，不见赵家，也对，拍卖前赵家便封族了，忘古城皆知，至于为何封族，也能猜出两三分。
相比柳家的大阵仗，赵云就略显单薄了。
见他，感慨自有不少，昔日的废柴，昔日的旷世奇才，这些个时日，怕是没人比他更出名，比当年更火，自他被发配出家族，一次次让柳家吃瘪，空战如血鹰族，都铩羽而归，再无人敢小觑他，所谓废物二字，也与他没半毛钱关系了，真要评断，是能与柳如月齐肩的，只可惜，他俩这辈子都没可能了。
“鸿渊来了没。”
诸葛玄道、胖老头儿、杨雄和老玄空，俩眼都璨璨生辉，徒儿要上台比试了，不晓得他老人家，会不会来压场子，天下第一若来了，还才是真的给面子。
遗憾的是，没找着鸿渊。
或许，鸿渊已来了，只不过他们眼界有限，寻不到。
“何时能再见那老前辈。”
杨雄深吸一口气，一场讲道，送了他一场大机缘，这是恩情，自没齿难忘，天下第一的鸿渊，永世铭记。
“咋还有入场费。”
赵云一路嘀咕，若非手中还有几块碎银子，他这来参加比试的炼器师，连门儿都进不来的，杨雄也是个生意经啊！他造的会场，收入场费，没人敢反对。
“哪个是赵家炼器师。”
看客们窃窃私语，瞅了又瞅，自家人知道，外人却鲜有知道，至今，都未见过赵家那个神秘的炼器师。
枯山懒得找，一步上台。
赵云未入座，也跟着上台了，看的太多人挑眉。
“他...是赵家炼器师？”
“鬼晓得，这般上去，那八成就是他了。”
“这....。”
台下惊异声一片，猜了一圈儿，唯独未想到是赵云。
这，是个惊喜。
柳苍空眉宇微皱，瞥了一眼诸葛玄道，自始至终，都以为诸葛玄道是赵家炼器师，这整的，正主原是赵云，他这个做老丈人的，也是措手不及，还有身侧的柳如月，也俏眉微颦，曾是恋人，还险些成两口子，她该是最了解赵云的一个，不会炼器啊！
“真他娘的意外。”
“以为是一个老前辈，天晓得是赵云，啧啧啧。”
“这么说，是他一手斗败的柳家兵铺？”
“被放逐的柳沧海若得知，八成会咳一口老血。”
“完了，俺押的赵家。”
议论声成一片，啧舌、唏嘘、疑惑、惊异...各种语气，各种神态，在脸上各种的演绎，主要是未料到啊！这么个奇才，还是炼器师，咋就被赶出赵家了。
这特么的，不合规矩啊！
难不成，是赵家特意派赵云出来搅浑水？
还有，便是那些押注赵家的。
除小财迷他们，皆已哭丧脸了，一个真灵炼器师，跟一个玄阳境炼器师比，能赢了才怪，在看客们看来，还未开战，便已有颇多人倾家荡产了，本就不看好赵家，如今这局面，更不看好了，都想改注码。
奈何，为时已晚，赌局已停。
“就喜看这表情。”
小黑胖子揣着手，乐呵呵的。
就说吧！赵云不出则已，一出便是一鸣惊人，除了他们，没人知道赵云是炼器师，这个惊喜，想象都养眼。
“隐藏的够深。”
老玄空捋了胡须，若非老玄道告知，他也蒙在鼓里。
此刻再看，赵云的身上，又多一层神秘色彩。
“看着咋这面熟嘞！”
曾主持过拍卖会的黄岩，看赵云的眼神儿，有点儿怪，总觉与某个坑神的背影，有点儿想象，搞不好，他俩就是同一人，若如此，那就太有意思了。
神色最精彩的，当属枯山。
他看赵云的眼神儿，不是一般的奇怪。
那货，会是炼器师？
老子还以为是一个老家伙呢？
玄阳对真灵，与赵云比，显然胜之不武啊！
“见过前辈。”
赵云还是很懂礼数的，该走的过场，还得走一遭。
“真高看赵家了。”
枯山一声冷哼，看都未看，满眼轻蔑，捋着胡须，真正目空一切，若早知是赵云，他绝不会下这个战约，与一个真灵境比，着实丢威严，传出去，还会落一个以大欺小的名声，在他看来，这特么的就是一个闹剧，一个壮汉打一个小娃娃，可不就是闹剧嘛！
赵云只笑不语。
真灵境咋了，真灵境也是炼器师啊！少看不起人，如你这个级别的武修，老子还灭过一个嘞！牛啥个牛。
“还比不比了。”
已有人按耐不住，嚎了一嗓子。
还等着收钱呢？
枯山无视，只看赵云，“你非吾对手，认输下台。”
“来都来了，比比呗！”
赵云呵呵又一笑，整出这般大阵仗，不给您老放点血，就对不起你来忘古城一回，这才哪到哪，有你哭的时候。
“自不量力。”
“权当交学费了。”赵云笑道。
“如此，可加彩头。”
枯山戏虐一笑，就说吧！放血的桥段儿来了。
比斗嘛！
台下有赌局，台上哪能没彩头。
自诩高高在上的枯山，顶风儿就上了，一语颇具威严，赵云走过场与他行礼，他自也的走个过场给柳家办事儿，无非弄些个好处，譬如，收了赵家兵铺。
至于赵云应不应，他并不关心。
“您是前辈，您说了算。”赵云笑道，就等这了，比斗加彩头嘛！早已是不成的规定了，纵枯山不说，他还想加呢？难得逮住这好机会，得弄些战利品。
譬如，枯山的火焰。
瞧枯山，眉毛已微挑，应了，赵云这是应了吗？
“明知会输，还加彩头？”
下方也是一声惊异，真不知赵云哪来的自信。
“前辈？”
见枯山不语，赵云试探性呼唤了一声。
“吾赢，赵家兵铺归柳家。”
“你赢，柳家兵铺归赵家。”
枯山淡淡道。
“莫不如，赌大点儿。”赵云笑道。
“哦？”
“外加三十万两，以及各自的火焰。”
嘶！
赵云话语一经说出，看客们都一阵倒抽冷气，本以为枯山大魄力，未曾想，赵云那厮更狠哪！一家兵铺、本命地火、三十万两银子，这特么是赌身价啊！
这边，赵云已亮出火焰。
漆黑色的烈焰，还是很霸道的，悬在掌心，燃的空气扭曲，明眼人一瞧，便是是一道地火，且很霸道。
讲真，枯山都惊了一下。
不过，赵云的那道地火，他还是很稀罕的，也他的火焰不相上下，若寻到方法融了，保不齐能出天火。
至于两家兵铺。
至于三十万两银子。
他毫不在乎，输了也是找柳家要，与他没关系。
再说了。
他堂堂玄阳巅峰，早成名在外，论修为、论造诣、论精神力，哪一样不是碾压赵云，他会输？他不可能输，只要不是天宗和皇族来的炼器师，谁来都白搭。
“这般有底气？”
柳苍空皱眉，总觉赵云今日很反常。
不过，他有恃无恐。
或者说，是对大族请来的枯山，有绝对的自信。
玄阳对真灵，没理由输。
“老夫应了。”枯山玩味一笑，来前柳苍空说了，赌啥、赌多大，全有他定，不花他的钱，他自不心疼。
“如此，还望城主做个公证。”赵云看了杨雄。
“好说。”
杨雄笑道，这也是他存在的意义。
愿赌服输。
谁若敢赖账，就不用在忘古城混了，因大夏鸿渊，他表面公证，实则心底是力挺赵云的，有一个天下第一的师傅，天宗的掌教来了也不好使，赵云若嬴了，还能给他添一份儿喜钱，那小子很懂事儿的。

第一百三十二章 赌身家
赌约定下，太多人上台。
每人手中都抱着一种铁料，各色皆有，足有几百种。
这也是事先备好的。
既是炼器对决，要的就是公平，可不能自带材料，真要那样，比的就不是炼器术，而是谁的材料更高级。
如今这些便好。
几百种铁料，不算太高级，也不算太低阶，每种都备了好几份，两人可随意挑选，如何分胜负自也简单，谁铸出的兵器坚硬，便是谁赢，全看各自本事。
“这么多的材料，谁提供的。”
“还能有谁，城主呗！他可是对决的公证人。”
“城主自掏腰包？”
“想啥呢？这是要给钱的，不能白用，谁输谁给，咱家城主是生意经，他那头脑，何时做过赔本的买卖。”
“既要公正，此法最稳妥”
看客们多揣手，某些个事儿，已拎的明明白白。
“前辈，请。”
“不自量力。”
枯山一声冷笑，自不客气，也没啥好客气的，这么多材料，每一种都有好几份，没啥先机，以他的级别，也无需先机，斗败一个真灵境，手到擒来的事。
这厮倒背着手，如挑宝贝，一路走过。
赵云也动了，用有限的材料，造出最霸道的兵器，便是这场比试了，从选材料而论，他与枯山是站在同一起跑线的，材料随意选，就看谁造诣高了。
他貌似更专业。
枯山仅是看，而他不止搁那看，还搁那敲。
“老实说，这个过程很枯燥。”
太多人干咳，净见俩人在台上溜达了，倒是快点儿选哪！选完麻溜炼器，麻溜比试，俺们还等着收钱呢？在他们看来，过程其实不重要，重要的是结果。
“柳家若输，会损失惨重啊！”
忘古老头儿揣着手，话语悠悠，是对柳苍空说。
“枯山会输？”
柳苍空端了茶杯，正搁那吹着飘在茶水上的茶叶，神态不是一般的悠闲，他虽非炼器师，但也所知甚广，枯山的大名，他是听过的，流落民间的炼器师们，枯山称第二，没人敢称第一，只要不是天宗与皇族的炼器师，谁来都没用，正因有这份自信，他才允许这场豪赌，真灵境的赵云，还想斗败玄阳巅峰？
“真若输了，别耍赖才好。”
忘古老头儿笑道，着实不看好枯山，主要是赵云，那小子来历忒大了，大夏鸿渊乃他的师尊，天下第一教出的徒儿，绝非池中之物。
台上。
枯山已拂手，接连收走了十几种铁料。
十几种足够了，多了没啥益处。
赵云也选好了，巧的是，俩人选的材料出奇的一致。
“这就有意思了。”
“选的材料都一样，赵云这是抄袭吗？”
“全凭自愿，哪有抄袭一说。”
看客们暗自交谈，枯山顶风儿来，赵云顶风儿上啊！
“学我？”
枯山幽笑，嘴角掀了一抹玩味弧度，笃定赵云在学他，选一样的材料，就能与吾一较高低？真是笑话。
“那老家伙，还真有几分道行。”
赵云嘀咕，这几百种的铁料，唯有这十几种相互搭配，才是最完美的组合，枯山能选出，足见其造诣。
自然，枯山能选出来，他也能选出来。
相同的材料，不同的人，那就看谁的技术更高了。
嗡！
嗡声起，枯山以火化铜炉，三两块铁料随之投入，得先淬出杂质，而后再提炼融合，说起来，炼器与炼丹，有异曲同工之妙，无非提炼与融合，这等事儿，看似容易，实则很复杂，需掌握火候，需分配比例，任何一步出差错，都可能影响品阶，便如炼丹，还有炸炉一说，炼器虽是没有，但难度却也非一般。
“真不愧大族请来的炼器师。”
不少人眸光熠熠，还是头回见人炼器，看枯山游刃有余，无丝毫压力，显然是个老手，控火能力极强。
嗡！
说话间，赵云那边也有了动静，同样以火化铜炉，与枯山不同的是，他的火焰铜炉中，有道道雷电撕裂。
“天雷。”
不知多少人起了身，老辈占多数，老眸璨璨生辉，特别是雷属性的武修，俩眼都燃起烈焰了，都非傻子，都有几分眼界，自看得出赵云的雷，属天雷级别。
“不止有兽火，竟还有天雷。”
“意外，着实让老夫意外，哪搞来的天雷。”
“难怪赵家的兵器，都自带雷息。”
唏嘘啧舌声成一片，不是没见过雷电，如赵云这等霸道的雷，还是头一回见，自带雷之威，修为较低者，都被雷光晃了眼，有天雷助战，绝非同阶可比。
“好个天雷。”
柳苍空气息急促，眸中满含着贪婪，他属雷属性，体内也有雷，只不过，是半吊子的兽雷，同样是雷电，与赵云的天雷相比，他的兽雷，与破烂没啥两样。
一定意义上讲，雷电与火焰更珍贵。
只因雷属性的妖兽，着实太少见，火属性却不少。
“好个天雷。”
王阳也轻喃，觊觎之光不假掩饰，他也是雷属性，至今都未寻到雷电，见了这么一道天雷，不心动才怪。
心动的何止他俩，在场有太多。
有那么些个老家伙，已有杀人越货的念头儿了。
“竟是天雷级。”
枯山老眸精光四射，看过赵家的兵器，每一把都带雷息，自知赵云有雷电，万万没想到，竟是一道天雷，身为炼器师，对雷电的渴望，更多于火焰，用雷提炼，用火融合，在炼器的领域，绝对完美搭配。
“可还加注码。”
枯山一边控火提炼铁料，一边幽幽一笑。
“前辈该是瞧上晚辈的天雷了。”赵云笑道。
枯山嘴角微翘，“果是聪明人。”
“那前辈，拿什么赌。”赵云笑看枯山，想要老子的天雷，得有对等的赌资，几万两的银子可不够。
“老夫的全部身家。”
“得嘞。”
“这俩逗逼。”
看客们唏嘘，啧舌声亦不少。
炼器，是个技术活。
既是技术活，容不得分心，这俩倒好，还有空聊天。
还有这赌资，未免太大了。
一个天雷，一个用身家，这可是一场惊世豪赌啊！
要的就这局面。
赵云心中一笑，还是那句话，来都来了，怎能不放血，不让你丫的长点儿记性，天天寻我赵家的麻烦。
加了赌注，枯山干劲儿十足。
或者说是狂喜，此番忘古一行，果是没来错，扬名是次要，赢天雷才是真的造化，难得逮住个冤大头。
看柳苍空，笑着捋了捋胡须。
他怕是自作多情了，以为枯山是为他而赌那天雷，实则，是人枯山自个想要，纵赢了天雷，也不会给他。
这是必然的。
说到底，枯山是给大族脸，可不是看柳家的面子，至今，柳苍空都没摆正自个的位置，还那般迷之自信。
当局者迷，旁观者清。
其他看客，如诸葛玄道，如胖老头儿，就看的很透彻了，柳苍空注定失望，不止要失望，还得配个底儿掉，一间兵铺外加三十万，柳家必定伤筋动骨的。
嗡！
伴着火炉嗡动，枯山又投入三种铁料。
如今，仅提炼阶段，没啥压力。
连他都没压力，更莫说赵云了，炼器颇耗精神力，不过，他乃真灵境武魂，仅此一点，就不是枯山能比的。
等着吧！
真要拼消耗，纵枯山倒下，赵云也会站的安安稳稳。
这，便是精神与武魂的差距。
“仅提炼而言，赵云貌似更胜一筹。”
“你以为，天雷是摆着看的，论淬炼，雷胜于火。”
“提炼仅是第一步，说明不了什么。”
老辈们淡道，基本都见过炼器，两人都选了这么多材料，比例搭配，乃至最后的融合，才是重中之重。
枯山嘛！自是明白这一点。
拼淬炼，他自认不如赵云，人有天雷，不服不行，不过这是炼器对决，拼的是炼器术，可不是谁淬炼的更精粹。
“我说，赵云那是武魂吧！”
胖老头儿揣着手，小声问了一句。
“八成是。”
诸葛玄道捋了胡须，老眸几乎微眯成线，但并不确定，该是他俩眼界有限，只能隐约察觉，若真是武魂，那就太吓人了，赵云才只真灵境，能融出武魂？
不过，想到鸿渊，那就万事皆有可能了。
天下第一的手段，凡夫俗子理解不了，半只脚已成仙，或许，大夏鸿渊真已寻到真灵成武魂的方法。
“回头得好好问问。”
俩老头儿深吸了一口气，强行压下了好奇。
“要融合了。”
小黑胖子说了一句。
的确，枯山要融合了，十几种铁料，已极尽提炼，成液体的一团团铁汁，清晰可见，都闪着火红的光晕。
嗡！嗡！
枯山悠悠笑，频频拂手，一团团铁汁，或多或少，都比剔除了一部分，显然是在安排比例，完事儿再融合一体，比例这个问题，极难掌握，一脉相传的炼器师，皆代代相传，是经过千锤百炼得出来的奥义，不能多自也不能少，否则，必会影响兵器的品阶。
这一点，枯山有绝对的自信。
年纪大，自有年纪大的好处，比赵云多活几十年，便是多炼器几十年，哪哪需注意，哪哪需剔除，都是有讲究的，如这等经验，无法复制的，没个几十年，是练不出的，纵有天雷又如何，咱拼的是炼器术。
期间，他曾看了一眼赵云。
那小子，还搁那兢兢业业的提炼铁料精粹
越是如此，枯山心中越是冷笑。
当年，他初入炼器领域时，也如赵云这般，太看重提炼，以为这才是必胜的法门，实则，炼器博大精深，他走了不少弯路，而赵云，走的便是他的老路。
如此，是赢不了他的。

第一百三十三章 可还加注
“有你哭的时候。”
赵云无视枯山，一块块铁料投入，有条不紊的淬炼。
他有天雷，为嘛不把铁链炼到最精粹。
至于比例分配和铁汁融合，枯山能做到，他能做不到？而且，还会做的更完美，月神传的炼器术可不是摆着看的，凭经验就想打败我，怕是想的太美好。
“好多漂亮妹子。”
月神睡醒了，正搁那伸懒腰。
“嗯。”
赵云一声轻嗯，完事儿，便往嘴里塞了一块抹布，今日是个大场面，可不能让月神瞎咧咧，他是要脸的。
还是他了解月神。
也得亏他动作足够快，不然，现场会很热闹。
“往嘴里塞块抹布，这是啥个道理。”
“老夫掐指一算，该是他炼器一脉的规矩。”
“有这规矩？”
唏嘘声此起彼伏，哪知赵云寓意，连对面的枯山，都不免挑了眉毛，那个小小真灵境，处处不干正常事。
嗡！
议论声中，赵云也开始融合。
“可还加注。”
最不安分的，还是对面的枯山，知道炼器最艰难的是哪一步，容不得半点儿分心，而他，名义上是聊天，实则是在扰乱赵云心境，一个不留神儿会错了比例，品阶大打折扣，至于他，轻车熟路，纵在极难的一步，一样可分心，这么多年炼器可不是白炼。
如今这场，就是个小儿科。
“前辈身家都堵上了，还有啥可以赌。”
赵云拿了抹布，回的随意，再说一心多用的事儿，他经常干，莫说聊天儿，纵是杵那骂娘，他一样不怂。
“老夫的炼器术。”枯山幽幽一笑。
“不要你的炼器术，听晚辈差遣十年便好。”赵云笑道，“若前辈赢，晚辈的十年岁月，便是前辈的。”
“小子，好大的魄力。”
“难得前辈来一趟忘古城，得让前辈尽兴不是？”赵云笑道，心中却是一抹冷笑，这可是你上赶着往上冲的，可怨不得老子。
“老夫应了。”
枯山玩味一笑，他乃玄阳最巅峰，没有输的理由，自不怕赵云，十年的岁月，相当于多了一个免费劳力。
“玄阳境的免费劳力。”
要不咋说都是炼器行家，枯山所想，与赵云所想，真特么想一块去了，玄阳境的炼器师，放他赵家的兵铺，便是十年不衰，挣下的银子，也是非常可观的。
“这俩，越赌越大啊！”
看客们啧舌，俨然已压过了场外赌啊！
“你说，那货若耍赖咋办。”
胖老头儿捋了捋胡须，一话意味深长。
“能咋办，聊聊理想呗！”
诸葛玄道的话，才是真的有学问，正抱着一把铁剑擦拭，时而还会哈一口气，完事儿，用抹布继续擦。
唔！
赵云一声闷哼，脸色苍白一分。
事实上，这是在演戏。
没有精湛的演技，哪钓大鱼去，枯山就是那条大鱼。
等着吧！
那厮是不甘寂寞的，还会继续加注。
“赵云怕是撑不住了。”
“也对，他只是真灵境，炼器极耗精神力。”
“能不能扛到最后，都是未知数。”
某人戏精附身，所造出的假想，骗了不少的看客，也怪他演技忒好，任谁看了，都不觉以为他已到极限。
这等境况，很可能炼器失败。
他要的就是这局面，钓大鱼嘛！戏份也跟上。
“可还加注。”
不甘寂寞的枯山，再一次幽笑，赵云吃力的神态，他尽收眼底，那个小武修，撑不住了，那得加把劲儿，在外人看来，这是要一把将赵云打的无力翻身哪！
十年都堵上了，还来？
再赌，就是赌命了吧！
“看来，前辈是真不想走了。”赵云疲惫一笑。
“怎么，怕了？”
“这般想赌，那便一口价：你我的命。”
“老夫应了。”
嘶！
倒抽冷气声，响满了全场。
真就赌命啊！
真是俩疯子。
本是赵柳两家的争雄，如今，枯山貌似有点儿上头了，不知道的，还以为他与赵云，有啥个血海深仇呢？好好一场炼器对决，真要见血了，才肯收场吗？
此刻，连杨雄都啧了舌。
枯山大魄力，皇族家的徒儿，也是一条汉子啊！
“出炉。”
但闻枯山一声暴喝，火炉顿的消散。
继而，便是一声刀的嗡鸣。
他所炼，乃一把金刀，刀气纵横，刀芒似隐若现，璨璨的金光，尽显霸烈之力，仅看外形，就足够唬人。
“好刀。”
紫发小孩一声咋呼，且不说枯山如何，他所炼制的这把刀，的确有品阶，成名几十年的炼器师，果然不是盖的，拎着那刀去砍人，多半比切西瓜还容易。
“好刀。”
“能用低阶材料，炼出如此品阶的刀，枯山大师果是名不虚传，看那刀体，看那刀芒，霸气侧漏啊！”
“押他准没错。”
现场叫好声成一片，识货者颇多，已有人暗想着，待比试后，便买了那刀，比市面上所卖的，强太多了。
“勉强够看。”
杨雄捋了胡须，刀是好刀，却不入他法眼，他更想看赵云铸出的兵器，那般的有自信，兵器必定不俗。
还未完。
铁汁融成了兵器，还需好好的打磨。
磅！磅！磅！
这，也是个技术活，不过枯山很在行，兽火已成铁锤，虚幻的铁锤，由火焰所化，一次次的敲打金刀。
上了年纪，人却精气神儿倍儿棒。
主要是有赌注，而这场比完，他会有不小的收获，他是越想越来劲，火焰锤子敲的也更有节奏，磅磅的，只想尽快炼好，尽快比拼，而后，便坐收战利品。
铮！
伴着一声铮鸣，赵云的火炉也散了。
乃一把黑色的剑。
他的兵器出炉，没啥个大动静，一切都平平淡淡，除了一道剑鸣声，便再无其他，甚至连剑芒剑气都没有，任谁瞧了，都是一把半成品，而且，很是拙劣。
“就这？”
“真灵境炼器师，也就这点儿道行了。”
“卖相不咋地啊！”
“你说，选的是同样的材料，为嘛枯山炼出的是金色的刀，而赵云炼出的，却是黑色的剑，啥个道理。”
“众材料比例不同，颜色自有差异。”
“这不重要，重要的是，赵云要输了，等着收钱。”
“早知押枯山了。”
看客们多已起身，对决的两个炼器师，都已铸出兵器，一刀一剑，成鲜明对比，一个金光闪耀，一个却黑不溜秋，只要脑子没进水的，都知孰弱孰强了。
“高看你了。”
枯山满眸轻蔑，懒得去看的，黑不拉几的一把剑，卖相忒难看，哪能与他金刀比，他这才是真的好兵器。
“稳了。”
柳苍空笑着捋胡须，炼器一场对决，赵家的兵铺、三十万两银子、外加天雷所有的赌注，都是柳家的了，正寻思着，去赵家拉银子时，该派几辆马车嘞！
“锐气内敛？”
胖老头儿一声嘀咕，瞅着赵云的黑剑，看了又看，没啥个出奇，就是一把普普通通的剑，而且黑的感人。
“枯山要输了，”
诸葛玄道语重心长道，无需去看剑，看赵云的神态便好，自始至终，那厮都静若止水，哪有半点儿慌乱，他是了解赵家少爷的，那厮深藏不漏，所谓不动如山岳，难知其阴阳，鸿渊教出的徒儿，也如他的师尊，已有天下第一的某种气质了，他看的明白。
磅！磅！
赵云也在打磨兵器了，只不过，手握的是雷霆的锤子，一次又一次的敲击，清脆的声响还是很悦耳的。
卖相难看，不代表剑也拙劣。
不识货的人，自看不出此剑玄奥，很吊的。
“他的剑，就不用打磨了吧！”
“你这话我就不爱听了，还没比，位数可知。”
“他若嬴，老子倒立吃屎。”
还是那个人才，每逢大场面，都会来这么一句话，如这台词，已不知叨叨多少回了，压根就不看好赵云。
“倒立吃屎。”
诸葛玄道揣了手，胖老头捋了胡须，连老玄空与杨雄，神色都意味深长了，都脑洞大开，想象那画面。
不知何时，磅磅声才湮灭。
枯山第一个完成，一把金刀，金芒四射。
而后才是赵云。
相比金刀，他的黑剑就很逊色了，没啥出彩。
“自不量力。”
枯山一语幽笑，到了都未正眼瞧赵云。
砰！
嘈杂声中，一彪形大汉踏上了战台，赤裸着臂膀，肌肉如蚯龙，尽显爆发力，一瞧便知，专修的是肉身，一巴掌呼过来，同级别怕是没几个人扛得住。
“扛不住。”
赵云看了第一眼，心中便吐露了这句话。
同是真灵境。
与这位拼力量，他还差点儿道行。
“两位，可还有要说的。”
彪形大汉开口，声音够粗犷。
“若没啥要求，兵器比对，这就开始了。”
“好说。”
枯山随意抛出了金刀。
“好说。”
赵云也随意，一剑扔出。
铮！嗡！
彪形大汉抬手，接下了枯山的金刀，待接赵云的剑时，该是错估了重量，一把没接好，整的一步踉跄。
“好重的剑。”
彪形大汉心中有惊异，在外看，黑剑属轻巧一类，但拿在手里才知，这看似轻巧的剑，重量却远超预料。
“快快快。”
不少人按耐不住催促，等着收银子了。
“你的剑断裂之声，该是很美妙。”枯山戏虐一笑。
“你那刀，挺好看。”
赵云说罢，又堵住了嘴巴。
的确，金刀看着很晃眼，但也仅限于晃眼。
砰！
彪形大汉豁的站稳，左手持刀，右手持剑，会让两把兵器碰撞，自然，不能动真元，此乃兵器比拼的规矩，在场这么多人看着，作弊显然不可能，他也没必要作弊，来前城主说了，要公平，绝对的公平。
铮！嗡！
万众瞩目下，彪形大汉抬手，以剑斩刀，也以刀砍剑，谁炼的兵器更胜一筹，待碰过之后，高下可知。
磅！咔嚓！
金属碰撞声，甚是清脆，咔嚓的声响，却更加刺耳。
黑剑，完好无损。
金刀，当场断裂。

第一百三十四章 城主的公正
“这....。”
眼见金刀断裂，看客们一阵惊愣。
“枯山的金刀，竟是败了。”
“那把黑剑，真有那般霸道，也没啥出奇啊！”
“锐气内敛，大巧不工？”
会场顿的炸锅，噪杂生更甚菜市场，惊异、疑惑、唏嘘、啧舌...各种语气，各种神态，都在各种的演绎，若是比斗是一场大戏，那赵云赢，便是惊天反转。
“怎么可能输啊！”
押注枯山赢的赌客们，神色一瞬晴转多云，如吃了秤砣，心里不是一般的堵得慌，全部家当都赌上去了，竟特么输了，上一瞬还狂喜，这一瞬如遭了雷劈，枯山输了不要紧，他们这些个，都倾家荡产了。
“柳兄，你家姑爷果是技高一筹。”
忘古老头捋了胡须，口中的柳兄，自是指柳苍空，他的话，说的还是很含蓄的，不过，寓意也够直白了，你看好枯山，偏偏他输了；不看好赵云，偏偏那货赢了，所以说，你家有个好姑爷，又给你长脸了。
柳苍空不语，脸色铁青。
玄阳境巅峰啊！枯山竟是输了，这个惊喜，着实措手不及，枯山输就输了，没啥大不了，主要是赌注啊！一间兵铺，三十万两银子，都得他柳家来出啊！
身侧，柳如月的神色，也阴晴不定。
意外，太让她意外了，一个真灵境的赵云，还是独臂，竟都败了玄阳巅峰的枯山，短短几月，他哪修的炼器术，难不成，从头到尾，赵云都对她有隐瞒？
“意料之中。”
老玄道、胖老头儿、老玄空、杨雄他们，都笑呵呵的，皆是押的赵云赢，而且赌资不少，要赚一大票。
这，都归功于赵云。
就说嘛！大夏鸿渊的徒儿，岂是闹着玩儿的。
“这特么的，意外之喜吗？”
押注赵云赢的，至今未反应过来，本对赵云不抱希望，也做好输钱的准备，谁曾想赵云赢了，惊天的大反转哪！这下，不止不用输银子，还能赚很多呢？
赔率，是一比九啊！
发家致富的路子千千万，以小博大占一半哪！
“让你不听我的，输钱了吧！”
“老夫一眼便看出，赵云那小子骨骼惊奇。”
“方才说倒立吃屎的那位呢？”
幸灾乐祸者颇多，事后诸葛亮的也是一抓一大把，小辈们揣手，老辈们捋胡须，赢了钱，心里那个舒坦。
有人欢喜有人愁。
输的的那些，脸色就不怎么好看了，如王家、也如与赵家敌对的家族，早得了小道消息，笃定枯山会赢，这才赌了一把大的，这倒好，输的那叫一个惨哪！心脏不好的，此刻都捂着心口，搁那找药丸呢？
“不可能，这不可能。”
最难以接受的，还是台上那位。
嗯，也就是枯山了。
场外赌赌的钱，他赌的就有点儿大了，身价和命都赌上了，天晓得是这么个惊喜，至今都不相信，自己的精心打造的金刀竟会败，竟败给了一把黑不溜秋、且卖相极难看的黑剑，他是玄阳巅峰啊！是流落民间的炼器大师，竟还不如一个真灵境的小武修。
“这剑，果是不凡。”
彪形大汉喃语，上下扫量着手中的黑剑，可不止沉重那般简单，也不是一般的坚硬，竟连金刀都斩的断，再仔细看，的确有玄机，远非表面那般简单的。
赵云就淡定了。
这个结局，在他意料之中，月神传的炼器术，绝不是盖的，有一道地火、有一道天雷、更有真灵境武魂，会斗不败枯山，他的炼器术是凌驾那厮之上的。
“吾不信。”
嘈杂声中，枯山一声怒嚎，快走两步，夺了彪形大汉手中的断刀，也夺了彪形大汉手中的黑剑，定要自己试上一试，左手持断刀，右手持黑剑，以刀砍剑，以剑斩刀，身为赌斗者，他这个权利再试一回。
磅！咔嚓！
先前的声响，又来一回，黑剑完好无损，金刀又断裂，被轻松斩开，断刀落地的声响，落在他与某些人耳中，便如惊雷一般，同样的材料，所铸出的兵器，不是一个级别，不然，也不会这般轻松便斩开。
“这....。”
枯山脸色惨白，蹬的一步后退，丢了断刀，难以置信的看着手中的黑剑，他乃炼器师，且还握着这把剑，距离这般近，若看不出此剑品阶，那真就是眼瞎了，这剑，比他想象中更霸道，是远强过金刀的。
可他难以置信。
赵家的赵云，只是一个真灵境啊！怎能炼出如此兵器，真有那般高的天赋，是哪个师傅，教出的徒儿。
碰到硬茬了。
还是笑看了赵云，这场对决，他一败涂地。
咔嚓！咔嚓！
万众瞩目之下，咔嚓声又起。
继而，便是剑鸣声。
是黑剑在颤鸣，剑体竟有表皮脱落，内敛的剑气，铮的爆发，凌厉的剑芒，也随之映现，剑上萦绕泪光，刺啦刺啦的，是天雷加持，剑铮铮声，颇是刺耳。
“这才是黑剑的真相？”
太多人起身，看的眸光熠熠，先前黑剑卖相难看，如今，褪去了铅华，精雕玉琢，一道雷纹，极其刺目。
“枯山输的不冤。”
“看那剑的气蕴与兵精，便不是金刀能比的。”
“赵云哪来这般高的炼器造诣。”
“这不重要，重要的是，赵云斗败了枯山。”
“也对，等着收钱。”
赵云成万众瞩目，而台上的枯山，同样万众瞩目，不同的是，赵云光环笼暮，而他枯山，却咋看都像一个跳梁小丑。
自始至终，皆是他在挑逗。
自始至终，他都自诩强大，一次次的加注。
这下好了。
赔了地火、赔了身家、连命也得搭上了。
传说中强.奸不成反被X，他绝对是个典型。
这怨不得他人，也怨不得赵云，是他枯山技不如人。
就这，还非要死皮赖脸的找刺激。
议论声中，杨雄起身了。
他的起身，颇有标志性的意义，也自有压场子的威严，嘈杂的现场，顿的平寂了下去，太多人都眸闪精光，比斗结束了，接下来才是正题，还有场内赌。
“枯山，此局你可认。”杨雄淡淡道。
枯山老脸火辣辣的，却是半点儿血色，张了口，却如鲠在喉，愣是没说出话，在城主看来，便是默认。
“既无异议，赔吧！”
杨雄拍了拍肩头灰尘，说话时，还看了一眼柳家。
公证人嘛！那得公正。
身为城主，他来前也早有决定，今日，无论如何，也得帮赵云镇场子，赵云不可怕，可怕的是大夏鸿渊，这事儿稍有闪失，天下第一会去他城主府喝茶的。
权衡利弊。
啥个枯山。
啥个柳家。
啥个天宗徒儿，都去他娘的。
这些。
与大夏鸿渊比起来，连只蝼蚁都算不上。
“城主，能否私下说。”
不待枯山言语，便闻柳苍空开口，那厮倒是不傻，私下说，那门门道道就多了，给杨雄送点礼，再搬出天宗压一压，这事儿搞不好就糊弄过去了，在怎么说，他家女儿也是天宗弟子，这点儿面子杨雄得给。
说白了，他还是迷之自信。
在他看来，柳家与赵家之间，杨雄必偏袒他柳家。
这，也是枯山的意思。
老子还在是玄阳最巅峰，名声在外，哪能把老命丢这，还是私下里解决为好，大不了，多出点银子呗！
“不能。”
他俩想的美好，杨雄却不接招，俩字儿说的平平淡淡，寓意也明显，身为一城之主，老子得做好了公正，不然，某些个老家伙们，如诸葛玄道、如老玄空、如胖老头儿，也如鸿渊，会天天找他聊理想的。
此话一出，枯山脸色顿的阴沉。
此话一出，柳苍空也神色也够难看，非要弄得这般僵？平日也没少孝敬你吧！咋关键时刻这般不给面子，有话咱好说好商量，非要这般让柳家下不来台？
“愿赌服输。”
“麻溜的，该交的都交出来。”
“都看着呢？”
唯恐天下不乱者，到哪都有，尤属小黑胖子和小财迷，助攻是一把好手，在场的看客，就属他俩嗓门高，还有紫发小孩，也跟着起哄，赵云的师傅乃大夏鸿渊，有这么个后台，天宗掌教来了也得靠边站。
这般一闹，柳家与枯山都被架在烤炉上了。
相比枯山，柳苍空貌似更了解杨雄，他忘古城的城主，显然是铁了心了，瞧这架势，他柳家若不交出兵铺与那三十万两的银子，他是出不了这个会场了。
杨雄今日的强硬，也让他措手不及。
瞧枯山，咬牙切齿，却是不敢造次。
就在前一瞬，足有十几道气息将他锁定，各个都地藏境，多半是城主府的人，敢耍赖，会被当场绝杀。
“赵云。”
柳如月开口了，看的乃是赵云。
这声呼唤，寓意明显。
赵云他乃赌斗一方，只需他发话，便可大事化小。
两家，毕竟是亲家。
“问问你父亲，若输的是我，是否会给赵云活路，赌时不阻止，输了便来问责，柳家的人，都这般作风？”赵云淡淡道，自始至终，神色都无太大的变化。
“真要弄的这般难堪？”
“那日偷梁换柱，柳家可曾想过赵家的颜面。”
“你....。”

第一百三十五章 调.戏
三言两语的对话，淡漠的柳如月，神色冷了一分，本以为她出面，赵云多少会收敛些，不成想赵云这般不识抬举，竟在众目睽睽之下，让她下不来台。
她乃天之骄女。
她乃天灵之体，何曾受过这等数落。
“老实说，我想笑。”
“践踏赵家尊严时，柳家该是未想过今日。”
“传说中的现世报？”
“得亏是赵云，若是老子，早他娘的开骂了。”
“这个感情牌，打的可不咋地。”
唏嘘啧舌声又起，基本都是看戏者，连押注输钱的人，也都揣起了手，俨然已忘却自个已倾家荡产了。
不得不说，这场戏还是很有看头的。
遥想那夜，赵家何等卑微，现世报来的太快，总得交点儿利息，你柳家的脸是脸，赵家的脸就不是脸了？并非不能退亲，不想嫁可不嫁，私下商量着来呗！非要来一个偷梁换柱的神操作，整的世人皆知。
“就喜看这逆袭的桥段。”
诸葛玄道捋了捋胡须，早在十几年以前，便在忘古城了，赵柳两家的恩怨，他门儿清的，还有赵云与柳如月，这个曾经的金童玉女，他也是极度看好的。
“这会是亲家？
“一个姑爷，一个岳父，一个大姨子。”
“咋跟仇人似的。”
外来看戏者，一脸的懵，多半不知来龙去脉。
“来，听爷爷与你娓娓道来。”
“那，是一个月黑风高的夜晚。”
“老夫....。”
有老辈解惑，该是个不正经的老家伙，开场意味深长，一旦开喷，都不知亲娘是谁了，讲的绘声绘色。
听过，外来者都揣了手。
瞧那眼神儿啊！基本都斜了，是斜着看柳家的。
偷梁换柱，嗯...长见识了。
咳！
杨雄轻咳了一声，瞥了一眼枯山，也瞥了一眼柳苍空，寓意明显，麻溜交，赌的啥便交啥，都大忙人。
“嫁给我，钱就不要了。”
不等杨雄收眸，便闻赵云蓦的一语。
噗！
胖老头儿刚灌入口中的酒水，喷了紫发小孩一脸。
特么的，又没拴住。
赵云很自觉，拿了抹布，塞入了口中。
没错，那话是月神说的。
逢大场面，她都会给徒儿上一盘大餐。
“这是调.戏嘛！”
“嗯，妹夫在调.戏大姨子，赵云可不是乖孩子。”
“旧情未了？”
月神一句话不打紧，赵云成万众瞩目，小辈们又揣手，老辈们又捋胡须，看赵云的眼神儿，基本都斜了，原来，你是这个目的，早说啊！整的这般惊悚。
“娶了妹妹，再娶姐姐，亲上加亲。”
“不论秉性，仅论天赋的话，他俩还是很般配的。”
“再续前缘？”
扎堆儿聊天儿者不少，本不看好那俩，但赵云都开口了，这显然有故事啊！搞不好，还特么有喜酒喝。
“这可不像俺认识的赵云。”
小黑胖子嘀咕，小财迷也大眼扑闪，总觉哪不对。
“流.氓。”
赤嫣一声暗骂，气不打一处来，你特么的有媳妇，还拈花惹草？而且，对方还是大姨子，真是看错你了。
“男人不坏，女人不爱。”
紫发小孩若无其事的抹了一脸的酒水。
看柳如月，淡漠的脸颊，越发冰冷了。
很显然，被调.戏了，当着这么多人的面儿被妹夫调.戏了，堂堂天之骄女，何止下不来台，还颜面尽失。
柳苍空的脸，也足够的难看。
今日，若非杨雄搁这镇着，他多半已上台生劈赵云。
“秀儿，能不能不捣乱。”
赵云看月神的脸，又黑了个透亮，咋每逢大场面，你都要插上一脚嘞！好不容易攒的逼格，被你丫的一句话，嚯嚯了个干净。
完事儿，还落了个调.戏良家妇女的好名声。
“今日，天色不错。”
月神双手托着脸颊，只顾看苍缈，对赵云的黑脸，权当没瞧见，她这做师傅，时不时补个刀，是必须的。
铮！
但闻一声剑鸣，柳如月杀上了战台。
这般被调.戏，如何咽的下这口气。
见之，赵云扭头就跑，许是跑的急，一步没怎么踩稳，摔了个狗啃泥，爬起来抹了一把鼻血，继续跑。
嗖！嗖！
不得不说，这厮开遁的姿势，还是很霸气的。
“哪走。”
柳如月挥剑便见，十几道剑气横扫而来。
“不是我说的。”
赵云瞬间拿了抹布，说了一句，又麻溜堵上了，至于十几道剑气，险之又险的避过，真灵巅峰的天灵之体，战力还是很吊的，挨上一道，感觉不要太好。
“留下。”
柳如月的身法，亦是诡谲莫测。
不是你说的，难不成是鬼说的？
“把我当鬼就好。”
月神深吸一口气，一话语重心长。
铮！哐当！磅！
嘈杂声顿起，因两人一追一逃，会场顿的一片混乱，酒壶茶杯、桌椅板凳、点心糕品，漫天乱飞，颇闹腾。
赵云不与之打，只管逃。
他的走位，惹来不少人骂娘，哪人多往哪凑，他去了不要紧，柳如月追杀过来，剑气是一片接着一片。
天晓得多少人遭殃。
杨雄一声干咳，这个桥段，该是他未预料到的。
“够了。”
身为一城之主，是该他动威严的时候了。
要打，便去城外打嘛！
此一语，还是很好使的，柳如月停了，杀气横溢，赵云也停了，方才该是摔的太狠，鼻孔此刻还在流血。
“道不同不相为谋，你死了这份心。”
柳如月一声冷哼，转身离去。
此话，自是对赵云说，已是仇家，还想娶我？
“别等我成神。”
赵云抹了一把鼻血，看月神的脸色，黑到了极致。
待我成神。
待我能打过你。
不把你那啥了，老子就不姓赵。
咯咯咯！
月神的笑，还是很清灵的。
身在赵云意识中，怎不知赵云想法。
嗯，愿望不错。
不过嘛！这个愿望，貌似比理想还遥远。
“柳家兵铺，三十万两，拿好。”
柳苍空一声暴喝，也起身离去，转身的一瞬拂袖，有一张兵铺的地契，外加一厚沓的银票，隔空洒了出去，哗啦啦的，真如下了雨一般，格外的养眼。
咕咚！
望着漫天银票，看客们一阵吞口水。
钱哪！那都是钱哪！
可惜，没人敢拿，城主还在这呢？谁敢伸手啊！
“来，让让。”
“老家伙，挪挪地儿，压住俺家银票了。”
“别偷拿，城主看着呢？”
小黑胖子与小财迷，格外的热笼，别人不敢捡钱，他俩自是敢，散落的银票，外加兵铺地契，挨个捡走。
回来那么一数，哎呀？差五千两。
“留着喝茶。”
诸葛玄道揣了揣手，胖老头儿也捋了胡须，还有紫发小孩，也顺走了一张银票，有银子，为嘛不捡嘞！
“见面分一半。”
银票递给赵云时，就只剩二十万了。
“有你俩，我真高兴。”
赵云咧嘴啧舌，麻溜揣了起来，有二十万就不错了。
“真想娶柳如月？”
“不是我说的。”
“别闹，俺都听见了。”
“可能...是谁家的母猪没拴好，跑出来撒欢了。”
赵云给了个较恰当的比喻。
完事儿，又把嘴巴塞上了。
月神看他的眼神儿，又成斜的了，若她所料不差，若她没听错，赵云口中那头没栓好的母猪，说的是她。
“枯山大师。”
杨雄捋了胡须，笑看枯山，柳家都交了，你还扛着？
“交。”
枯山一声冷哼，钱袋、兵器、地火...浑身上下除了身上这件衣裳，全都交了出去，暗中这么多地藏境盯着他，乖乖交了还好，若不交，会有人帮他交的。
届时，可就没这般和谐了。
他是要脸的，这个节骨眼儿上，还是留点脸好。
“来，这颗丹药吃了。”
诸葛玄道淡道，弹出了一粒黑色的丹药。
“二纹蚀骨丹？”
“这架势，真要拿了枯山的命？”
“非也。”
“蚀骨丹吃了不会死人，每月按时服用解药便好，说白了，那老头儿要用此方法，来控制枯山，命输给了赵家，自得给赵家办事，听话还好，若是不听话，可没解药吃。”
“未免太狠了。”
“这能怪谁，是他自个加的赌注，若输的是赵云，枯山多半更狠，愿赌服输，自个造的孽，便自食恶果。”
“此话没毛病。”
唏嘘声此起彼伏，皆看着台上枯山，不止该怜悯，还是该感叹，好好一个炼器师，一场对决输掉了所有。
枯山的脸色，足够阴沉。
此丹的能力，他是知道的，也知对方的寓意。
话说回来。
这能怪谁，怪他自个呗！自诩强大，贪心遭厄难。
“若不吃，老夫可帮你。”
诸葛玄道悠悠道，天宗来的人，各个都是狠角色，输了便是输了，乖乖履行约定便好，不然，要见血的。
“我...吃。”
枯山终是拿了蚀骨丹，一口吞入。
唔...！
痛处随后便到，只觉骨头被蛊虫啃咬，痛疼难忍。
“来，跟老夫走。”
诸葛玄道倒背着手，迈开了脚步，其后，还有一颗药丸飞出去，被枯山稳稳抓住，这便是蚀骨丹的解药，需每月按时服用，若无解药，自己个撑着便好。
啧啧啧！
看客们啧舌，这么一尊炼器大师，这么一尊玄阳巅峰，就这般被带走了，场内赌所赢的，果是大赌注。

第一百三十六章 盆满钵盈
好戏，散场了。
诸葛玄道之后，腿脚最麻溜的便是赵云，怀揣着战利品，溜烟儿窜出了会场，找个地儿，把地火融了。
“回家。”
胖老头儿拍拍屁股，小黑胖子、小财迷、紫发小孩和赤嫣，也都起了身，回去先喝杯茶压压惊，完事儿，便去赌场领钱，都压了赵云赢，而且押了不少。
“赵云又赢了。”
身后，唏嘘啧舌声颇多。
这个“又”字，用的恰到好处。
当日，赵云与严康对战时，也没人看好他，偏偏人赢了，而且，还是还在严康较擅长的空战赢的。
为此，还把严康抢了个精光。
如今，桥段儿何其相似，还有一个比严康输的更惨的，一场炼器对决，不止输了身家，也搭上了老命。
等着吧！
今后几十年，注定要成赵家的苦力了。
“装备全靠打啊！”
老辈们语重心长的捋了胡须。
这话，也没毛病。
前是严康，后世枯山，貌似与赵云找刺激的，基本都没好下场，一个小家族的少爷，仅凭这两笔，就够他发家了，纵被赶出家族，一样能独自撑门面的。
“走了。”
杨雄一笑，与老玄空一左一右，都倒背着手，走时还哼着小调儿，看客们很默契的让开了一条道路。
“今日的城主，貌似有些强硬啊！”
“嗯，丝毫不给柳家面子，显然力挺赵云啊！”
“得亏他镇场子，不然，柳家不会放血。”
望着杨雄离去的背影，太多老家伙老眸闪烁了深意之光，至今都搞不明白，是什么让杨雄这般力挺赵家，难不成，赵云给他送了好处？还是说，俩人有啥个见不得人的勾当？不过，无论是哪个，柳家都足够难受，一间兵铺，三十万两银子，伤筋动骨啊！
“领银子喽！”
待收眸，看客们渐渐退去，都聚向了赌场。
只不过，是极少数。
那些，皆是押赵云赢的，本没抱希望，偏偏赵云那厮赢了，心里那个后悔啊！后悔没有赌上全部家当。
有人欢喜有人愁。
有赢钱的，自也有输钱的，如王家，如那些与赵家敌对的家族，也如众大族派来的人，脸色都格外阴沉，押的都是枯山赢，例外一算，天晓得输了多少。
不过，想起柳家来，心里就平衡多了。
比起柳苍空，他们还是好的，至少没元气大伤。
“辛辛苦苦几十年，一把回到解放前。”
“玄阳巅峰啊！枯山咋能输呢？老子店铺都卖了。”
“俺也押上了地契。”
太多人泪流满面，赌博害人哪！以小博大，没能发财，还输了个底儿掉，多少年才能挣回那些银子啊！
“真小看他了。”
大族派来的人，狠狠吸了一口气。
这事儿，得上报家族。
赵云太特么邪乎，一个枯山拿不下，得找更吊的才行，而在他们看来，请罗生门的杀手，貌似更直接。
找几个刺客，弄死那货。
最主要的是，他们所带来的银子，基本都败光了，此事若让家族知道，少不了挨骂，让你们来收拾赵家的，不是给赌场送钱的。
阿嚏！
大街上，跟在诸葛玄道身后的枯山，一路都在打喷嚏，不是有人想他，就是有人在问候他十八辈祖宗。
很明显，是第二者。
的确有人在问候他家祖宗，便如柳苍空。
那厮回到家族，差点儿炸了。
这他娘的，本以为大族给他找来的，是一个得力助手，此番定眼再瞧，那就是个坑啊！枯山倒是大魄力，又是柳家兵铺，又是三十万两，一系列的神操作，输的那叫个惨烈，输就输了，他也跟着遭大殃。
多少年了，都未吃过这般大的亏。
也不知从哪一日，柳家见天走霉运，先是钱庄失窃，后是兵铺落败，连参加个拍卖，都能撞上坑神，如今这场炼器对决，更是奇葩，真是传说中的现世报？
都我干的。
若赵云此刻若跑来送上这么一句话，柳苍空多半会吐血，忘古老头儿有一言，说的还是很对的：你柳苍空，你柳家，有一个出类拔萃的姑爷。
阿嚏！
枯山的喷嚏，一路未停，惹得诸葛玄道，都几次回眸，意味深长的捋胡须，柳苍空得把这货骂的多狠哪！
“道友，开个条件吧！”
枯山淡淡道，寓意也明显：放我走，价钱好商量。
“来都来了，多住些时日。”
诸葛玄道揣着手，回的颇随意。
“凡事留一线。”
“相信老夫，住久了，你就不愿意走了。”
诸葛玄道的话，颇有深意。
倘若，让枯山知道赵云乃鸿渊的徒儿，这个炼器大师，八成赶都赶不走的，如今嘛！还是用蚀骨丹控制较好，既是做了赵家客卿长老，他也得帮赵云办点儿正事儿，譬如，镇住这个炼器大师，让其为赵家效劳，待风头过了，他会考虑告知其赵云的身份。
届时，怕是没有蚀骨丹控制，枯山也会赖着不走，赵云没啥的，涉及到大夏鸿渊，那就是另一种意义了，连他都如此，更莫说枯山了。
真正的心悦诚服，可比丹药控制好使多了。
枯山不语，眉宇微皱，不知诸葛玄道哪来的自信。
“他就是那个炼器大师？”
“嗯，输给了赵云，不知多少人倾家荡产。”
“赵云哪学的炼器术。”
“自他重入武修，明里暗里都透着神秘。”
“旷世奇才，不走寻常路。”
街上人影熙攘，不少指指点点，背后议论着枯山与赵云，更多人则是遗憾，心疼入场费，没有去看大戏，回来才知，有颇多精彩的桥段。
譬如，枯山落败。
也譬如，城主力挺赵云。
自然，最惹人美谈的，还是赵云公然调戏柳如月。
听闻，他俩还差点儿干起来。
这事儿，可比对决新鲜多了。
总的来说，赵家的赵云又火了，昔日的断脉废体，昔日的旷世奇才，不止斗败了炼器大师，还落了个调戏大姨子的美名。
日后。
再提起赵云时，多半还会挂上个名号：情圣。
含蓄点儿，是情圣。
直白点儿嘛！就是耍流氓了。
与柳如月恩恩怨怨，早已在世人心中根深蒂固了，鬼晓得他又杀了个回马枪，娶了妹妹，还想与姐姐来个再续前缘。
嗯，是个博爱的主。
博你妹的爱。
赵云若在，定然怼回去，老子有媳妇，很专情的。
博爱的人，他这倒有一个。
没错，是那个叫秀儿的月神，做师傅的为老不尊，总喜坑徒弟，瞧这架势，不给他争个调戏良家妇女的美名，是不准备罢休了。
“泡妞，也是一种修行。”
若由月神来说，定会讲的很有学问。
她家的徒儿，啥都好，脸皮也够厚，不过这撩妹的活儿，他干的就差点儿意思了，连戳媳妇的xiong都偷偷摸摸的，能有啥出息，还指着你妻妾成群呢？
这点，还是某大少更专业。
所以说，她这做师傅，得时不时的的跳出来帮他，帮他泡妞，得把他培养成一头猪，一头专拱白菜的猪。
嗯，任重而道远。
“秀儿，可不能再闹了。”
赵云一语颇深沉，那日在赤嫣那坑他，那是确有其事，巧合也好误会也罢，他的确撞见了，如今又拿柳如月开涮，这就有点儿那啥了，他与柳家的大小姐，早已是两条路上的人，今生今世，都不会在走再到一块，仇归仇，打架干仗都可以，调戏就算了。
“哎。”
月神一声叹。
为师的良苦用心哪！你个瓜娃子咋就不懂嘞！
赵云未答话，窜入了兵铺。
说好的不能再闹，但某块抹布，还得时刻准备着，月神是个不安分的秀儿，让她不坑，除非母猪会爬树，一个专坑自家徒儿的专业户，那得时时刻刻提防。
他自锁了房门。
而后，便是枯山的火焰，与他的地火也一同祭出。
搞不好，真能融出天火。
只可惜，理想是美好的。
现实，基本都是扯淡的。
两道火焰是相融了不假，但级别却还属地火一类，月神懒得打击他，两道地火就想出天火，搁那想啥呢？
哎！
空欢喜一场，赵云一脸的遗憾。
将火焰收入体内，他才开始清点战利品，身为炼器师，枯山的收藏，还是很晃眼的，玉石灵珠各个都不俗，钱财也自不少，足有十几万，还有枯山的兵器，玄铁打造，极品中的极品，嗯，炼入他紫霄剑。
“这块玉。”
放了枯山兵器，赵云自战利品中拿了一块赤红的玉佩，有火息萦绕，其上，还刻着一道古老的火焰印记，拿在手中，顿觉炙热之感，而且，还有点烫手。
“炎灵玉？”
赵云一声轻喃，似认得这等玉，盛产于极阳之地，且与火相伴，是纯正的火属性物件儿，常年带在身上，有温体养魄固元之神效，老实说，他还是头回见。
“将墨玉戒指，放在炎灵玉上。”
月神蓦的一语，正搁那打哈欠，话说的很随意。
“这是啥个说法。”
赵云好奇道，取了从阴月王冢拿来的那只墨玉戒，当日月神只说是宝贝，至于啥能力，他至今都还不知，还有，与这块炎灵玉，还有一种古老的渊源？
“墨戒尘封太久，精粹已流逝太多，需做补充。”月神话语悠悠，“炎灵玉属天地滋养，它本体之精华，可做其养料，若数量足够，或许能开启墨玉戒指。”
“竟还有这讲究。”
赵云嘀咕着，将墨戒放在了玉佩上。
奇异的一幕，随之呈现了，墨戒闪烁了一点亮光，而炎灵玉，则已肉眼可见的速度，一寸寸的失了精华，逐渐褪去了赤红色，一点一滴的失了该有的色泽，而其精粹，则融入了墨戒，炎灵玉每暗淡那么一分，墨戒便闪一次光亮。
至最后，炎灵玉裂开，化作了一片灰。
赵云等了三五瞬，才拿起了墨戒，翻来覆去的看，墨戒的墨色更显浓厚，在那一瞬间，他似嗅到了煞气，一种魔之煞气，暴虐也嗜血，险些让他心神失守。
“魔？”
赵云皱了眉，下意识看向了月神。
月神未言语，当时默认了。
“墨戒，魔的戒指，叫它魔戒更确切。”
赵云喃喃道，如何也未曾想到，这戒指竟属魔教，此刻再看，总觉有似隐若现的魔光闪烁，恍惚他心境。
“多找炎灵玉，尚差很多。”
“也只炎灵玉的精华有用？”
“尘封后，吸收的乃炎灵精华，便最好用炎灵玉，其他灵玉也并非不行，怕是会损魔戒品质。”月神道，“自然，能寻到铸造魔戒的那种魔玉，效果更佳，不过，在本神看来，这凡人界怕是没有那种玉料。”
“那它，究竟啥作用。”赵云呵呵笑道。
月神没吭声儿，只打着哈欠，而后干脆闭了眸。
赵云的脸，有点儿黑。
每逢关键时刻，这娘们儿总会卖关子。
看了颇久，他才收了魔戒。
战利品嘛！还有养眼的宝贝，乃一颗丹药。
此丹药他见过的，是炼心丹无疑，那夜偷梁换柱，柳如月师傅为摆平两家事，给出的便是一颗这样的丹。
只不过，赵家并没有收。
丹药嘛！好东西，被他塞入了紫金小葫芦，融入灵液，灌上一口，精神奕奕，多了一种稳定心神的功效，还有灵液的药力，也浓郁颇多，却是越喝越少。
若再来一株有生之莲，该有多好。
赵云嘀咕着，盘膝闭了眸，今日炼器对决，于他而言，当是一场磨炼，若非有武魂，他是斗不过枯山的，那厮秉性虽有点那啥，但对炼器，却颇有造诣。
这场赌斗，最大的收获便是枯山。
那可是炼器大师，加上他，他赵家便是两个炼器师了，今后的几十年，想在炼器行当打压赵家，怕是不可能了，不止能稳住基业，还有大把大把的银子。
他所想，与诸葛玄道不谋而合。
用丹药控制，乃下策，找个机会，用鸿渊的身份震慑，会比蚀骨丹好用的多，心悦诚服，才甘心效力。
“您老人家，别来忘古城才好。”
赵云心道，口中的老人家，指的自是真正的大夏鸿渊，好好的待在皇族享清福，若是真跑忘古城来溜达，那就太尴尬了，顶着鸿渊的名坑蒙拐骗，天下第一若发起火来，整个忘古城，都会给你踏成平地。

第一百三十七章 情圣
“枯山竟输了。”
“赵云竟赢了。”
夕阳西下，可忘古城的大街，依旧足够热闹，话唠嘛！到哪都有，总喜出没在茶摊酒肆，搁那大喷特喷，那今日的炼器对决，有完完整整的拎了好几遍。
没去看戏的者，大有人在。
此刻，皆是一个个忠实的听众，心中那个遗憾哪！
遗憾归遗憾，心惊还是有的。
他们的惊，自是对赵云，不久前，还是一个断脉废体，这才多久啊！不止修到了真灵境第四重，对炼器，也有颇高的造诣，论战力，同阶空战他赢了严康，论炼器术，他赢了枯山大师，这两战足够扬名。
“可惜赵家封族了。”
“若赵渊若知，不晓得该有多欣喜。”
“旷世奇才又崛起了。”
太多人唏嘘，说旷世奇才，没人反对，某种意义上说，赵云如今的光环，更甚昔年，已能与柳如月比肩，纵天灵之体，也掩不住赵云光辉，他太不凡了。
“真能旧情复燃？”
“别说，真有这可能，毕竟曾经是恋人。”
“姐妹花，嗯，不错。”
说过炼器比斗，自是八卦，搞不好真有喜酒喝。
赵家兵铺的人，已去了柳家兵铺。
自今日起，柳家的兵铺便不姓柳了，已经姓赵了，枯山真真大魄力，不是自家的兵铺，也非自家的银子，说话也不怕闪了舌头，他输了不要紧，柳家惨了。
“真他娘的邪门儿了。”
王德走出柳家兵铺时，一路骂骂咧咧，柳沧海被斗败，但兵铺还在，这回嘛！足够彻底，兵铺输没了。
跟谁谁倒霉啊！
街人见之，颇想说这句话，俩东家一个比一个惨。
可能，都与王德八字不合。
按诸葛玄道说，是柳家与赵云八字不合，对上这么个人才，输一间兵铺，输三十万两银子，这都是轻的，再敢不安分，再敢与之找刺激，柳家多半破产。
吱呀！
映着第一抹月光，赵云伸着懒腰出房门。
恰逢赤嫣路过。
赵云见之，第一个念头，便是扭头跑，不过想想算了，已把我打残一回，也出过气了，可不能见天揍我，俺好歹是鸿渊的徒儿，你总得给大夏鸿渊面子。
“流氓。”
赤嫣瞥了一眼，送了这么俩字儿。
“真想去黄河洗洗澡，看能不能洗的清。”
赵云很是自觉，又拿了抹布，麻溜把嘴巴赌上了，别看月神睡着了，可那娘们儿，时刻都可能给他补一刀。
“哟，情圣来了。”
眼见赵云下楼，小黑胖子咧嘴一笑。
其他人也都喊了一嗓子。
情圣。
好名号。
但赵云知道，这是骂他呢？谁让他耍流氓嘞！
“吾甚欣慰。”
闭眸假寐的秀儿，露了惬意的笑，一系列的操作，终是给她家的徒儿，争了个好名头，仅听着就高大上。
“不是我说的。”
赵云一声干咳，坐在了柳如心身侧，拿了一颗果子削皮，亦如先前那般，削成了一块又一块，喂妻子吃，典型的秀恩爱，但某些事儿，貌似解释不清的。
柳如心浅浅一笑。
她也亦如先前，赵云有多少女人，她不在乎。
“蹊跷不。”
“蹊跷啊！”
诸葛玄道揣手，胖老头儿捋胡须，总觉哪里有些不对，总觉这几日的赵云，便如傻逼附了体，很闹腾。
不过，这都不重要了。
某个情圣的名头，赵云怕是甩都甩不掉了。
谁让他，有个好师傅嘞！
“开个价吧！”
枯山也在，独自盘坐在老树下，此话是对赵云说。
他，可不想待在这个鬼地方。
还是那句话，能用银子解决的，都不是事儿。
“前辈待一月便好。”
“一月之后，前辈若想走，晚辈绝不阻拦。”
“此话当真？”
“当真。”赵云这一话说的大义凛然，不自觉间，某种逼格竟还渐入佳境了，口上说的好，实则私下里，已在寻思咋忽悠枯山了，鸿渊的名号，很好使的。
看枯山，就有点儿措手不及了。
自出会场，一直以为此事难如登天，如今再一瞧，貌似很轻松啊！待上一月，纵没日没夜的帮赵家炼器，也没太多时间，为了能离开，一月他是等得起的。
至于他的宝贝，不奢望要回了。
愿赌服输，先前他不甘心，搁这园中坐了一整日，终是释然了，长江后浪推前浪，他这文明在外的炼器大师，就是个笑话，不可否认，赵云的确是个人才。
不止是个人才，还是全能的。
诸葛玄道的眼神儿，颇有深意，若拉来一个炼丹师与赵云比，那货多半还能浪一回，有雷有地火，鸿渊都传他炼器术了，没有理由不传他炼丹术，便是说，这个赵家少爷，是炼器师，也同样会是炼丹师。
这，就很吓人了。
无论炼器还是炼丹，皆吃香的职业，更遑论两样都占，纵观整个大夏龙朝，赵云这类人绝不超过五个。
“你，领钱没。”
小黑胖子戳了戳赵云。
“钱？”
赵云一听，麻溜站了起来，倒把这茬忘了，押着注呢？一赔九呢？全部身家都堵上了，那得去收银子。
走出两步，他又折返了回来。
果子还没喂完，几块全塞柳如心嘴里了。
“钱与媳妇，你选哪个。”
“这还还问，选银子啊！”
“你至今没媳妇，也不是没有原因。”
“你是不是在骂俺。”
赵云走了，一个小胖子一个小财迷，却嘀嘀咕咕没完，牛轰不知遭了多少斜眼，如赵云，听到银子俩字，比见了亲娘还亲，那么多果子，不怕噎到媳妇？
“赵家何德何能。”
枯山喃语，还搁那坐着，神色奇怪。
以他玄阳巅峰之眼界，自能看出在场人的不凡。
如老玄道，如胖老头儿，皆是地藏境。
如小胖子和小财迷他们，皆是特殊的血脉。
这么一帮人才，各个来历不小。
如今，竟都扎堆儿在此，未免太扎眼，加上今日杨雄力挺，让他自不觉以为，小小赵家必藏着惊天秘辛，不然哪有这么多人相助，必有不为人知的端倪。
这边，赵云已出兵铺，直奔赌场。
有钱收，心里自是舒坦，银票都一沓一沓的。
赌场的老板，唏嘘也啧舌。
开了这么多年赌场，以小博大者，大多都倾家荡产了，如赵云押这般准的，还是头回见，发家致富啊！
“搞不好，他就是赵云。”
赌场老板心中嘀咕，早知自个会赢，还不朝死来。
赵云腿脚麻溜，一家家挨着逛。
忘古城的赌场，也就那么十几家，他一人包圆了，为此，还被人盯上了，匹夫无罪怀璧其罪，太多人输了个精光，铤而走险，都想干一票杀人越货的勾当。
可惜，他们找错了对象。
赵云手段诡谲，地藏境都逮不住他，神出鬼没。
“又到月圆了。”
走在街上，赵云喃喃自语了一声。
见月圆，便不觉忆起幽兰。
罗生门的杀手，后天被灌入翼族血脉，逢月圆便发狂，他亲眼见过的，纵如今，也战不过暴走的幽兰。
幽兰的状态，比他预想的更糟糕。
黑暗的深山，又用铁链锁了自己，蜷缩在岩壁下，伴着双膝瑟瑟发抖，脸颊已苍白无血色，如吃了毒药，还是一种让人上瘾的毒药，毒瘾发作，万虫蚀身。
罗生门每一人，都服过毒药。
完成任务，便有解药拿，完不成，便得承受痛苦。
今夜，会是她最难熬的一夜。
没解药吃，又逢月圆，能不能撑过去还两说。
“赵云。”
最后的一丝清明，她恍惚能望见一道背影。
还是那个枯井，留了最美好的记忆。
而赵云，依旧是她黑暗世界里，最璀璨的一抹光明。
哗啦啦！
很快，铁链撞击声响起。
啊！
女子的嘶吟，在月下格外刺耳，撕心裂肺。
“秀儿，如幽兰那种，能否血脉相融。”
赵云渐行渐远，看的是月神，对此一知半解。
“自是可以。”
“但她，永远也使出翼族血脉真正的威力。”
“除非她逆天成神，以道融血脉。”
月神淡淡道，老实说，还是很看好幽兰小丫头的。
其实，翼族的血脉并不可怕。
但要看翼族，传承的是谁，又是哪一血脉的分支，倘若幽兰血脉复古，绝对是逆天造化，前提是能相融。
今夜的忘古城，不止繁华，还很养眼。
抬眸望去，大街上多了不少穿花裤衩的，放在人堆儿，格外的扎眼，从哪看，都是一道极亮丽的风景。
有人赢钱有人输。
而这些个，便是输钱的那一拨，堵了身家，浑身上下，除了这条花裤衩，便再无其他，吃饭都是问题。
赵云再现身，已是最后一家。
瞧乾坤袋，一沓一沓的银票，咋看都舒坦，以小博大，他才是最大的赢家，里外一走，已有一百多万。
这，可是一笔巨富。
修炼耗资源，这么多银子，够他挥霍好几年。
“快到了。”
赵云看了天色，三月的限快到了，被发配出家族，他终是能回去了，属于他赵云的一切，会一样不少的全都夺回来，包括父亲的颜面，也包括赵家的名声，他都会以最强势的姿态，将其摆的堂堂正正。

第一百三十八章 措手不及的暗算
深夜，赵云才回兵铺。
其后几日，鲜见他人影，基本都躲在房中画符。
也怪天色，不见太阳。
今日，是个例外，阳光颇毒，一众小伙伴都在树下乘凉，就他，一人杵在园中，仰着脑袋瓜，搁那看天，准确说是看太阳，炼眼是个技术活，不能荒废。
“看啥嘞！”
不少人都仰头，难不成，天上还能掉银子不成？
“好怪异的功法。”
“这般盯着太阳看，不会是在炼瞳力吧！”
“搞不好是鸿渊传的秘术。”
老玄道与胖老头嘀嘀咕咕，都地藏境，自有眼界，加上对赵云的了解，那小子可没这般闲，必是在修炼，有那么一种诡谲的功法在暗自运转，以他二人的阅历，都看不出其来历，只知功法不是一般的玄奥。
枯山也在，眉宇微皱。
赵家的少爷，果然是个奇怪的人，连修炼都与他人不同，看那磅礴气血，可不是同阶能比的，虽无特殊血脉，但气蕴不一般，究竟是啥样的师傅，都能教出这么惊艳的徒儿，还有那炼器术，是跟谁学的。
至天色渐晚，赵云才收眸。
如此短的时间，自炼不出天眼，但眼界却有提升。
得等百载极阳。
月神说了，能不能出天眼，那日是关键。
园中，诸葛玄道与胖老头儿勾肩搭背的走去，要去城主府逛逛，得找杨雄要火焰，有火焰还好，若没有，那他俩，得坐那好好喝杯茶，顺便再聊聊理想。
每逢他俩去，杨雄都格外尴尬。
好歹是一城的城主，一点儿面子也不给，三天两头的跑这打秋风，人来我这喝茶，都得给我钱，这俩倒好，他还得倒贴钱，给的少了，这俩老货还不走。
房中，赵云已祭了天雷与火焰，静心打磨龙渊。
近三月的淬炼，龙渊已没了最初的笨拙，被雷电刻出一道道痕迹，精雕玉琢，配合遁甲天字，又一抹淡淡的光晕，笼暮剑体，时而能闻龙吟，甚是不凡。
枯山不请自来。
见了龙渊，他的老眸精光四射，同为炼器师，自知龙渊的霸道，以他眼界，竟都看不出那是何种铁料。
“你的炼器术，谁传的。”
枯山淡淡道，这是他最想知道的，一个真灵小辈，不可能有如此造诣，赵云的身后，必有一个强大的炼器师。
大夏的有名望的炼器大师，他基本都见过或听过。
搞不好，就是那几个老家伙其中一个。
“鸿渊。”赵云随意道。
“鸿渊？”枯山挑眉，又看赵云，“哪个鸿渊。”
“复姓大夏。”
赵云一语，枯山干脆不说话了，揣着手，上下扫量着赵云，无论平日如何，但这一瞬，他看赵云的眼神，有点儿斜，牛皮吹大了，你特么不怕闪了腰子？
“我师傅，可比鸿渊牛逼多了。”
赵云未言语，不过那神态，很好的昭示了这番话，凡界的天下第一，至多不过准仙，但月神，是凌驾仙之上的，虽有些不怎么正常，但也是货真价实的神。
鸿渊与之，差了一个次元呢？
枯山还在看。
“前辈，你那炎灵玉，哪来的。”赵云问道。
“捡的。”
枯山回的也随意。
就不该来，用鸿渊忽悠老夫，顽皮。
“捡的好，捡的不要钱。”
赵云一声唏嘘，看了一眼魔戒。
听月神先前的语气，这物件儿的级别还不低，既是不低，若想开启它，三两块的炎灵玉，怕是不够的。
“小子，有人找。”
正嘀咕时，突闻园中一声呼唤。
喊他的是小黑胖子。
赵云收了雷电，出门立在了栏杆前。
“人已走，就放下了这个。”小胖子拂手，将一物抛了上来，“他说，是青峰城的青瑶托他送来的。”
“这怎么好意思。”赵云笑着，随手接下，乃一个成人巴掌大的墨色玉盒，还用一个小封条封着。
“里面，装的啥。”
小胖子的腿脚，还是很麻溜的，上一瞬还在园中，下一秒就到这了，且走路都没声儿的，俩眼圆溜溜的盯着玉盒，小鼻子还耸动，不过，并未嗅出来。
“那凉快。”
赵云随意指了一方，又转身进门，还在扫量手中的墨色玉盒，时而还会放在耳边晃一晃，没啥个声响。
“啥东西。”
赵云嘀咕着，撕了小封条，随后打开。
嗡！
顿的，盒中一片金光乍现，晃的他俩眼一抹黑。
“雷光符。”
赵云捂了眼睛，指缝间，还有鲜血淌溢，距离这般近，毫无防备，被伤了双眼，痛的他闷哼。
所谓雷光符，与雷光弹的能力是一样的，遁走必备物件，甩出那么一道，即有雷光爆射，一个不留神儿，会把眼睛晃瞎。
这等符咒，行市上并没有。
至于雷光弹，黑市基本都有，但价格不菲，他乾坤袋里还有躺着十几颗呢？仅此而论，雷光符就比雷光弹珍贵，想买，都找不着地儿买的。
这不重要。
重要的是，他此刻很不好受，眼角淌血不断。
至此眼前都一片漆黑。
他调动了真元，流入了某种，一丝丝淌溢，如一缕缕清泉，滋养着干涸的大地。
良久，才能隐约望见事物。
只不过，视线很模糊，不止眼花，还很头晕。
“绝不是青瑶送的。”
赵云一步踉跄，语气颇冰冷，他与青瑶无冤无仇，对方没理由拿雷光符坑他，而且，还是级别不低的雷光符，很显然，是有人假借青瑶的名暗算他。
也怪他太大意，放松了警惕。
“秀儿，可望见是谁了。”赵云问道。
“三横一竖。”
月神慵懒道，虽不怎么关心兵铺的事，但先前送玉盒那位，她是看的真真的，易了容貌，也蒙着特殊的黑袍，以为藏的隐秘，但在她眼中，却无所遁形。
“三横一竖。”
“王字。”
“王阳？”
赵云喃语几声，又看向月神。
月神未答话，当是默认。
“好，很好。”
赵云一声冷哼，拎着龙渊便走了，好个王阳，真个好胆，竟跑我家兵铺来坑我，先是派人去赵家当铺偷盗，后又算计我去望月楼，你是越干越漂亮啊！
先前腾不出手收拾你，又特么来找刺激。
噗！
走出不过三两步，他便喷了血，血中带黑色。
没错，是毒。
赵云踉跄一下，半跪在了地上，咳血不止，许是太怒，忽略了其他，此刻才觉中毒，待扯开衣衫，半截身子都青的发黑了，可怕毒素，正极速蔓延全身。
而且，有一股剧毒，已侵入心脉。
“给我出来。”
赵云一声铿锵，真元随之涌动。
铮！铮！
轻微的铮鸣声顿起，足有十几根飞针，自他体内被逼出，插在了墙壁，准确说，是毒针，每一根都比头发丝还细，纵此刻，不仔细去看，都难以发觉的。
噗！
赵云又喷血，看着十几根飞针，眸子血红一片。
就说嘛！仅雷光符根本要不了他的命，玉盒还有其他机关，也便是这十几根毒针，必是在雷光炸开的瞬间，便射入了体内，因雷光晃眼，才没有防备。
若非毒素发作，他至此都不知的。
所以说，王阳是个人才，计算的很好很精确，能让他赵云吃亏的，可没几个，他已被那厮算计第二回了。
这次，是奔着杀他来的。
所幸，他的命够硬，若换做一般的真灵第四重，怕是已入鬼门关。
“给我等着。”
赵云一声冷哼，将龙渊插在了地上，忙慌盘膝，真元涌动，地火也涌动，一边护心脉，一边驱散毒素。
这该是一种很霸道的毒。
至少，赵云是第一次见，明明中了毒，却浑身无痛楚，也无知觉，时间久了，一瞬便是一命呜呼，连施救的机会都没有。
得亏月神看着，不然，他会死的很惨。
想到月神，他又看一眼了秀儿，月神必早知道。
“这，也是一种修行。”
月神一话意味深长。
是，她早知道，在赵云接下玉盒的瞬间，便知里面有雷光符有毒针。
只不过，她没提醒赵云。
时不时的让徒儿吃点儿苦头，还是很有必要的。
唯一超乎她预料的，是毒针上的毒，的确够劲道。
噗！
赵云又喷了血，不知是毒素蔓延，还是急火攻心，他的师傅，还真是疼他啊！无论是啥，都能扯到修行上。
再来那么几次，怎么死的都不知道。
咔吧！咔吧！
骨骼碰撞声随后响起，赵云运转了洗髓易筋经。
这个炼体法门，关键时刻还是很有用的，能淬出体内杂质，自也能淬出体内毒素。
自然，也要看啥样的毒。
如他中的这种，排除体外的速度极缓慢，若是一般的毒，那就快了，是王阳太狠，为了把他弄死，真是下了血本了。
“老子跟你没仇吧！”
赵云心中暗骂，追溯到他还未断脉废体时，基本都以兄弟相称的，关系不算太好，也不算太坏，可就是这么一个人，先是派人去赵家当铺偷盗，后是骗他去望月楼，一系列的神操作，都让他措手不及。
正因如此，他才在拍卖会上坑王家。
但，并非没缘由，是王阳先惹他的。
既如此，那得给王家，备上一份大礼才行。
“等着，等老子复原。”

第一百三十九章 礼尚往来老本行
夜里，小园酒香弥漫。
众人围坐，气氛还算融洽，却唯独缺了赵云，在众人看来，那货在修炼，就是一个武痴，而且很上进。
实则，他还在疗伤。
体内毒素极难祛除，还好，已无性命之忧。
欲要真正痊愈，还需颇多时间。
其后的三日，都未见他出房门。
而这三日，总有那么个人，蒙着黑袍，在兵铺外溜达，依旧以为藏的很好，但在月神这，遮掩没用的。
“没死？”
溜达的黑袍人，自是王阳，眉宇微皱。
那般霸道的毒，该是必死无疑的。
有那么几个瞬间，他都想跑去兵铺的后园瞧瞧了，你特么死不死啊！给个准信儿，你不死老子睡不着觉。
可惜，等了三日也没动静。
“不死也得丢半条命。”
王阳冷笑，终是转身走了，心中那叫个舒坦。
一次不行，他不介意再来一回。
得亏赵云在疗伤，不然，定会拉他去酒楼喝两杯，也得好好问问这货，老子招你惹你了，这般想弄死我。
呼！
至第四日夜，赵云才开眸，一口乌黑的浑浊气被长长吐出，苍白的脸色，终是回归了红润，在鬼门关前走了一遭，着实后怕，比罗生门的杀手还狠毒啊！
“小子，换我了。”
赵云一声冷笑，戴了一张人皮面具，随后还易容，还蒙了一件遮掩气息的黑袍，这才趁着月色出了兵铺。
深夜里，忘古城万籁俱寂。
街上除了几个酒鬼和乞丐，便再无其他。
赵云如夜的幽灵，神出鬼没。
再现身时，已是一间店铺之前，那是王家的产业，主攻的是药材生意，如这间药铺，他先前是光顾过的，皆因王阳派人去赵家当铺偷盗，他才礼尚往来的。
而今夜，他不止要偷东西，还得来个更狠的。
一瞬，他遁入了地底。
每逢这个桥段，月神就格外精神，药铺有多少武修，都啥修为，又分布在哪，她都门儿清的，对偷鸡摸狗的勾当，她是情有独钟的，与赵云配合的默契。
因她指引，赵云一路畅通无阻。
比起柳家钱庄，王家药铺的禁制，就是个摆设。
“让你算计我。”
入了药铺，赵云便如脱缰的野马，管他药丸还是药草，管他是值钱的，还是低阶的，能拿走的绝不可气。
他有乾坤袋，还能装好多。
可笑的是，药铺中的侍卫，愣是无丝毫察觉。
“秀儿，关键时刻你可千万别闹。”
赵云瞟了一眼月神，生怕这娘们儿突的来一嗓子。
如此，这个夜会很热闹。
月神不以为然，她只对撩妹感兴趣，偷东西就算了。
坑人嘛！也得分时候。
这边，赵云已扫荡一空，遁入地底，一沓爆符随后取出，埋了一道又一道，那得找个合适的机会开炸。
这，还只是第一个。
王家主攻药材，可不止这一间店铺，还有两间呢？只不过，挂的并非王家的招牌，但那却是王家的产业。
这一点，他早在做少主时就门儿清。
既是知道，哪能不光顾。
不给你丫的放点儿血，你特么不长记性。
偷盗，他是专业的。
两间药铺，扫荡的干干净净。
亦如第一间药铺，他都埋下了足够分量的爆符。
至深夜，他才回兵铺。
紧锁房门，便是清点战利品，如灵液这些，一番淬炼，一瓶瓶的倒入紫金小葫芦，如药丸，偷了足有好几十斤，日后很长一段时间，都不用再买药丸了。
除此，便是药草。
不乏珍贵的，留着自个用，待融出天火，待成炼丹师，药草这些，都是必备的炼丹材料，提前准备好。
“秀儿，雷光符传我呗！”
赵云嘿嘿一笑，对此符咒，还是很稀罕的，可比雷光弹霸道多了，改明儿，他也给王阳来一出这个。
嗡！
月神心情该是不错，随意拂手金字成片，且自带图纹，正是雷光符的画法，论攻击力，此符咒不比爆符，但关键时刻，比爆符好使，开遁的必备物件儿。
“有个师傅真好。”
赵云够上进，已取了画符的行头。
对此，他还是很有造诣的，纵观整个凡界，初学符咒，能一气呵成者，他该是唯一的一头，论天赋怕也是首屈一指的，这雷光符于他而言，没啥个难度的，一旦开画，便一发不可收拾，整整一沓，实用的符咒，通常都会屯很多，关键时刻，是能保命的。
“还有啥符咒，一块交我呗！”
赵云一边画符咒，一边又呵呵笑道。
月神未搭理，闭眸假寐。
几次呼唤，人都没回应，整的赵云很是尴尬。
“该死。”
翌日，天色还未大亮，便闻怒吼声。
传自王家药铺方向。
赵云去时，已有不少人聚在那，指指点点，药铺戒严，人影攒动，多是王家人，在搁那找线索，透过人影缝隙，赵云望见王家家主王辽，还有王家少主王阳，脸色难看，暴躁的长老正搁那扎堆儿骂娘呢？
“扫荡一空，啥都没给人剩啊！”
“又是夜行孤狼？沉寂多日，又跑出作案了？”
“天晓得。”
议论声颇多，看戏者嘛！也是一抓一大把。
幸灾乐祸者不少，皆是敌对家族。
难得这般养眼，饭都没吃，便跑来看热闹了。
爆！
赵云藏在暗处，心中一叱，解了爆符的禁制。
轰！砰！轰！
顿的，轰声一道道响起。
偌大一间药铺，轰然崩塌，青砖瓦片、房梁木料，炸的漫天都是，莫说在药铺中的人，连看热闹的街人，也跟着遭殃了，不过，没啥大碍。
“该死。”
王家人怒吼，一个个灰头土脸，大半都被砸里面了。
轰！砰！
伴着谩骂，轰声又起，传自城东与城西，同样是被扫荡过的两间王家药铺，也轰然崩塌，清晨本就热闹，这般一整更热闹，看戏者分了三拨，人影熙攘。
“三间店铺，啧啧啧。”
“预谋，这显然是有预谋的，一窝端了。”
“看着眼熟不。”
“眼熟，当日望月楼被炸时，也是这般大场面。”
“赵云干的？”
“有可能，那货可不是省油的灯。”
“无论是谁，干的漂亮。”
唏嘘声不少，叫好声也颇多，唯恐天下不乱。
而赵云的名，又被世人提起。
没办法，那日望月楼被炸，动静着实大，凡忘古城人，各个都知，如今依旧是炸人楼，用的也还是爆符，让人不自觉的以为，这又是赵家少爷的大手笔。
“查，给吾查。”
王家家主雷霆震怒，出了废墟，一步都没站稳的，小家族可不比大族，三间店铺都毁了，房子被炸没啥，药材被偷精光，这才是最难受的，何止伤筋动骨，已是元气大伤，因此损失，王家怕是很难在立足。
“爆符，是爆符。”
王阳咬牙切齿，不确定是谁，却认定了是赵云。
舒坦！
赵云笑着转身，来，继续立门面，立一回炸你一回。
不给你王家搞破产，老子就不姓赵。

第一百四十章 买情报
“三间药铺啊！”
“这回王家是伤筋动骨了，这得多少银子。”
“忘古多人才。”
清晨的大街，还是那般热闹，因王家药铺，走哪都能听闻嘈杂的议论，还真是多事之秋，大戏一场接一场，总觉暗中有那么一只大手，生怕世人闲着没事儿干，编排了这一场场剧目，给大家搞点儿乐子。
不得不说，还是很精彩。
忘古多人才，的确不假。
有个天灵之体，名冠四方；有个赵家少爷，也是声名在外，甚至还压过了天灵之体的名头，而相比这个，两人的恩恩怨怨，才是真的脍炙人口的传说。
若能重归旧好，倒也不错。
说到赵云，并未回兵铺，是去了黑市。
已有很久没去，得淘点儿宝贝。
譬如火焰。
譬如炎灵玉。
街上议论不断，他是听的真真切切，唏嘘啧舌自不少，更多的是对凶手的猜测，太多人都会不自觉的扯到他身上，因为有望月楼被炸在前，这事儿任谁看了，都像一个人的手笔，怀疑他赵云也实属正常。
嗯，是很正常。
但所有人都认为是他赵云，那就不正常了。
反向推理便好。
明知会被世人猜出来，还跑去炸药铺，凶手可没这般傻，所以说，真真假假，没有人赃俱获，爱谁谁。
等着吧！城主会找他谈话。
准确说，迫于王家压力，杨雄会请他去喝杯茶。
届时，王家也必定在场，毕竟这事儿，影像着实不好，捅到上面，会找城主问责的：你特么咋维持的治安，三天两头的有人炸楼，传出去，人会骂娘的。
说话间，已到黑市。
鱼龙混杂之地，的确是个好地方，在外不敢卖的宝贝，都看拿来这里销赃，入了黑市，城主都查不清。
“有无炎灵玉。”
赵云一路走过一路问，不落下任何一个摊位。
他曾问过月神。
可惜，秀儿不搭理她，自个慢慢寻呗！
没办法，那就找呗！
许是今日八字不合，运气不咋好，从清晨找到天色渐晚，都不见炎灵玉，打听后，也不知谁有那玩意。
未寻到炎灵玉，却买了不少宝贝。
多是不俗的铁料，还有市面上鲜见的药材，价格随贵，但他不心疼，一切都为炼丹做准备，提前收集好材料。
为此，他逛了这么一圈，花了足好几十万。
夜幕已降临，他还在找寻。
期间，不止一次的望看月神，愿她给一些提示。
月神睡的惬意，没有要醒的意思。
赵云脸色黑了一分，节约时间，节约时间懂不懂，早与我说了，便找地儿修炼，这般吊着，着实的火大。
这，也是一种修行。
若月神回应，多半还是这句话，还真是，啥都能扯到修行上，主要是来了这黑市，她的感知力不怎么灵，也怪今日特殊，于她月神而言，自有某种限制。
诶？
赵云一声轻咦，并非发现了宝贝，而是见了熟人。
乃忘古老头儿。
城主府的人，也跑这溜达，与他擦肩而过未察觉。
赵云鼻子耸动。
擦肩而过的一瞬，他自忘古老头儿身上，嗅到了火的气息，便是说，忘古老头儿身上有火焰，该是以特殊方法封着，是一道兽火无疑，级别还不低。
正因没有放在丹田中，他才能隐约感知。
若在丹田，那就得看脸了，主人随意遮掩一下，便很难看出的。
“替杨雄找的？”
赵云心道，替杨雄找，便是替老玄道和胖老头找，替老玄道和胖老头找，便替大夏鸿渊找，替大夏鸿渊找，便是替他赵云找。
嗯，这般想没毛病。
若如此，不久还能得一道火焰，鸿渊的名的确好用。
正走时，突见一道金光晃眼。
赵云下意识侧眸，望向了斜侧不远处的摊位。
那道金光，便是从那传来的。
许是夜幕暗淡不少，那道金光颇显璀璨，这才晃眼。
“金晶玄铁？”
赵云快走了几步，那可是珍稀了铁料，炼器的好材料，市面上并没有买的，纵是有，也早被人收购走了，可比紫玄铁强多了，不成想，竟会在这里遇见。
他是迫不及待。
到了摊位，便拿起了那块金色的铁料，形状不怎么规则，如成人拳头那般大，异常的沉重，金光灿灿。
“金晶玄铁，只此一块。”
“快收摊了，小友若想要，老夫与你便宜些。”
“过了这村儿，可就没这摊儿了。”
说话的是摊位主，乃一白胡子老道，正握着一部古书，悠闲的翻阅着，看那气蕴，该是玄阳境最巅峰。
“你这金晶玄铁，做的可不怎么像。”
赵云不由撇了撇嘴，真特么空欢喜一场，就说嘛！如此一块金晶玄铁摆在这，竟无人问津，原是伪造的，若非走近研究，都看不出的，那金光的确很晃眼。
“哎，不识货啊！”
白胡子老道一声叹息，被人揭穿，还有点儿尴尬，若有一块金晶玄铁，鬼才会拿出来卖，能骗一个是一个呗！平日他都是这般干的。
别说，真有不识货的，赚了不少。
可惜，这回来了，可是炼器领域的行家。
“新出炉的极乐散，要不。”
白胡子老道呵呵一笑，还对赵云眨了眨眼，一口老黄牙，着实的扎眼，配合那神态，怎一个猥琐了得，人不可貌相，乍一看人模狗样，实则，很不正经。
所谓极乐散嘛！
顾名思义，就是吃了之后很快乐。
“药效奇佳，一包下去，神仙都得跪。”
白胡子老道越笑越开心，搞不好，已吃了两包。
“神仙都得跪。”
赵云一边在摊位上挑挑拣拣，一边嘀咕了一声。
嘀咕时，还瞟了一眼月神。
真如白胡子老道说的这般好使，他不介意买一包。
回头，让月神尝尝鲜。
秀儿发浪的画面，该是很香艳的。
他的想法，月神似能读出。
正因能读出，才缓缓开了眸，斜了赵云一眼。
看来，还得时不时的给赵云找点儿事干，她家的徒儿，貌似真的很顽皮。
话说回来。
她对极乐散这等物件儿，还是情有独钟的，若给赵云喂上两三斤，不晓得那货会不会满世界撒欢儿。
所以说，这倆师徒很有意思。
而且，还是一男一女的师徒，老的老的不正经，小的小的很顽皮，不寻思传道修炼，就寻思咋坑对方。
“可有炎灵玉。”
赵云已收眸，有意无意的问了一句。
“没有。”老道笑了，“不过，老夫知道哪有。”
赵云眸子一亮。
然，白胡须老道却是不说话了，就搁那揣手，杵的板板整整，俨然跟没事儿人似的，一副神态，很好的昭示了一番话：给点好处啊！买情报是要银子的。
赵云自是懂，五十两银票随之拿出。
白胡须老头儿瞟了一眼，依旧没说话：差点儿意思。
这厮，真会做生意。
赵云又是五十两，这货的情报，还挺贵啊！
嗯，一百两够了。
白胡须老道麻溜收了银票，完事儿，手便伸入了怀中，摸出了一个小袋子，其内，装着一块婴儿巴掌大的玉佩，通体火红火红的，正是传说中的炎灵玉。
赵云见之，狠狠吸了一口气。
这一瞬，颇有一种要掀摊子的冲动，你个老东西，套路不少啊！为了多赚这一百两，脸都不要了啊！
“这可是俺的传家宝。”
白胡须老道对着炎灵玉哈了一口气，还用衣袖擦了擦，本就火红的一块玉佩，被他擦的雪亮雪亮的。
“可卖。”赵云黑着脸道。
“三万。”白胡须老道也是个人才。
上一瞬，口口声声的传家宝。
这一秒，就给了价格。
做生意嘛！啥都得扯个大名头，摊位上都传家宝。
赵云倒也干脆，未讲价。
如炎灵玉这，基本都是明码标价的，讲也没用。
“来，你的玉。”
“老头儿，夜黑走路，当心别掉坑里了。”
“老夫知道哪还有炎灵玉。”
“这位道友，生的果是气度不凡。”
赵家的少爷变起脸来，也是麻溜的很，骂的含蓄，夸起人来，也是清新脱俗，得给人哄高兴了，人才卖。
老头儿又没言语。
这寓意，赵云哪能不懂，还得给点好处。
给，他自是给。
银子没了，可以再去别人兜里捡。
炎灵玉遇见不容易，可不能错过。
还是一百两银子。
在他看来，买这老道情报，这就是两人专属的市场价了，方才就搭了一百两，还差点儿把人摊子掀了。
“就喜与聪明人做生意。”
白胡须老道笑呵呵的，随手提笔，一番龙飞凤舞，在瞧他写的那个字儿啊！东倒西歪，如一间间没房梁的屋子，一不留神儿就能塌了。
不过，这货办事儿还是很靠谱的。
哪座城、哪间店铺，都写的明白，按这去找便好。
“赤阳城。”
赵云接过字条，喃喃自语了一声。
先前的宇文昊，便是赤阳城主的少城主。
不得不说。
这个距离有点儿远，比那日去的苍狼城还远。
“他有这么大一块。”
白胡须老头儿说着，还比划了一下，看他比划的手势，得有西瓜那般大，看的赵云眸闪精光，真有那么大一块炎灵玉，那就太值钱，就是不知是真是假。
“回见。”
赵云留下一语，转身走了，若白胡须老头儿所说属实，那他多给的二百两，便是值得的，距离赤阳城虽不近，但召唤出大鹏，来回一日足够，还得快点儿，若是一个不凑巧被那人卖了，那可没地儿找了。
这般想着，他出了黑市。

第一百四十一章 自讨没趣
夜里的忘古城，也热闹非凡，配合一盏盏高挂的大红灯笼，更多了一抹繁华，吆喝声叫卖声络绎不绝。
远远，便见赵家兵铺外聚满了人。
乃看戏的街人，正对着兵铺一阵指指点点。
“看吧！王家想到是赵云了。”
“这般的大阵仗，多半是来算账的。”
“竟连城主都被请来了。”
议论声颇多，赵云老远便听见了，意料之中。
待到后园，气氛有些压抑。
王家阵仗的确不小，来了十好几个，王辽也在其中，各个都玄阳巅峰，除他们，还有王阳那厮，面目冰冷。
所谓气氛压抑，是对王家。
如老玄道、如胖老头儿，啥事儿没有，都该干啥干啥，一帮玄阳境而已，把他俩惹急了，今日一个都别想走。
正因有他俩坐镇，兵铺的人才不怕。
看对方，就不怎么有底气了，这俩老家伙可不好惹。
杨雄也在，正搁那悠闲的喝茶，丢的不是自家的东西，他不心疼，早就想来兵铺转转了，碍于身份没来，如今王家请他主持公道，也正合了他的心意。
只不过，等了大半日，都不见赵云。
在他看来，八成就是赵云炸的，那小子本事大着呢？
不过，这事儿还是有蹊跷。
“咋了这是？”赵云走入，故作一脸惊愕。
“赵云，炸我王家药铺，竟还敢回来。”
王家长老集体起身，管他是哪个，先一通大喝镇住场子，如这等场面，对不对且先不说，气势一定要有，若是一般的家族少爷，怕是已被吓得一阵尿颤。
“啥？王家药铺被炸了。”赵云故作一惊。
“何止被炸了，还被偷了个精光。”小胖子啧舌道。
“谁这般伤天害理。”
赵云一拍桌子站了起来，一喝铿锵，特别是那神色，那叫一个义愤填膺，那叫一个大义凛然，无论从哪看，都是一个嫉恶如仇的主。
诸葛玄道和胖老头儿瞥了一眼。
看吧！这货演戏上瘾。
月神也瞥了一眼，何止上瘾，脸都不要了。
装，接着装。
赤嫣的眼神儿，也足够的斜，整个忘古城都知道王家被偷也被炸了，你这还装的跟个纯情小辣椒似的。
“药铺乃爆符炸的。”
“整个忘古城，只你有颇多数量的爆符。”
“还敢说不是你。”
王家家主未动，少主也未动，净见长老们暴喝了，不听赵云瞎咧咧，再怎么说，也掩盖不了爆符的事实。
反正，就认定是你了。
“这可冤枉我了。”赵云忙慌抱冤，“都知我有爆符，我还傻不拉几的去炸，我脑子又没进水，药铺守卫森严，我一个小真灵境，进去不找死吗？再说了，谁有爆符就是谁炸的？哪家定的道理，大夏有爆符的多了去了，为嘛偏找我，还有，我与你王家又没仇，最重要的是，我是一个老实本分的人，我遵纪守。”
扑哧！
赵云一番话还未说完，便见老玄道和胖老头笑了。
老实本分？
这么多屁话，就这四个字是重点。
更重点的是，赵云说的一本正经。
外人不知，他俩可太清楚了。
你赵云，这辈子都与这四个字不沾边儿的，老实你妹的本分，鉴于你一系列的神操作，就别往这凑了。
赵云就有点儿尿急了。
两个老东西，等我喷完哪！打断人说话，不礼貌，不配合就罢了，还带拆台的，信不信，我能把王家喷的不分东西南北。
信！
这一点，老玄道和胖老头绝对信。
赵云的嘴遁，可不是盖的。
“脸不红气不喘，是个大才。”
默不作声的枯山，心中有这一言，语重心长的捋了胡须，往日不知赵云，这几天，可听的太多了，这个看似人模狗样、人畜无害的少爷，实则，调皮的很。
“你不敢去，可派他人去。”
王阳一声冷哼，还有意无意的看了一眼老玄道和胖老头，若是俩地藏境拎着爆符去炸，自是神不知鬼不觉，而在他看来，多半就是那俩老家伙去炸的。
“三间药铺，吾还真看不上。”
“要干也是直接掀，一掌的事儿，傻逼才用爆符。”
“不瞒大家说，老夫脾气不怎么好。”
老玄道与胖老头开始扯淡了，你一言我一语不带停，如似说相声，而且字里行间，还有一种很不爽的意味。
地藏境脾气上来了，六亲不认的。
炸你家药铺都是轻的，把你王家掀了信不信。
而这些话，还有那么一个重点。
傻逼才用爆符，前俩字圈起来，后面可能会考。
这次，换赵云眼神儿斜了。
那俩老厮，这是骂他呢？而且，他还得听着。
也对，脸都不要了，傻逼算啥。
不得不说，这俩老头儿的话，还是很有震慑力的，王阳听了，当场默不作声，王辽听了，也是眉宇微皱。
“抓贼拿脏，可不能冤枉好人。”
“毫无证据就跑来问责，这世道，招谁惹谁了。”
“老实说，俺们脾气也不怎么好。”
老家伙们秀完了，小辈们也跟着起哄，一个小黑胖子，一个小财迷，一个紫发小孩，也是一言一语不带停。
这下，现场一片静寂。
王家偃旗息鼓了，方才叫的欢实的王家长老，也都安安分分了，不难听出，那俩地藏境心情很不爽，也不难听出，那几个小辈，心情也很不爽，可不能招惹，本就乱糟糟，再添这帮人才捣乱，王家还过不过了，的确没证据，他王家是没底气的，也只是怀疑，是不是赵云还两说嘞！那小子说的也不无道理。
咳！
一直是看客的杨雄，一声轻咳。
气氛这般的尴尬，是该他上场的时候了。
老实说，听了几番话，连他都不确定是不是赵云干的，当局者迷旁观者清，他这个事外人，都被整的一阵晕乎乎，更莫说王家了。
证据，这才是根本。
没证据，说啥都没吊用，某些人惹不得。
可惜，王家并不知。
“此事，本城主自会派人查。”杨雄淡道，一语颇具威严，每逢这个时候，老玄道和胖老头都会很给面子，好歹是一城之主，可不能让人下不来台。
“查到凶手，自会还王家一个公道。”
杨雄看了王辽，自是有另一层意思：天色不早了，都洗洗睡吧！没证据的事儿，日后就别往城主府跑了。
“如此，多谢城主。”
王辽深吸一口，终是起了身，拱手一礼。
“告辞。”
家主转身，王家也惺惺离去。
就说吧！就不该来，纵是赵云做的，人家也不会承认，气势足有吊用，没有证据，来这就是自讨没趣。
王阳也走了，临走前还看了一眼赵云。
先前一道雷光符、十几根可怕的毒针，那货咋一点儿事儿都没嘞！还这般活蹦乱跳。
难不成，那个玉盒没交到他手上，被中间人私吞了？
怪异，着实怪异。
赵云未搭理，也懒得去看，某些恩怨，放心中便好了，会一点一滴的讨回利息，不止是为他自个，还是为赵家，这些年，王家和柳家没少联合打压赵家。
外人走后，只剩自家人。
杨雄嘛！也算自家人，关键时刻还是很给力的。
“小友，你家师尊。”
杨雄呵呵一笑，问的是赵云，再无丝毫架子。
“闭关了。”赵云笑道，“让我找炎灵玉来着。”
还是重点，第二句是重点。
老玄道捋了胡须，胖老头揣了手，上下扫量了一番赵云，你特么的，不是找火焰吗？咋又蹦出一个炎灵玉，究竟是你师傅想要，还是你丫的在忽悠俺们。
“鸿渊前辈再来，万望告知。”
杨雄温和一笑，炎灵玉这个名，自是记下了，会暗中派人去寻，待鸿渊来了再奉上，又是大功一件，搞不好，还能得赏赐，天下第一的恩惠，绝非凡品。
同样记下的，还有胖老头和老玄道。
有些个物件儿，他们纵是找了，也不会轻易再给赵云了，如火焰，如炎灵玉，都会亲自交给鸿渊，也省的赵云那小子耍滑头。
无所谓。
在赵云看来，这都无所谓的。
改明，再扮一回鸿渊。
杨雄也走了，枯山也走了，兵铺和小园大门都紧闭。
一众人才，当场就把赵云围了。
“真不是我干的。”赵云一语深沉。
“若不是你，老子倒立吃屎。”小黑胖子拍了拍胸膛，最了解赵云是他，那么多的爆符，不是你是谁。
“老话说的好，见面分一半。”
还是老玄道直接，给了还好，若不给，他们不介意自个拿，这么多人，还有俩地藏境，还拿不下你？
“来。”
赵云就懂事儿了，拎着一沓雷光符，挨个的发。
“又有新符咒，这个好。”
“再给我一道，别这般吝啬嘛！”
“这还差不多。”
有好处分，众人喜笑颜开。
那画面，咋看都像是聚众分赃的桥段。
连赤嫣都露了笑意。
赵家的少爷，除了不怎么要脸，大多时候人还是不错的。
其后画面，就不怎么和谐了。
也不知是哪个人才，解开了一道雷光符，还是在人堆儿里解开的，可能是想瞧瞧这符咒，好不好用。
事实证明，很好使。
地藏境如老玄道和胖老头，都搁那揉眼。
嗯，好使。
赵云也装作揉眼。
有好东西，还是先拿自家人试验的好，早知这般热闹，就该买几包极乐散，也让大家都乐呵乐呵。

第一百四十二章 出城文书
映着月光，赵云捂着老腰回房。
看那一瘸一拐的形态，该是被揍了，都自家人嘛！脾气都不怎么好，逢心情不爽，总会先拿自家人开刀。
便如今夜。
小伙伴们都被晃了眼，便不约而同的锤了他一顿。
没啥个理由，就是想揍你。
深夜里，忘古城嘈杂一片。
透过窗户缝隙去看，能见一队队的带刀兵卫纵横交错，该是在巡逻，还在街上溜达的酒鬼，远远便避开，并非兵卫修为有多高，而是他们身上透露的煞气，带一抹血腥，隔着老远，便觉凛然心颤，那是一种只有在战场上，才能磨砺的煞气，已刻入骨髓。
没错，杨雄调了军队入城。
王家药铺被抢被炸的事，说大不大，说小也不小，无论是捉凶手，还是给王家做样子，他都有必要把军队拉进来溜一圈儿，不止满城巡逻，还直接封了城。
万一是夜行孤狼呢？
不难得见，凡赵家产业的附近，带刀兵卫尤其多，是杨雄特意交代的，赵家出事没啥，大鸿渊若不高兴了，那就是天大的事儿了。
“尴尬。”
赵云看了一眼，不免一声干咳。
他这是没事儿找事儿。
早知杨雄有这操作，他就只偷不炸了。
这下倒好，整的动静太大，把军队都惊动了，欲去赤阳城买炎灵玉，却连忘古城都出不去，如今的杨雄，也如那日的燕天峰，封了城，便是只进不出。
翌日，和煦的阳光倾洒大地。
军队依旧在城中，惹得世人一阵唏嘘。
“王家好大的面子，为找凶手，城主竟这般大阵仗。”
“三间药铺，可不是小数目。”
“也可能是三天两头的出事，城主也被惹恼了。”
“在他地盘上作乱，不恼火才怪。”
清晨的大街最是热闹，走哪都议论声，平日偷鸡摸狗的小贼，都不敢冒头的，生怕被逮了去问罪，他们都小打小闹，偷药炸楼的那位，才是真的吊炸天。
赵云早早出门。
得找杨雄要一张出城的文书，可不能一直被困在城中，有那么大的一块炎灵玉，得尽快买回来才安心。
“止步。”
“哟，赵家少爷啊！”
“请。”
城主府门口的侍卫，也够有趣，先是威严后又笑呵呵，多半也是杨雄早有交代，凡他赵云来，无需通报，连一城之主都这般器重，莫说他们这些小侍卫。
“小物件儿，权当心意。”
侍卫给面子，赵云自是接着，在场有一个算一个，挨个发了一道速行符，小恩小惠，关键时刻能当大用。
“这怎么好意思。”
侍卫们乐呵呵，忙慌接下，大清早的有意外收获，赵家的赵云，还真是个懂事儿的少爷，出手也够阔绰，这可是速行符，市面上可没有卖的，价值很珍贵。
赵云笑着，一步踏入府邸。
并非第一回来，他是轻车熟路，拐了几个小弯儿，直奔花园的最深处，远远，便瞧见杨雄坐在凉亭饮茶。
除杨雄，还有两人。
与杨雄对饮的，乃一个白衣女子，该是一个道姑，清冷出尘，自带一种不可言喻的威严，她容颜颇貌美，孤傲如月，因其风华，花园中的鲜花都暗淡不少。
仔细一瞅，可不正是柳如月的师傅吗？
嗯，就是天宗那个叫云凤的，他曾在老玄道那听过其名讳，在宗内辈分不高，却身份不俗，也是特殊血脉，自入天宗便是重点培养对象，货真价实的八重地藏，不过而立之岁，便有这般修为，大夏着实找不出几个，不成想，又来忘古城，多半是来接柳如月去天宗的，这般重视，足见有多看重天灵之体。
这是他第二次见云凤。
第一次见，还是偷梁换柱那夜，她立在台阶尽头，如世间主宰，俯瞰他，也俯瞰赵家，是那般高高在上。
云凤身后，还立着一个紫衣青年。
乃华阳。
赵云并不认得，但忘古城的却都知，那日柳苍空过寿，华阳也曾来拜寿，送上的乃一颗丹药，力压全场，之后，才是武二送来的尿罐子，比丹药更扎眼。
说话间，赵云已至。
恰逢云凤起身，看样子是要走，迎面便见赵云。
或者说，打老远便感知到了赵云。
杨雄见之，心中一声干咳，身为忘古城主，自知恩怨，赵云小娃啊！你早不来晚不来，咋偏偏这时来。
华阳轻摇着折扇，上下扫量赵云。
这厮，依旧皮笑肉不笑，神色玩味也戏虐，早就听闻，今日还是第一次见赵云，真有传说中那般邪乎？
“见过城主。”
“见过前辈。”
赵云很懂礼数，恩怨归恩怨，过场还是要走的。
“天灵之体，非你能染指，莫再痴心妄想。”
云凤淡淡开口，语气清冷威严，还自带一抹威压，亦如那夜，真正目空一切，自始至终，都未看赵云一眼。
即便赵云重修武道。
即便赵云足够惊艳。
但，这也远远配不上她云凤的徒儿。
赵云未答话。
这厮拿了抹布，塞进了口中。
只因，月神那娘们儿睡醒了，正搁那伸懒腰，这若不安分，通过他的嘴说一些荒唐话，譬如，调戏云凤，那他今日就不用走了，云凤会一巴掌送他见阎王，鉴于月神先前一系列的神操作，还是把嘴巴堵上较安全，那个秀儿的啊！逢见美女，比谁都精神。
至于云凤的话，他压根儿没听。
该是他情圣的名头太大，也传到了云凤耳中，这才整出这番话，算是警告，唯恐他与柳如月旧情复燃。
气氛有点儿压抑了。
云凤与华阳神色皆有一丝奇怪，说话就说话，为嘛往口中塞抹布嘞！这是啥个道理，不愿意搭理俺们？
杨雄就淡定多了。
往口中塞抹布，他是早见识过了，也不知啥意思。
“师尊，您怎的来了。”
蓦的突闻一道清灵的呼唤。
乃柳如月。
听闻师傅来忘古城，忙慌赶来，今日的她，格外亮丽，一袭落霞仙衣美的出尘，加之气蕴，玲珑风华。
“怎么，不欢迎师傅。”
云凤轻语一笑，她对待赵云与对待柳如月的态度，还是截然相反的，笑的温和，也笑的溺爱，这个叫柳如月的小丫头，他年注定会成她最引以为傲的徒儿。
“师傅哪里话。”
柳如月嫣然一笑，待望见赵云时，笑意散了不少，这感觉，便如一副美妙的画面上，被人添了一抹污浊。
而赵云，便是那抹污浊。
那日若非杨雄拦着，她定会废了赵云。
“走了。”
云凤轻拂衣袖，终是走下了台阶，走路自带强风，撞得赵云一步没站稳，不免一声闷哼，威压真太强了。
“道不同，不相为谋。”
柳如月淡道，跟上了云凤，也不知是在师尊面前表态，还是真的厌恶赵云，这一话，说的冰冷而绝情。
“赵家赵云，果是人中龙凤。”
华阳路过，轻拍了赵云肩膀，乍一看，他的笑如沐春风，但明眼人一瞧，便是皮笑肉不笑，且戏虐之意颇浓，身上那股淡淡的胭脂香，让赵云直欲打喷嚏，一个大老爷们儿，涂啥水粉嘛！跟娘们儿似的。
华阳嘴角微翘，轻摇着折扇走了。
映着晨曦之光，那货脑袋瓜上，似多了一道光圈儿。
世人唤其为：逼格。
赵云不以为然，终是站稳，拿出了抹布。
“终有一日，尔等会后悔。”
杨雄心道，看着远去的云凤他们，意味深长的捋了胡须，让让她俩知道赵云乃鸿渊徒儿，不知该作何感想，特别是云凤，不知还有无那高高在上的威严。
“好小子。”
这边，赵云一声冷哼，自左肩膀上，逼出了一根银针，冰寒无比，比牛毛还细，不仔细看，都望不见的，被他一同被逼出的，还有没入体内的一缕毒素。
没错，这是一根毒针。
赵云回眸，看了一眼华阳离去的方向，眸光闪烁了寒芒，华阳先前拍他肩膀时，指缝间必藏着一根毒针，还是一种怪异的毒，中之后，觉察不到丝毫痛楚，但日子久了，必会侵入骨髓，虽要不了他的性命，却会让他吃尽苦头，生不如死的感觉很恶心的。
“好小子。”
杨雄冷哼道，神色也冰冷。
好你个华阳，本事不小，当着我的面，还敢偷施暗算。
尴尬的是，他愣是没发觉，
瞧赵云，该是无大碍，但这小子眸中的寒芒，却是赤裸裸的，也便是说，华阳往后的日子，怕是不好过了，惹了鸿渊徒儿，天宗掌教来说情，都没用的。
“前辈，能不能给我一张出城文书。”
赵云揣起了毒针，改明儿，一样不差的还回去。
敢阴老子，有你好看。
“多事之秋，这般想出城？”
杨雄温和一笑，一个多事之秋，寓意深远，城中可有不少大族的人，来此不知为打压赵云，也为盯着赵云，在城中不敢明目张胆的来，但出了城，会想尽一切方法弄死赵云，这一点，他看的无比的透彻。
事实，比他想的更糟糕。
盯着赵云的，何止是大族，还有罗生门杀手。
“一日便好。”
赵云笑呵呵的，杨雄知道，他自也知道。
不过，也得能逮住他才行。
忘古城这么多人，偷偷摸摸的出城，天晓得谁是谁。
杨雄未再说，拂手一张文书。
仔细想想，该是他想多了，赵云这般急着出城去，多半是因鸿渊，搞不好正在城外某地方，等着他徒儿嘞！
“多谢城主。”
赵云一笑，揣起文书走了，走出两三步，又折返了回去，出手阔绰，将一厚沓的雷光符塞给了杨雄。
完事儿，才转身没影儿。
“这是雷光符？”杨雄眸光熠熠。
这可是好东西，一两道没啥，这么一厚沓，那就很值钱了，就说吧！赵家的少爷很上道的，没啥个架子，还特别有礼貌，除了不怎么要脸，其他啥都好。

第一百四十三章 血衣门
“今日的天之骄女，果是亮丽。”
“她家的师傅，也是人间尤物一个，倾国倾城啊！”
“旁边那位，是华阳吧！”
繁华的大街，因云凤和柳如月她们走过，又添一抹喧闹，一个天宗长老、两个天宗弟子，一个生的玉树临风、两个生的容颜绝世，走哪都会惹人瞩目的。
今日的柳家，可谓蓬荜生辉。
窝火几日的柳苍空，终是露了笑容，腰板挺的笔直。
天宗长老亲至，无上的荣幸。
这边，赵云已寻了一个没人的小巷，遁入了地底，再出来时已变身易容，也已蒙了黑袍，还按了假胳膊。
瞧月神，脸色黑了一分。
不怪她如此，只因赵云那厮，变的是她的模样。
这都没啥。
主要是赵云那个眼神儿，不怎么正常，走出两步，还不忘扯开衣衫，往里瞅了一眼，那俩玉峰贼是挺拔。
许是好奇，他还戳了一下。
不得不说，手感还是极好的，还会反弹嘞！
变身术，真个好秘术。
至少，赵云是这般认为的，没事儿时还能研究研究。
秀儿的脸，已不是脸了。
她家的徒儿，真越来越出息了，变就变了，偏偏变成了她的模样，是她就算了，那只手，还特么不老实，虽是赵云自戳，但落在她眼中，就格外那啥了。
“软，真软。”赵云嘿嘿一笑。
“软，我让你软。”月神一巴掌呼了出去。
唔！
赵云一声闷哼，只觉脑海嗡隆，一步没走稳险些栽那，待再站稳时，是一路扶着墙走的，黑袍下那张脸，板板整整的七窍流血，俩眼中，绽满了金星儿。
“好小子，你给我等着。”
月神美眸冒火，自吊坠中苏醒，这该是她第一次吃瘪，那得让赵云乐呵乐呵，别特么让老娘逮住机会。
哇！
赵云龇牙咧嘴，真就是一路扶墙出的城。
待至城外山林，才渐渐恢复清醒。
月神太狠，身在他意识中，那一巴掌还是很够力道的，得亏有武魂，若换做其他人，早他娘的暴毙了。
不过，见月神吃瘪，这都是值得的。
所以说，这一对很有意思的师徒，没个正经的。
呱！呱！
金翅大鹏被召唤出来，贴了速行符，直奔西方。
“来回一日足够。”
赵云暗自盘算，回来之后，正好赶上家族的比试，出城前他曾看过，家族还在自封中，这两日必会解封。
这一路，狂风呼啸。
大鹏速度够快，如一道闪电划过苍穹，下方路过之人，有不少曾仰眸，表情奇怪，有啥东西飞过去了？
“秀儿？”
掠过一片群山时，赵云试探性的呼唤了一声。
良久，都未得到回应。
月神是醒着的，只不过懒得搭理赵云，心中窝火，正寻思咋坑赵云，还得朝死了坑，不然那货不长记性。
赵云自觉没趣，仰头看天。
今日的太阳，也有够毒烈的说，一边看天炼天眼，他又一心二用，还暗自运转洗髓易筋经，淬炼着体魄。
不知何时，他才收眸。
对面，有强劲的飓风呼啸，且带浓厚的煞气与血气。
乃三只血雕，异常的庞大。
每一只血雕上，都盘坐着一道人影，皆身穿血衣，皆是老者，且皆是地藏境，瞧那气蕴，多半已至巅峰。
“血衣门。”
赵云双目微眯，大鹏也展翅，远远避开了。
有关血衣门，赵云是听过的。
那，也是一脉古老传承，相传，曾经是一个国度，奈何战国时代，天下混乱，被王朝灭国，消弭于世间。
事实上。
颇多隐世的大族，多半都是王朝演化而来。
如天阳族、黑炎族、血鹰族。
这些，曾在古老战国时代，都是雄霸一方的王朝，被灭了国，无力争天下，便只得隐世，以此延续传承。
而血衣门，多半便是其中一个。
鲜有人知道血衣门究竟在哪，只知各个神秘莫测，而且，皆身穿血衣，衣上刻有图腾，花纹类似骷髅头。
嗖！
大鹏与赵云心意相通，如一道黑影，遁的更远。
对方阵容太大。
凡遇见这等情况，开遁为妙，省的被杀人越货。
嗯？
三个血衣老者皆开眸，瞥了一眼那方。
“通灵兽。”
第一血衣老者淡道，随之便收了眸，瞧那只黑不溜秋的鸟，咋看都像大号的乌鸦，该是低阶的通灵兽。
“走了。”
“到忘古城，莫多生事端，只擒白家圣女。”
“好说。”
三个老者又闭眸，座下血雕如血光划过天穹。
呼！
见三人远去，赵云才松了一口气。
飞行坐骑血雕，也分级别。
三个血衣老者的坐骑，级别都不低，按武道修为来算，属于玄阳最巅峰，很吓人的，真想杀他越货的话，他必死无疑，要知道，还有三尊巅峰地藏境呢？
果是多事之秋。
杨雄的担忧并不假，出了忘古城，处处危机。
天色渐晚，他才到赤阳城。
赤阳城的磅礴，丝毫不弱忘古城，如一尊雄武的将军，镇压在西方天地，这座城濒临边陲，所属军事要塞，每有战事，此地必有战火，而且，八百里开外，还驻扎了足十万雄兵，也便是闻名大夏的赤焰军，如杨雄、燕天峰、另外两城主，都曾属赤焰军。
夜里的赤阳城，热闹繁华。
赵云按照白胡子老道所写，去了赤阳城黑市。
至黑市深处，他才驻足。
面前，是个杂货铺，明面是杂货铺，实则乃销赃之地，无非就是个门面，但所做，皆是一笔笔大生意。
“玲珑阁，好名字。”
赵云仰头看了，心中不免唏嘘，门面不怎么养眼，这名字，起的倒是雅致，不知道的，还以为是秀坊呢？
玲珑阁的老板，是个女子。
嗯，还是个美女，一袭青衣不染尘，整个人气质，像极了池塘里的荷花，眸子清澈，时而还有光晕闪过。
赵云走入时，她正双手托着脸颊，静静看着外面，百无聊赖，许是生意不好，也可能是在想晚餐吃点啥。
“这会是地藏境？”
赵云心中嘀咕，看了怀中的小灵珠，映出的乃银色光，代表的地藏境，女子不过十七八，这也太吓人了，思来想去，他得了结论，这娘们必是一个老家伙，只不过，吃了永葆青春的丹药，乍一看很年轻。
玲珑老板未看赵云。
来这的，基本都是销赃的，爱谁谁，不管也不问。
“可有炎灵玉。”
赵云开口了，吃过变声丸，一语苍老不堪。
“没有。”
玲珑老板淡轻唇微启，说的随意也干脆。
赵云挑眉。
抽空，还拿出了字条，确定是这没错，老道坑他？
“我知哪有。”玲珑老板淡道。
“这话，听着咋这般耳熟嘞！”赵云嘀咕。
不重要了。
他拂手一张百两银票，放在了柜台上，市场价。
“他有。”
玲珑老板随手几笔，写下了一个地址。
赵云看之，狠吸了一口气。
这地址，乍一看真特么眼熟，可不就是忘古城黑市嘛！标的很清楚，指的就是那个白胡须老道的摊位。
你写他，他写你。
你俩逗我玩儿呢？
都是开门做生意的，没这般坑人的，好几百里啊！老子风尘仆仆的杀过来，到了，给小爷整这么个惊喜？
玲珑老板不语，已收了银票。
赵云的脸，有点儿黑了，这一百两真好挣啊！
“要关门了。”
玲珑老板伸了懒腰，该是想好晚餐吃啥了。
“上床不。”
赵云蓦的开口，语不惊人死不休。
秀儿终是出手了。
玲珑老板愣了一下，以为听错了，瞟了一眼赵云。
唔！
赵云就自觉了，已捂了嘴，麻溜出了店铺，走着走着，步伐加快了，快着快着，改成小跑了，跑着跑着，撒丫子就开遁了，只顾恼火，把他家秀儿忘了。
“这位道友，好是面生啊！”
前方，突见鬼魅一现，映出的是一道梦幻的倩影，正是玲珑老板，在店铺中未伸完的懒腰，到这才伸完，速度非一般的快，不是要上床吗？你特么跑啥嘞！
调戏了老娘，还想跑？
赵云没啥话语，抹布死死堵着嘴，可不能松开。
他家秀儿，就等着坑他呢？
他倒是想跑，不过想想还是算了，他那些三脚猫，在地藏境的眼中，一个个都是摆设，上天入地没啥用，关键是，这娘们儿不会给他任何机会，一掌的事。
“小小真灵，胆子不小嘛！”
玲珑老板笑道，绕着赵云转起了圈儿，咋舌不已，真灵境就敢调戏她地藏境，活了几十年，她是头回见，所以说，这是个有意思的小家伙，不知脸皮是啥。
赵云动也不敢动，被盯的浑身发毛。
玲珑老板则还在看，好似自赵云身上发现了有趣的事，譬如一道霸道的雷电，外加一朵极不俗的地火。
“前辈，误会。”
赵云依旧堵着对，而这句话，用的则是哑语。
没错，是哑语。
鉴于某个秀儿的作风，学哑语还是很有必要。
别说，玲珑老板真就看的懂。
她不动的是，赵云明明不是哑巴，为嘛堵着嘴巴，明明能说话，为嘛偏偏用哑语，咋个意思，不给面子？
她就善解人意了。
所谓善解人意，便是拔出了赵云口中的抹布。
“今夜，睡服你。”
“给大爷伺候好了，有赏。”
“嗯，真大。”
抹布拿走了不要紧。
赵云那个嘴啊！如脱缰野马，满世界撒欢儿。
还有秀儿那个台词儿啊！也不要太通俗易懂。
恼火一整天，就等这回了。

第一百四十四章 走为上策
这是一个小园，园中有一棵歪脖子树。
赵云就被五花大绑，用一根绳儿挂在树上，摇啊摇。
调戏前辈，是要付出代价的。
如今他还有命在，就是一个奇迹，免不了一顿揍，额青脸肿熊猫眼，头发乱蓬蓬如鸡窝，该是被人挠的，至此刻，脑瓜子还嗡嗡的，浑身上下多脚印。
他老实了。
更准确说，是秀儿老实了，貌似玩的有点儿过了，撩妹撂到地藏境这，被揍都是轻的，没把赵云阉了就不错了。
“你大爷的。”
赵云头脑眩晕，心中却骂骂咧咧，不知是骂玲珑、骂月神，还是骂白胡子老道，也或者，是他仨一块骂的，白胡子老道忽悠他、月神坑他、玲珑老板揍他，他千里迢迢而来，是从那个坑，跳到了这个坑啊！
想到这，他看了一眼月神。
映着月光，他那张大脸哪！不是一般的黑。
“这，也是一种修行。”
月神淡淡道，一话说的意味深长。
“说，怎的不说了。”
玲珑老板也在，正坐在石凳上，翘着二郎腿磕瓜子儿，多少年了，都未见过这般有趣的小家伙，明知她为地藏境，明知会被揍，还敢无法无天的调戏。
人家撩妹，都很含蓄。
这位倒好，那叫一个霸气啊！
“误会，都是误会。”赵云甩了甩脑袋。
“哪家的。”玲珑老板随意问道。
赵云深吸一口气，“我师傅，是大夏鸿渊。”
关键时刻，还得看演技。
如这局面，得扯个大名头吓唬这娘们儿。
这话一出，玲珑老板一瞬侧了眸，瞥了一眼赵云，那是从头看到脚，又从脚看到头，看的赵云一阵尿急。
“我师傅，脾气可不怎么好。”
赵云一语深沉，已是戏精附体，为了活命，忽悠也好，吓唬也罢，只要能活着出去，脸不脸的不重要。
“我师傅，脾气也不怎么好。”
玲珑话语悠悠，已然起身，手中还拎着一根棍儿，有绕着赵云转圈儿，时而还那棍儿，在赵云身上戳一戳。
“我真是鸿渊的徒儿。”
“我师傅可疼我了，识相的，麻溜把我放了。”
“不然，他老人家会发飙的。”
赵云一言接一语，一句一个师傅，朝死了忽悠。
“鸿渊就教了你耍不要脸？”
“师傅说了，这也是一种修行。”月神场挂在嘴边的一句话，被赵云拿来用了，说着，还看了一眼秀儿。
玲珑老板被逗乐了，又坐回了石凳。
别说，这个小家伙，还是很有趣儿的，能把没脸没皮，说的这般清新脱俗，世上怕是没几个。
真巧，让她遇见一个。
“咱也算不打不相识，放了我呗！”
“调戏了老娘，怎么说。”
“要不，晚辈以身相许？”
不等赵云开忽悠，月神就替他说了。
咯咯咯！
玲珑老板又乐了，就说吧！这小子色胆包天。
这般有趣，她都不舍得杀了。
“有人。”
赵云又蓦的一语，还是月神替他说的。
的确有人，藏在园外黑暗中，早在三五瞬前便已到了，藏匿之法颇神秘，乃地藏境无疑，难逃她窥看。
“小子，感知力不错嘛！”
玲珑老板一笑，话落，便起身没影儿了。
看样子，她也感知到了。
嗖！嗖！
能闻嗖嗖的风声，该是玲珑去追那神秘人了。
“好机会。”
赵云剧烈挣扎，得赶在玲珑回来前逃出这鬼地方，奈何，捆他的绳子，非一般的物件儿，该是经过特殊祭炼的，不止极难挣断，而且，还要封真元的神效。
铮！
他以魂控剑，一剑斩断了树干。
被挂了大半夜，终是与大地亲密接触了。
然，没啥吊用。
斩断了树干，他还是被五花大绑，如一只蛆，在地上来回的蠕动，竭力挣扎，就是挣不断捆他的绳子。
“以血染绳。”月神淡淡道。
赵云想都没想，御剑在胳膊上划了一个小口。
鲜血流出，浸染绳子。
而这一瞬，月神传出了一段晦涩难懂的咒语。
还好，赵云天赋足够高。
咒语念出，捆他的绳闪烁了亮光，顿的松弛。
“好怪异的绳。”
赵云挣脱可出来，随手拿了绳子，难怪能封真元，连剑都斩不开，原是有玄机在其中，竟需要咒语才行。
“走为上策。”
收了绳子，赵云转身便要开遁。
“有宝贝。”
月神一语，又让赵云驻足。
通常，月神说是宝贝，那就是真的宝贝了。
“不在这，在玲珑阁。”
“得嘞！”
赵云腿脚麻溜，嗖的一声出了小园，主要是玲珑不在，如此好时机，那得把握好，常言富贵险种求嘛！
夜，还是那般宁静。
但城外，就热闹不少了，群山方向轰隆声不断。
该是有大战，且动静还不小。
远远去看，一座座小山头，一座座的崩塌。
能见玲珑老板。
至于另一位，却是蒙着黑袍，看不清尊荣，只能望见一双泛着幽光的眸，他如幽灵，身法诡异，纵如此，也足够狼狈，相比他，玲珑老板的身法更加玄奥，不知战了几个回合，浑身上下刻了一道道血壑。
噗！
伴着一声轰隆，黑袍人又喋血，撞塌了一座岩壁。
这货很抗揍。
碎石崩飞中，又站起了身，摇摇晃晃。
黑暗中，玲珑老板提剑而来，气场不是一般的强。
“大夏鸿渊的徒儿，果是名不虚传。”
黑袍人咳血，许是伤的太重，站都站不稳了。
“罗生门，真是越来越无法无天了。”
玲珑老板淡道，虽不知对方是谁，却知属罗生门，整个大夏龙朝，知道她身份的，可没几个，由此可见，罗生门的情报网，还是很吓人的，也足够的神秘，莫说是她，纵她师尊，也从未见过罗生门的门主。
“拿人钱财，替人消灾。”
不等黑袍人言语，便闻黑暗中的幽笑，又有人现身了，一样蒙着黑袍，该是一个老者，音色颇显苍老。
除他，又接连跳出七八道人影。
就这，暗中还藏着三五个，且气息极其隐晦。
“好大的阵仗。”
玲珑老板一声冷笑，这显然是布好的局，一人引她来，而后再联手击杀，但她无惧，真以为鸿渊的徒儿，是闹着玩儿的？天下第一威震八荒，他家的徒儿，自也不是盖的，莫说几个地藏巅峰，纵是准天境，一样留不下她，正因有此自信，才敢跑来追杀。
说准天境，还真有准天境。
乃是一道倩影，立于山头上，沐浴月光如梦似幻，也蒙着一件黑袍，一双紫色的眸，怎么看都是妖异的，乃一尊货真价实的准天境，只差半步便是天武境。
“还真看得起我。”
玲珑老板唏嘘也啧舌，罗生门高手如云哪！
“鸿渊的徒儿，我等不敢不谨慎。”
紫眸女子一语幽笑，话如人，也自带一种妖媚。
“凭你们？”
“玲珑，今夜是个好日子，特意为你挑选。”
“你不说，我倒忘了。”
玲珑老板淡道，俏眉微颦了一分。
今夜，的确是个好日子。
不过，于她而言，却是个劫难之日，缘因所修之功法，这一点，也鲜有人知道，不成想，罗生门也知。
为杀她，还真是煞费苦心。
所以说，今日这个局堪称完美，也怪她太大意了，小看了罗生门，竟连准天境都来了，着实超乎预料了。
“杀。”
紫眸女子一声冷哼，下了诛杀命令。
嗖！嗖！
众多杀手齐动，如一尊尊来自地狱的杀神。
玲珑想都未想，转身便遁。
她之身法夺天造化，除师尊鸿渊，无第二人通晓，这也是她的依仗，纵对方有准天境，也未必追的上她。
轰！砰！轰！
黑暗笼暮下的幽林，沉静之后再起轰隆。
这边，赵云已到黑市。
夜里的黑市，静悄悄的，也没人大半夜卖东西，不过，销赃者还是有的，背着包袱，偷偷摸摸跑这溜达，咋看都像是个小偷，刚盗了财物，来黑市销赃。
赵云嘛！也是个小偷。
趁着月黑，他潜入了玲珑阁，若被外人知，必定啧舌，人都是来这销赃的，你丫的倒好，跑这偷东西。
“秀儿，宝贝在哪。”
赵云瞅了一圈儿，也未发觉值钱的物件儿。
“地底。”月神淡道。
遁！
赵云不敢耽搁，一瞬遁地。
磅！
类似撞钢板的声响，很是悦耳，duangduang响。
赵云龇牙咧嘴，站都站不稳了。
遁地嘛！是个好秘术，但要看往哪遁，遁着遁着，突的有一面钢板挡道，那就很疼了，撞得脑瓜嗡嗡的。
而地底，就有一面钢板。
准确说，该是一座石室，是由特殊铁料包裹。
“右侧货架那盏石灯，便是机关。”
“不早说。”赵云捂着脑门儿，转动了石灯。
嗡！
伴着一声嗡隆，地上有一座门开启，有石梯直通往下，大眼一瞅，里面空间还极其庞大，若非亲眼得见，他都不敢相信鸟不拉屎的店铺，竟还有这乾坤。
赵云一阵踌躇。
这若进去，这若恰巧玲珑回来，被堵这就不好了。
“一时半会儿回不来。”月神打了哈欠。
“可不能再坑我。”赵云说着，顺着石梯下去了，已想到，尽快拿了宝贝尽快走，月神有时候真不靠谱。

第一百四十五章 小玲珑
石梯的尽头，乃一座厚重的石门。
赵云默默驻足，轻轻拍了拍石门，非一般的石料，很沉重也很坚硬，穿墙术肯定不好使，防的就是穿墙。
石门一侧，有九个暗格。
暗格也有讲究，都放着一盏石灯，且都是燃着的。
在他看来，这就是开门的机关。
不过，这机关可不能随便动，弄错一个，搞不好会触动其他机关，一个不留神儿，怎么死的都不知道。
“第三盏，正转两圈；第七盏，倒转三圈。”
月神缓缓说道，对偷盗，她情有独钟，对各家的机缘，也是略有研究，神明的眼界，啥机关都不好使。
赵云照做，心中啧舌不断。
每一盏石灯，都有特定的圈数，机关不要太复杂，纵知这藏着宝贝，外人多半也进不去，得亏他有月神。
嗡！
伴着第九盏石灯转下，厚重的石门顿的开了。
想象中，光芒四射的画面并没有。
大眼一瞅，石室不大，方圆只二十丈，不见金银财宝，更多的是古卷，还有房契、地契这些，除此之外，便是地图，极其庞大的地图，市面上基本没有。
宝贝还是有的：炎灵玉。
忘古的白胡子老道，并未骗他，玲珑阁的确有炎灵玉，真就有西瓜那般大，安静的摆在货架，通体赤红，整个石室，就属它最扎眼了，得值好几十万呢？
“这般给人拿走，不好吧！”
赵云抱起了炎灵玉，小声嘀咕了一句。
月神斜了他一眼。
都特么进来了，说这有吊用？
“多谢前辈馈赠。”
赵家的少爷，扯了个不是理由的理由，顺走了炎灵玉，而后便在货架挑挑拣拣，搞不好还有其他宝贝。
看着看着，他手就不老实了。
所谓不老实，就是见啥拿啥了，啥个古卷、啥个地契、啥个地图，能撞入乾坤袋的，一个都没给人留。
扫荡一空，他麻溜离去。
偷摸出了玲珑阁，他寻了个没人的地儿，施了通灵。
呱！呱！
嘘！
赵云做了个手势，示意大鹏小点儿声。
呱！
大鹏善解人意，载着赵云展翅高飞，一路奔城外。
这趟，真没白来。
此货笑呵呵，说起来得感谢月神，调戏了女前辈，挨了一顿揍，却没花钱便得了炎灵玉，省了不少银子。
要谢，便谢那个神秘人。
这，会是月神的回答，来的早不如赶得巧，若非玲珑被引走，那今夜的赵云，怕是已去阎王殿报道了。
夜已深。
大鹏速度极快，如一道黑影划过天穹。
“这是藏宝图吧！”
赵云盘膝，看了一个个古卷，记载的是乱七八糟，势力划分、人文地理，啥都有，其他就是一些秘籍了，不算高阶，但也不算太低，唯独手中的紫色古卷，刻了不少纹路，一瞧便知是藏宝图，却是残破的。
既是残破的，便寻不出端倪。
收了紫色的古卷，他拿了一部秘籍。
乃隐身术。
这术法他自听过，很实用，小偷最稀罕这等法术。
嗯，他也稀罕。
看过，他闭眸参悟了片刻，也需配合咒语，天赋奇高，小小隐身术，一学便会的，一个隐字便成无形。
“好用。”
赵云咧嘴一笑，一会儿实体，一会儿隐身。
呱！呱！
主人高兴，大鹏也跟着叫，心意相通嘛！
停！
突闻赵云一声语。
呱！
已掠过一片山林的大鹏，又拐了回来，在空中盘旋。
“那，是个人吧！”
赵云趴大鹏背上往下瞅，双目微眯成线，天眼虽未成，视力颇好，能隐约见下方的树上，挂着一个人。
准确说，是一个小孩。
大鹏盘旋而下，落在了山林。
赵云这才看清。
的确是个小孩儿，是个小女娃，约莫只有两三岁，粉嘟嘟的肉呼呼的，就那么一条小腿儿，搭在树枝上，这才没有掉下去，正睡的正香，就搁那挂着。
“谁家孩子。”
赵云眼神儿颇奇怪，这荒山野岭，哪来的小娃娃，多番历练，啥个大场面没见过，如今这一幕真头回见。
被遗弃的？
赵云一声嘀咕，很本能的以为是被爹娘遗弃了。
扔在这，不被凶兽吃了才怪。
他心善，抱下了小女娃，寻了衣衫给其包裹，这般小，这若着凉了，纵不被凶兽吃了，也会被冻死的。
“有意思。”
月神不由笑了，赵云看不出，她却看得出。
这，可不是普通的小娃。
这，就是玲珑老板，该是修了怪异功法，返老还童了，变成了一个普通的小娃，浑身上下，不见真元。
所以她才说有意思。
前不久，还在小园与赵云聊天儿呢？这就返老还童了，好巧不巧，被路过的赵云撞见了，真特么缘分。
虽是看出了，但她并未言明。
这般有缘分，那还说啥，日后必定更有趣。
自玲珑这收眸，月神瞟了一眼四方。
这里显然经历古大战，某些残留的气息，赵云嗅不到，她却感知的明明白白，玲珑定是参战了，不凑巧，返老还童，就是不知刺杀玲珑的人，是否知道。
呱！
大鹏已展翅升天，赵云依旧盘坐。
而小玲珑，就躺在身侧，时而还会梦呓一声。
“可怜的孩子。”
赵云一声叹，便又埋头研究古卷。
不多时，小玲珑醒来。
别看这丫头小，反应却很大，猛的开眸，也猛地坐起，吓赵云浑身一激灵，总觉这小女娃不怎么正常。
“小家伙？”
赵云凑上前，试探性的呼唤了一声。
小玲珑不语，整个人呆呆的。
良久，才见她侧眸，上下扫量了赵云一番，返老还童了不假，修为尽失了也不假，可她有记忆有神智。
正因有，她神色才奇怪。
面前这货，看着咋这般面熟嘞！先前在黑市调戏她的，不就是这小子嘛！咋挣脱的绳子，咋跑出来的。
还有，这般有缘分吗？
她与罗生门干了一架，以假死偷生，却返老还童，回头就撞见赵云了，看样子，还是这个小武修救了她。
“饿了吧！”
赵云说着，取了一颗果子，塞给了小玲珑，顺手，还捏了捏她的小脸，粉嘟嘟肉呼呼，手感还是不错的。
他这手感不错。
瞧小玲珑的小脸儿，就有点儿黑了。
先前只调戏，如今直接上手了。
也怪她如今的状态，真太尴尬了，不止返老还童，还没了修为，需很长一段时间，才能蜕变成巅峰状态。
如此，还是老实些为好。
把这小子惹毛了，真可能给她扔下去的。

第一百四十六章 别怕，我是好人
月下，大鹏展翅，振风高飞。
今夜的赵云，格外的好学上进，盘腿而坐，抱着古卷，埋头研看，其上记录的多为秘辛，听都没听过。
身侧，小玲珑格外乖巧。
每逢赵云拿出古卷，她都会侧眸，会看一眼古卷，也会瞟一眼赵云，上个扫量，那个眼神儿不怎么正常，只因赵云拿出的一部部古卷，咋看都很眼熟。
很显然，这个小武修挣脱绳子之后，又去她玲珑阁转了转，还顺便拿了点儿宝贝，哦不对，是把宝贝都拿了，她的玲珑阁，怕是除了房子，啥都没了吧！
所以，她的眼神儿才不正常。
真灵境的小武修，竟能寻到藏宝密室，竟能破解机关，这才是她意外的，机关术传自鸿渊，鲜有人能破，这货的本事不小嘛！还有这胆子，也足够的大。
“这般水灵。”
“长大做我媳妇吧！”
“我等你长大。”
大半夜的，月神又不安分，一言接一语不带停。
自然，是通过赵云的嘴说的。
赵云就淡定了，知道月神又坑他。
不过，他浑不在意。
这个小女娃娃，才只两三岁，她又听不懂。
还有，你特么有病吧！老前辈也撩，小女娃也泡，还要脸不，老子强烈怀疑你性取向有问题，难怪你身毁神灭，如你这号的，被人打死真太有必要了。
月神只顾笑，笑的贼开心。
小玲珑有记忆有神智，她会听不懂？
的确，她听得懂。
正因听得懂，她那双灵澈的大眼，才有火苗绽放，真低估了这个小武修，是真不要脸哪！两三岁的女娃，你特么都不放过啊！这是哪家生出来的人才。
得亏她修为尽失。
不然，定会与赵云好好聊聊，顺便送他去见阎王，如今嘛！还是老实点儿为妙，老话有言，人在屋檐下，不得不低头，如今这个状态，真是太尴尬了。
“吃饱没。”赵云侧眸一笑。
可他这很温和的笑，落在小玲珑眼中，就格外瘆人了，总觉这个变态，笑的很不正常，而且还不怀好意，她有些害怕，正因害怕，才下意识往后挪了挪。
怎么说嘞！
月黑风高，就怕这货突的兽性大发。
“别怕，我是好人。”
赵云又一笑，殊不知他的形象，早已在小玲珑的心中，被定义成了一个变态，说的再好听，也改变不了这个现实，好人？你特么浑身上下，哪点像好人。
赵云干笑，又埋头看古书。
瞧月神的笑，那就格外幸灾乐祸了。
又坑一个，舒坦。
可叹赵云，至今都还不知哪跟哪，还被蒙在鼓里，有个不安分的神做师傅，不知该高兴，还是该怀疑人生，这般把徒儿朝死了坑的，天下怕是没几个。
“走，速走。”月神蓦的一声轻叱。
何需她说，赵云也隐有觉察，只因背后有狂风在呼啸，满载煞气与血气，冰冷而暴虐，气势非一般的强，在他看来，至少地藏八重天，搞不好还是巅峰。
呱！
金翅大鹏心意相通，被贴了速行符，速度猛增。
小玲珑也在不经意间回眸。
她修为虽尽失，但感知与眼界犹存，能隐约望见，也似知道是谁，多半是罗生门的杀手，似觉察到不对，又回来查看，确定她真的死了，如此才安心。
“两尊地藏巅峰，在劫难逃。”
她的喃语声，也只她自个听得见，隔着昏暗虚空，能望见两只庞大的血雕，正朝这方扑来，且速度极快，纵身下这只杂毛鸟，贴有速行符，也一样不够看，最主要的是两只血雕背上，都屹立着一个黑袍人，非一般的武修，皆出自罗生门，皆地藏巅峰。
“师尊。”
她的神态，苦涩了一分，也不免一声自嘲，假死偷生，还是难逃血劫，两尊地藏巅峰，十死无生的境地，收拾一个通灵兽和一个真灵小辈，一巴掌足矣。
危机关头，她心中还是唤了师尊。
自她有记忆，每有危险，师尊总会为她遮风挡雨，这回是例外，任她千般呼唤，依旧不见那道伟岸身影，地藏心境如她，也在凛冽的寒风中蜷缩了小身体，再不是鸿渊的徒儿，也再不是那威震一方的强者，真就是个柔弱的小女娃，在黑暗中迷了方向。
“莫怕。”
赵云伸了手，将其抱入了怀中，也往后瞅了一眼，这荒山野岭大半夜，哪来的地藏巅峰，而且还是两个，不知为嘛就盯上他了，煞气与煞气冰冷无比。
小玲珑不语，只仰了小脑袋。
别说，从这个方向看，赵云那半张脸，倒像几分好人，有那么一种坚毅，不可言喻，眉宇间的一丝冷峻也恰到好处，你说，一个变态哪来的这等气质嘞！
话说回来。
他的怀抱的确很温暖，像极了他的师尊。
“下去。”
赵云神色凛然，自是对大鹏说。
两个地藏境，两只玄阳巅峰的血雕，很快便能追上的，那得下去，得找个地儿演一场大戏，吓唬那倆人，这事儿他已干过一回，就是不知这回还好使不。
呱！
大鹏一声嘶叫，如一道黑影俯冲了下去。
“哪走。”
两尊地藏巅峰冷哼，两只血雕也跟着一路追下。
至一座山洞前，两人才驻足。
前一瞬，是亲眼看着赵云，抱着一个孩子冲进去的。
“师傅，那俩老家伙要揍我。”
“平日怎么教导你的，处事不乱，又一惊一乍。”
“那可是地藏境。”
“地藏境就给你吓成这样？真丢老夫颜面。”
黝黑的山洞中，传出了对话声。
赵云又分演两个角色，明面是对话，实则是他自个说，两种声音，一个年轻一个苍老，搁那随意的切换，忽悠和吓唬人，脸不红气不喘，演的入木三分。
这，该是个戏精。
小玲珑侧眸看了一眼，神色意味深长。
“里面，还有一个老家伙？”
赵云的一拨操作，整的俩黑袍人皱眉，还相互对视了一眼，多番感知，除了赵云与那小娃，未见第三人，还是说，那小武修故作玄虚，以此来忽悠他们。
“戏演的不错，却是没用。”
小玲珑心中喃道，不得不说，身侧这真灵境的小武修很机智，可那是地藏巅峰，可不会这般容易被吓退，罗生门的杀手，可不是傻子，也不会轻易放弃。
“小小真灵境，也敢诓吾？”
其中一个黑袍人冷哼，已是大步而来。
轰！
未等靠近山洞，便闻一声轰隆，震得岩壁都一阵颤动，一股可怕的气势，陡然呈现，乃是天武境的威压，是赵云用武魂演出，比吓唬胖老头儿时更真切。
“天天武境？”
两个黑袍人骤然色变，集体退了一步。
“天天武境？”
赵云身侧的小玲珑，也不免一惊，小嘴已成o型，明明是真灵境的小辈，竟能演出天武威压，惊世骇俗，从未听过有这等秘术，师尊也从未告知过她。
还有，这小子竟有武魂。
震惊，她很震惊，早已被她定义成变态的小武修，在这一瞬，恍似蒙上了一层神秘面纱，究竟何方神圣，又究竟师承何处，太妖孽，也未免太逆天了。
“杀汝地藏，伤吾刀尔。”
“滚。”
赵云又戏精附体，这一话与武魂共鸣，冰冷枯寂，不止演出了天武气势，也演出了天武威严，莫说那俩，纵身侧的小玲珑，也不自觉的以为，这真就是一尊天武境，与她的师尊，有一种同等级的威势。
嗖！嗖！
何需赵云开骂，俩黑袍人便已遁走。
真出师不利。
鸟不拉屎的山旮旯，哪来的一尊天武境，既是天武境，那就得跑了，纵罗生门主来了，也得掂量掂量的，虽只差一阶，但论起战力，就是一巴掌的事儿。
呼！
见两人开溜，赵云这才松了一口气。
若那俩杀手，真一根筋的杀进来，他今夜必死无疑。
“真是个人才。”
小玲珑喃语，看赵云的眼神儿都变了，纵观历史，只真灵境，吓退两尊地藏巅峰，这该是破天荒的第一个，若这也算战绩的话，连他师尊都望尘莫及。
“莫怕。”
赵云笑着，又抱起了小玲珑，麻溜出了山洞。
山林中，他一道黑影飞窜。
大鹏已回灵界，短时间内过不来，只得用脚力跑，还好，他速行符足够多，乾坤袋中的灵液也足够挥霍。
嗡！
正跑时，突见月神撒下一片金光。
没错，是传赵云秘术。
再瞧那秘术，竟是她一直不肯教赵云的控尸之法，平日不传，那是没有危机，今夜嘛！不传他也不行了，只因方才遁走的俩地藏巅峰，竟特么又杀回来了，不止杀回来了，还去了方才的山洞一探究竟。
赵云豁的驻足，神色难看无比。
有武魂的他，好似已有觉察，俩地藏巅峰已至。
“好个真灵小辈，真小看你了。”
伴着桀桀的阴笑，两个黑袍人皆自黑暗中走出了，方向颇有讲究，一前一后，愣是把赵云堵在了正中间，如此，便插翅难逃，差点儿被这货忽悠过去。
映着月光，两黑袍人眸光炙热。
小小真灵境，竟能演出天武的气势，这就是个宝贝啊！若捉回去好好研究研究，搞不好还有其他惊喜。

第一百四十七章 阴月王之威
月下，赵云浑身凉了个透顶。
就说吧！地藏境的老家伙，不怎么好忽悠。
鬼晓得又杀了个回马枪。
这下，再想用天武气势吓唬人，就不怎么好使了，这俩老东西，显然已有恃无恐了，不弄死他就不准备走了，真个流年不利，出来一趟，处处是坑啊！
“跑，怎的不跑了。”
两黑袍人幽笑，露了森白的牙齿，已是狰狞不堪，堂堂地藏最巅峰，却被真灵境吓得遁逃，着实很窝火，那得找个场子，还得把赵云拎回去研究研究。
“我师傅乃鸿渊。”
“他老人家脾气可不怎么好，小心找你们算账。”
“识相的放我走。”
赵云扯开嗓子，又杵那大喷特喷。
实则，是争取时间。
控尸之法他已通晓，但印记得烙印，阴月王非一般尸身，一个控不好就是天下大乱了，这或许，便是月神一直不肯教他的原因，毕竟只真灵境，早被天武古尸脱离控制，可就不是死一两个人那般简单了。
见赵云开喷，小玲珑又侧眸。
这货，平日都是拿他师尊的名头，招摇撞骗的吗？也对，这厮有武魂，而且能演出天武境的威势与威压，有这神级挂，走哪都不怕，换她她也这么整。
不过嘛！
此刻提鸿渊的大名，怕是不好使。
的确，罗生门的杀手，连真正的鸿渊徒儿都灭过，更莫说冒牌的了，更遑论这荒山野岭，杀了也无人知，主要是这小子，身怀秘术，已惹罗生门觊觎。
所以，她逃过了两劫，结局还是一样。
这回该是更加干脆，已是上天无路，入地无门。
“能不能说两句遗言。”
赵云不喷了，叹息了一声，在两个黑袍人的眼中，这显然是放弃抵抗了，这也没必要打，一巴掌的事儿，不过，他们可不舍得杀赵云，等着撬秘密呢？
“回去说也不晚。”
第一黑袍老者幽笑，一步踏下，一手抓来，仅仅气势，都险些将赵云撞飞，双方战力，并非一个次元。
“杀。”
赵云一声冷叱，眸中闪射了璀璨惊芒。
嗖！
见他身前，蓦的多了一道人影，乃是凭空出现的，身披古老铠甲，手提一杆大戟，通体都蒙着岁月灰尘，体型高大雄武，落地踩的大地轰隆，他只有躯体，并无头颅，有阴气汹涌翻滚，天武气势霸烈。
“这。”
杀来的第一黑袍人，双目凸显，瞳孔也紧缩，这特么哪冒出一个人，哦不对，哪冒出一具古尸，无头的古尸，这都没啥，竟是一尊货真价实的天武境尸身，仅仅汹涌的阴气煞气，便让他的威势荡然无存。
“这。”
第二黑袍人也震惊，也是一脸的懵。
同样懵的，还有小玲珑。
饶是她地藏眼界，也未看出这天武古尸，究竟是哪窜出来的，就是凭空出现的，她的阅历，难以解释。
嗡！噗！
三人震惊时，阴月王尸已舞动大戟，一戟生劈了第一黑袍人，这便是阴月王的威势，纵死了千百年，纵无头颅，一样霸天绝地，一戟便劈了一尊地藏巅峰，便如切西瓜，莫说赵云，连小玲珑都骇然了。
仅仅一尊古尸，都这般可怕，若他有头颅，若他还活着，该有多强，怕是他家师尊，也未必是其对手。
最郁闷的，还是第一黑袍人。
堂堂地藏最巅峰，一个照面被生劈，怎个尴尬了得。
到了，他都不知古尸是哪冒出来的。
到了，也都不知那古尸是何方神圣。
“诈尸了。”
第二黑袍人转身便遁，许是被吓破了胆，乃至于心神崩溃，崩溃到乱嚎乱叫，再不敢多待，飞身遁走。
嗡！
阴月王尸又动，隔空抛出了大戟。
噗！
血光刺目。
遁走不过几丈的第二黑袍人，被一戟洞穿，被一戟钉在了岩壁上，当场身死，淌流的血，染红了岩壁。
也死的足够郁闷。
先前，都特么走了，偏偏又杀回来找刺激，天武境是没有，却有一尊天武境古尸，怎个霸道了得，他们这些地藏巅峰，与天武相比，就跟闹着玩儿似的。
也怨不得他人。
是他俩非要往坑里跳，没捉住赵云，把自个活埋了。
小玲珑已看向赵云，小脸煞白无血色。
至此，才知是赵云在控尸。
这尊古尸，强的离谱啊！一个真灵境，是把谁家的祖坟扒了吗？纵能寻到天武境古尸，他又是如何搬出来的，天武境的尸身与棺椁，真灵境是撼不动的。
这小子，究竟藏着多少秘密。
“回来，给我回来。”
赵云一声声低吼，额头青筋曝露，双目布满血丝。他的状态，可不怎么好，单手印诀定格，却颤抖不止，或者说，整个身躯都在颤，看脸庞，更加的吓人，已是七窍流血，神智已不清晰，脑海也嗡隆。
如月神所料。
真灵境的修为，控不住天武古尸，阴月王诈尸了，此刻正挣脱着赵云的束缚，一个欲挣脱，一个欲控制，两两对抗，引发了一场厄难，遭殃的是赵云。
他底蕴是雄厚。
但，他所谓的底蕴，在阴月王尸眼中，就是个摆设。
呜呜！
阴月王尸颇不稳定，滚滚阴煞汹涌，如厉鬼呜嚎，也如一道道魔咒，听的赵云震耳欲聋，非他不够强大，是阴月王尸太可怕，在地底埋了千百年，越久越恐怖，一般人是控不住的，纵是王葬灭了，他的威严，也不是谁都能冒犯的，更遑论还是真灵境。
噗！
赵云终是撑不住了，一口鲜血喷出，抱着小玲珑蹬蹬后退，至三五丈外，才半跪在了地上，不等喘气儿，又是一口鲜血，肉身都崩开了，浑身鲜血淌流。
轰！砰！轰！
阴月王尸挣脱了控制，迈动了僵硬的脚步，每一步落下，都踩的大地震颤，行走中，还僵硬的抬了右手，插在不远处岩壁上的大戟，嗡的一声飞来，有落入他手中，大戟嗡动，阴月王尸气势威压更强。
噗！
赵云又喷血，仅阴月王尸气势，便压的他动弹不得。
这等危难，还更甚先前。
先前被俩地藏巅峰堵着，至少还能动，如今，不止动不了，体内的骨头，还噼里啪啦，已有一种被威压碾碎的架势，真正见识了强大，才知何为蝼蚁。
而他，便是那个蝼蚁。
唔！
小玲珑也好不到哪去，也是七窍流血。
还好，赵云死死抱着她，替她承受了可怕的威压，主要是他又强行演出了天武气势，在与阴月王尸对抗，但，他的天武气势是假的，而阴月王尸的天武威压，却是货真价实的，根本就不是一个级别的。
轰！
伴着一声轰隆，阴月王尸最后一步落下，挥了大戟。
哎！
小玲珑一声叹。
今夜，还是真八字不合，厄难一件接一件，终究难逃一个死，两尊地藏最巅峰都灭了，更莫说他俩了。
“&ap;￥。”
就在此时，赵云蓦的开口，也不知说的是哪国的话语，小玲珑听不懂，那音色，咋听都想蛤蟆的叽咕声，而且是一串儿连着一串儿的说，口型都对不上。
事实上，是月神在说，通过赵云的嘴在说。
而她吐露的话语，并不属阳间，乃是一种尸语。
没错，她在与阴月王尸交流。
别说，因她吐尸语，阴月王挥起的大戟，真就定在了半空，若在落下那么三两寸，那赵云和小玲珑纵不被劈死，也会被大戟的威压，碾成一堆碎肉烂骨。
“&ap;￥。”
月神还在说，小玲珑听不懂，赵云一样听不懂。
但以他对月神的了解，那娘们儿定是在忽悠阴月王尸，论唬人的本事，还是他家的秀儿，绝不是盖的。
月神出手，果是非同一般。
看阴月王尸，定在半空的大戟，竟缓缓收了回去，连汹涌的阴气，也都散了不少，还有可怕的气势威压，也一丝丝敛回他体内，赵云这才能喘口气儿。
沐浴着月光，阴月王尸不动了。
所谓不动，便是如一座丰碑屹立在那，体型极其雄武，给了赵云一个错觉，那便是任何力量都难撼动。
呼！
月神松了一口气，她也只是试试，不成想真管用。
若阴月王尸不听，那他们今夜都会交代在这。
她这尊神，的确有够尴尬，竟也有低声下气讨好古尸的时候，这事儿若是传到神界，真就太丢面子了。
呼！
赵云也一屁股坐在了地上，冷汗之下。
就在前一瞬，好似望见了鬼门关。
小玲珑也吓的不轻，又一次重新审视赵云，这个小武修，底牌不少嘛！一个比一个吓人，竟还通晓尸语，难不成是尸族的人？纵是尸族，也说不动天武古尸啊！级别不对等，天武古尸怎么可能给他面子。
怪胎！妖孽！人才！
她眼中的赵云，又笼暮了一层神秘面纱。
“莫怕。”
赵云疲惫一笑，又把小玲珑搂在了怀里，一个两三岁的小女娃，见了一尊无头的古尸，怕是被吓坏了。
“你是变态呢？”
“还是英雄呢？”
小玲珑心中莫名一笑，究竟哪个才是真实的。
调戏她的那个？
致死，都紧紧护着她的那个？
有些分不清了。
不过，那一瞬的怀抱，于她而言，还是很温暖的。

第一百四十八章 沉棺
“来，喝一口。”
赵云取了紫金小葫芦，不忘喂了小玲珑一口。
灵液入体，小玲珑顿的精神焕发。
“好霸道的疗伤灵药。”
小玲珑心中惊异，一口喝下，神奇之力涌满全身。
“果是富贵险中求。”
赵云笑着，已开始在两个黑袍人身上翻找，上下其手，如银子、挂饰、兵器、玉佩能拿走的绝不可气，那一整套动作，不是一般的麻溜，是一气呵成。
“偷鸡摸狗的勾当，定是没少干。”
这是小玲珑对赵云的评断，她玲珑阁的宝贝财物，多半已被赵云搬完了，原来，这小辈都是这般发家的，能打能抗、有通灵兽、有武魂、能演出天武气势、能控制天武境古尸，而且，演技也足够精湛。
综上，全能的人才啊！
“他宝贝放哪了。”
小玲珑不止一次嘀咕，赵云所拿物件儿，皆凭空出现，皆凭空消失，如变戏法，明里暗里都透着诡异。
看了良久，她目光才落在赵云腰挂的小袋子。
那个小袋子，该是非同一般。
她曾听师尊说起过，世间有那么一种奇异的袋子，内设空间，也便是传说中的储物袋，能装很多宝贝的，由此看来，赵云那小袋子，多半就是储物袋。
她也只听过，还是头回见。
所以说，这个真灵境的小武修，非表面那般简单，不说其他，就说武魂，真灵境便出武魂，真真头回见，问题是，他并非特殊血脉，究竟哪来的武魂。
“秀儿，你与阴月王说了啥。”
这边，赵云一边搜宝贝，一边好奇的问道。
“给你找个媳妇。”月神随意道。
赵云嘴角一扯，知道秀儿在搪塞他，但这个理由，找的也太清新脱俗了，已死了千百年，而且还没头颅，就是一具诈尸的古尸，如这种，还能找媳妇？
不过转念一想，此事也有可能。
玄门天书有言，已故亡者也可娶亲，是谓传说中的冥婚，但以他对秀儿的了解，所说绝非这般简单的。
“你那尸语，教教我呗！”
赵云呵呵一笑，如此，没事儿还能与阴月王聊聊天。
月神不语，拂手一片金光。
只不过，传的并非尸语，而是“沉棺术。”
所谓沉棺术，尸族的人基本都会，如那日在阴月王冢遇见的尸山，召唤尸傀之法，有两口棺材平地而起，用的便是沉棺术，其内玄机，外界鲜有通晓者。
此术不难懂，以他天赋，看过便得真谛。
玄奥的是，那棺沉在哪，秘术曾有阐述，沉棺之地是在阳间与冥府的交界处，传说那是一片幽冥之地。
这般想着，他请出了阴月王的棺椁。
阴月王不在棺椁中，棺材不再那般沉重，贴上轻身符，很容易便能搬动，月神传他沉棺术，寓意他懂的，是要将阴月王，沉入幽冥之地，总比带在他身上，安全的多，这或许，便是月神与阴月王的交易。
“这棺椁阴月王？”
小玲珑见之，小眉头不由皱了，似已从棺椁上的图腾，认出了天武古尸的身份，竟是战国时代，名震八荒的阴月王，阴月王朝被灭国时，阴月王死战不降，曾是一人独战千军万马，直杀的七国溃不成军。
身为一国皇帝，他未辱没王的威严。
奈何，一人之力再强，也难敌军队。
阴月王战死，死后头颅被割下，悬城门三月之久。
此乃流传已久的传说。
不成想，岁月千百年，阴月王的尸身竟还在世间，竟在一个真灵小武修的手中，这也太让人难以置信了，以这种方式得见传说中的王，真真无上荣幸。
她又一次静静看了赵云。
这个小家伙，不会是阴月王的后裔吧！
嗡！
她看时，阴月王已躺会了棺椁，棺盖随之闭合。
“前辈，多有冒犯。”
赵云俯身一礼，随之掐诀念咒，棺椁一寸寸沉入地底，此乃沉棺术的前半篇，后半篇便是将棺椁升出。
“这就没了？”
待棺椁彻底沉入地底，赵云才在那片土地，找了又找，还曾遁地，可就是寻不到棺椁，还真如术中所言，被沉入了幽冥之地，仅此一点，就足够他新奇。
同样新奇的，还有小玲珑。
鸿渊的徒儿，自认得了师尊真传，但尸族沉棺术，她至今都未搞明白，与死人打交道者，全特么的人才，如赵云，真真万事通，竟还能与死人聊天儿。
嗡！
大地一声颤，阴月王的棺椁，竟又一寸寸拔地而起。
“有意思。”
赵云唏嘘，是他在施术，前一瞬间棺椁沉入了幽冥之地，这一瞬，又把棺椁召了出来，就想看看这是啥个原理，难怪说多有冒犯，原是早准备这般干了。
嗡！嗡！
他这好奇，棺椁就不平静了，棺盖在嗡嗡嗡直颤，有滚滚阴气煞气汹涌，一丝丝一缕缕，皆冰冷而沉重，而且，自带威压，碾的赵云骨头噼里啪啦的。
很显然，阴月王尸震怒了。
纵已葬灭，但王的威严不容侵犯，吾还能不能安生了，没事儿就本王拉出来溜一圈儿，你当通灵兽呢？
“送他回去。”
月神一声冷哼，不带玩笑意味，你个瓜娃子，你可真行啊！老娘老说歹说，才说服阴月王，你丫的倒好，逗他玩儿呢？这般妄动沉棺术，你压得住王尸？
何需月神说，赵云已掐诀念咒。
缘因他太好奇，才想试验一番，不成想触怒王者。
呜呜！
似若厉鬼哀嚎之声，又一次响起。
棺盖嗡颤，王尸欲破棺而出。
“&ap;ap;。”
月神插手，又以尸语交谈。
如此，棺椁才堕入平静，一寸寸的沉入地底。
“险些碾成大祸。”
赵云讪笑，抹了一把冷汗，阴月王尸太强了。
“不到万不得已，莫打搅他。”
“那日在阴月王冢，为嘛不用沉棺术。”赵云疑惑道，“整的那般麻烦，燃红烛、贴符咒、搬棺材。”
“不与他达成协定，他会下去？”月神狠狠伸了懒腰，“此番是被逼至绝境，才无奈用尸语交谈，若那日便与他聊，一个聊不好，可就不是诈尸那般简单了，若早知阴月王这般好说话，鬼才愿意蹚这浑水，如今便好，既能说服他，那一切就太好办了。”
“我以为，把尸语教我为好。”
“父亲说，学无止境，学一门外语，还是很有必要的。”
“我就是一个好学的孩子。”
赵云杵的板板整整，一言一语说的皆深沉。
无非就是忽悠。
月神不接茬，只斜了一眼这货，教了你，怕是见天问候人家祖坟，生在阳间，对阴间的事这般感兴趣？
“回家。”
一番忽悠无果，赵云一声干咳。

第一百四十九章 三月大比
呱！
金翅大鹏被通灵，展翅高飞。
“吓坏了吧！”
赵云笑的温和，一路怀抱小玲珑。
人小家伙就不怎么乐意了。
没有修为，就是这般尴尬，也不敢开口说话，生怕这小子认出她，这若来个杀人灭口，那就太扯淡了。
“有意思。”
月神饶有兴趣的看着，还是未与赵云说。
她在等。
等啥嘞！等小玲珑恢复修为的那一日，必定热闹，届时，她家的宝贝徒儿，定免不了一顿胖揍，坑徒弟，她是专业的，若让赵云得知，定是很很欣慰。
“父亲，等我。”
赵云深吸一口气，大鹏加快了速度。
今日，便是三月大比。
还好，凭大鹏的速度，该是能勉强赶上，主要是这回出来，意料之外的事太多，计划赶不上变化啊！
今日的忘古城，还是那般繁华。
今日的赵家，也比平日热闹不少，赵家已解封了，赵渊也已出关了，整族人都聚在了演武场，那里有一座战台，三月前定下的比试，此番要如时开演。
不过，大长老他们的脸色，不怎么好看。
这些时日封族，与外界隔绝，不知外界事，昨夜解封，真真惊掉一堆下巴，每一件大事，都少不了赵云，竟接续了灵脉，竟又能修炼了，而且进阶神速。
赢柳家兵铺。
怒炸望月楼。
城外战严明。
城内败枯山。
这一系列的神操作，超乎预料。
一个家族解封，咋感觉整个天都变了。
“谁帮他接续的灵脉。”
“还有这进阶的速度，也未免太吓人。”
“竟还是炼器师。”
以大长老为首的，各个脸色铁青，若非太多人亲眼望见，他们都不敢相信的，昔日的家族废柴，摇身一变，竟又成旷世奇才，而且，还更甚昔年，万般筹谋，还是出了变故，这个惊喜，着实措手不及。
相比他们，对面的赵渊，就心境澎湃了，压不住激动的心绪，只得一次次猛吸气息，以此来平复心境。
家族昨夜解封，惊喜一件接一件。
为此，他大半夜的还跑去兵铺看。
奈何，赵云并不在。
今日去，依旧不在。
但走在大街上，听的皆是他孩儿的传说，世人看他的眼神儿，都不一样了，往日的冷嘲热讽，也再听不见，更多的是赞叹羡慕，他的孩子，已名震四方。
莫说大长老他们，连他都难以置信。
这三月，他的孩子究竟经历了什么，接续了灵脉，重修武道，一路飞速进阶，竟还是一尊炼器师，竟还斗败了闻名已久的枯山，这何止是蜕变，简直是逆天涅槃，自废柴脱胎换骨，又成了那旷世奇才。
身为父亲，怎能不欣喜。
“前辈，可知云儿去了何地。”
这般想着，赵渊又看了一眼身侧的诸葛玄道。
在场的，可不全是赵家人。
诸葛玄道他们也来了，还有胖老头、赤嫣、紫发小孩、小黑胖子、小财迷他们，基本都在场，一个个的，都是闲的蛋疼的主，哪有热闹，便会往哪凑。
今日，赵家就很热闹。
按说，他们是不该来的，不过，都做了赵家客卿长老，有资格在场，也没人敢驱赶，有俩地藏境坐在这，谁敢开口，而且瞧那俩老家伙，脾气还不怎么好，那几个小东西，也不是省油的灯，不止赵渊疑惑，在场的长老们也疑惑，小小赵云，哪结识这么多可怕的存在，封族的这段世间，错过了多少好戏。
“天晓得。”
诸葛玄道揣手，随意回道，他已习惯了，赵云三天两头的外出，一走便是好几日，鬼知道跑哪浪去了。
“且放心，那货命大着呢？”胖老头儿捋了胡须，瞥了一眼赵渊，“倒是你，你这父亲，做的不称职啊！把儿媳和儿子留在外面，这就封族了？不怕他俩有个三长两短？你这心也够大的，若不是俺们护着，已不知被灭多少回，保护费还是要交的。”
看吧！某人唧唧歪歪一大堆，最后一句才是重点，难得来一趟，得给点儿茶水钱，不然地藏境的面子往哪搁，时不时的打打秋风，这就是他干的事儿。
“是晚辈考虑不周。”
赵渊一声讪笑，忙慌取了银票，凡是兵铺过来的，有一个算一个，人人都有份儿，就算是胖老头儿不说，他也会给，他这做父亲的，的确太不称职了。
让孩子出家族，是避难的。
灵脉都断了，都已成普通人，谁会再找他麻烦。
不成想，事事难预料。
他闭关，赵家封族，赵云却成了众矢之的，他该庆幸，庆幸他的孩子撑住了，不止撑住了，还做的很好，将他赵家丢失的颜面，一点一滴的都争了回来。
但对面那些长老，就不这么认为了。
在大长老看来，赵云出家族时，必已接续了灵脉，而这事儿，赵渊也早知道，无非做戏，骗过了所有人，可笑的是，直至昨夜解封，他们才知这真相。
知与不知，都已不重要了。
重要的是如今这场比试，若赵云在落幕前回不来，便是自动弃权，他的儿能如愿做上少主，待赵渊退位，家族的大权便会落在他手中，如此便是功德圆满，纵是赵云再惊艳、再妖孽，他还能明抢不成？
想到这，大长老看了一眼身侧。
他儿赵阳就坐在身侧，正闭眸养神，别看表面上没啥，实则，心境已成惊涛骇浪，连赵渊和众长老都惊，更莫说他了，赵云的三月来的战绩，太耀眼了。
不过，他并不怕。
三月的闭关，他已是真灵巅峰，赵云只是第四重，能同阶斗败严明，不代表就能打败他，他可不会傻着降阶一战，巅峰境打第四重，他没有理由输的。
“此咒，印在身上。”
大长老偷偷塞给赵阳一道符咒，所属旁门左道的符咒，专克爆符，是他花了大价钱搞来的，知道赵云有爆符，那得提前做准备了，可不能被炸的漫天飞。
除此，他还寻了不少物件儿。
这些个物件儿，基本都是针对赵云的，为了今日的一战，他可是花了很大力气，无论如何，都必须赢。
“老实说，俺看那货不怎么爽。”
小黑胖子嘀咕一声，口中的那货，自是指赵阳，若非他属外族，不得参与，不然早特么的上台干架了。
“如此年纪，便有如此修为，也算个人才。”紫发小孩道，“不过底蕴嘛！就不敢恭维了，与赵云相比，差的可不是一星半点儿，修为高也没吊用。”
“貌似没啥挑战性。”
小财迷只顾埋头数银子，真不知对面那几位，哪来的自信，赵云可是鸿渊的徒儿，各种底牌尽出，是能与玄阳比肩的，一个底蕴不到家的真灵巅峰，还想打败那小子？所以说，她来这，纯属是跑来凑热闹，看大戏？别闹了，赵阳那号的，掀不起大浪的。
“差不多了。”
大长老蓦的一语，时候到了，便迫不及待的开口。
话音未落，赵阳便一步登台。
此乃父亲交代的，无人上台对决，便麻溜结束。
纵赵云有心前来，也赶不上。
对此，赵渊早有预料。
以他来看，无关紧要。
孩子平安归来便好，做不做少主，他不在乎。
他的儿，会是一只雄鹰，会翱翔九霄，一个小小家族，怕是会成为赵云的负累，便如当年的他，若非老家主施压，他也不会争那个少主，前前后后几十年，真被家族的枷锁，束缚的死死的，至今为跳脱。
“可有人上台。”赵阳淡淡道。
良久，都无回音。
赵家的年轻子弟，是不少，却没人上去，或者说，私下早有某种协议，要力保赵阳上位，这个节骨眼上，自不会捣乱，上去战一场不要紧，这若拖到赵云回来，那就太扯淡了。
说到底，还是利益。
天晓得大长老，允诺给其他长老多少好处。
“你这家主，做的真失败。”
诸葛玄道啧了舌，地藏境的眼界，还是看明明白白的，一个家主，竟是被家族孤立了，这是一种悲哀。
“习惯了。”赵渊干笑。
这些年都这般过的，逢有长老会，他基本是集体被怼的那个，许是利益，许是权力，让一个好好的家族，明争暗斗不断，早已违背了老家主死前的嘱咐。
“可有人上台。”赵阳又开口。
下方，依旧无回音，早就商量好，无非走个过场。
“既无人上台，那。”
“我来。”
大长老方才起身，话还未说完，便被一语打断。
有人前来。
但并非赵云，而是赵家当铺的掌柜：赵川。
他也是赵家人，也早就来了，只不过躲在角落而已。
对少主之位，他不奢望。
此番上来，无非是拖延时间，那本来就是赵云的，应该物归原主，他不懂什么大道理，但会为此而尽力，报恩也好，看不惯也罢，这一场他一定会打。
“哟，老九野心不小嘛！”赵康不安分了，一声讥笑，“也不看看你自个什么德性，也敢争少主位？”
“我也是赵家子弟，有权参与。”
赵川淡道，不再如往日那般怯懦，卑微的活了十几年，难得硬气一回，也难得疯狂一回，也让族中子弟和那帮老家伙瞧瞧，他并非是废物，他也有尊严。
“速战速决。”
大长老道，是对赵阳说，一话丝毫不加掩饰。
都到这时候了，可不想出乱子。
“一掌。”
赵阳竖起了一根手指，逼格满满。
赵川未言语，赵阳一掌打败他，他是绝对相信的。
不过，他可不会傻着与赵阳硬干。
拖延时间嘛！打不过可以躲，躲不过可以满台跑，比试嘛！没规定不让跑，搞不好跑着跑着，赵云就回来了，那他的使命就算完成了，就是这般想的。
砰！
赵阳已动，一步踏下，一掌呼啸而来。
威力够强劲。
赵川自然扛不住，脚尖点地，瞬身遁退。
他的身法，的确够妙。
看样子，赵云私下里没少传他秘籍，瞧这步法，该是改良版的风神步。
哎呀？没打中。
赵阳的脸色，不怎么好看，说好的一掌，愣是被避过了，你说尴不尴尬，这么多人看着，着实丢面子。
“找死。”
赵阳一声冷哼，不再隐藏实力，身形如鬼魅。
嗖！嗖！
赵川不与之打，只顾满台的跑。
一时间，战台残影颇多，赵阳愣是没捉住他。
“这会是赵川？”
中立的长老们，多眉毛轻挑，有些意外。
“小看他了。”
赵康皱了眉头，平日没少欺凌赵川的子弟，也露了惊色，不说其他，就说这身法，就不是他们能比的。
真他娘的奇了怪了。
一个赵云，废柴成天才。
一个赵川，废物竟也蜕变了。
“哪学的如此玄奥的身法。”赵渊也不免诧异。
“赵云教的呗！”
“云儿？”
“你家老九，也只学了皮毛。”小黑胖子啃了一口果子，“若是你家赵云，仅那残影，就够眼花缭乱。”
赵渊定了一瞬，还是难以置信。
不过，牛轰说的不假，赵川的确只学了皮毛，论资质，与赵渊差了太远太远，纵有秘籍，也没能悟透。
正因是皮毛，赵川才在速度上落了下风，虽躲的玄奥，却也难免被捉住机会，身上已多了十几道剑痕。
就这，他依旧硬抗不下台。
“速战速决。”大长老一声冷哼，脸色又铁青一分。
众长老意外，他也意外。
平日废柴的赵川，今日也够让他意外，战力不行，速度够快，愣是拖住了赵阳，这般打下去，怕有变故。
“只会逃？”
赵阳一声暴喝，夹杂有音波秘术，不属赵家秘籍。
唔！
赵川一声闷哼，被震得精神涣散。
毕竟，他与赵阳差太多。
铮！铮！
短暂的一瞬，一片剑气铺面而来，铮鸣刺耳。
赵川反应够快，瞬时抽剑，极尽舞动，也竭力格挡。
可惜，挡不住，被剑气命中，被斩的蹬蹬后退。
铮！
赵阳一剑贯长虹，剑中寒芒四射。
这一剑，威力太强。
这一剑，让太多人皱眉，如此剑威，这是要杀人哪！
赵川若躲不过，必被一剑绝杀。
嗡！
电光火石间，一道光自天落下，笔直落在了赵川身前，仔细一瞅，正是龙渊剑，替赵川挡了绝杀一剑。
就说嘛！来得早不如赶得巧。

第一百五十章 不动如山岳
嗖！
赵云从天而下，踩的战台砰的一声响。
“该死。”
大长老一声冷哼，万般筹谋，还是让赵云赶上了。
“三哥。”
赵川踉跄一下，露出了笑容。
“不要命了。”
赵云说着，一口灵液灌入，一道道血壑皆复原。
“赵云，等你很久了。”
赵阳一声冷哼，心中略有发怵，但气势得摆出来。
“下去，我来。”
赵云拍了拍赵川，看赵阳的神态，就多了冰冷了。
先前那一剑，足能要了赵川的命。
真是小看了赵阳，狠起心来，果是六亲不认。
“我可不是严明。”
赵阳冷笑，寓意也明显，不会与你降阶一战，少主之位，老子要定了，巅峰对四重，老子没理由会输。
赵云不语，或者说很随意。
铮！
赵阳不废话，当场开攻，一剑斩出一片剑气。
赵云未动，以魂控剑，两剑护体，任其剑气凌厉，却难近他身，仅此，就足够看客们惊异，御剑不是没见过，可御剑不掐诀，还是头回见，赵云站那没动，就两柄剑搁那来回飞窜，这特么是以意念控剑？
相比他人的惊异，赵渊就格外心疼了。
走时，他的孩子好好的。
三月再见，一条袖子已空落落。
这些时日，他的儿，该是吃了不少苦，若非诸葛玄道拉着，他早冲上台了，可能是怕赵云分心。
呱！
说话间，大鹏盘旋而下，落在了演武场外。
别看它卖相不咋滴，却霸气侧漏，落地一阵飓风，底蕴稍弱如严康，都被吹的没坐稳，主要是大鹏煞气颇浓，修为虽低，战绩喜人，与主人赵云，经历了不知一场血战，煞气杀气便是这般磨砺出来的。
“那就是通灵兽？”
赵家的子弟，以及颇多赵家的长老，都眸光熠熠。
飞行的坐骑，自见过不少。
不过，那些基本都是圈养的，通灵兽还是头回见，只因通灵术，鲜有人通晓，或者说，要求极其的严格，需特殊血脉才行，普通人的话，却难入登天。
无人知道，赵云是如何做到的。
“那谁家的小娃。”
望见了大鹏，自也望见了大鹏背上的小玲珑，赵云提前下来，她还在上面坐着，下小手紧紧抓着大鹏的毛发，生怕一个不留神儿摔下去，鸿渊的真传弟子，若被摔死的话，那就太尴尬了。
嗖！
胖老头儿探手，隔空把她拎了过来，抱在怀中，上下的打量，粉嘟嘟的肉呼呼的，真尼玛可爱。
诸葛玄道也不怎么老实，伸了手，捏了捏人小脸，都老家伙了，就喜欢小家伙，这，或许便是传说中的隔辈亲，不过，小玲珑的辈分，却是比他们高。
从鸿渊那里算，如老玄道，还得唤她一声师叔。
“小丫头，骨骼惊奇。”
“长大了，必定是个美人儿。”
“来，给爷爷笑一个。”
胖老头儿、诸葛玄道、紫发小孩和小黑胖子，扎堆儿扯淡，如研究宝贝，把小玲珑围了个顶透，时而还伸手，捏捏人小脸儿，捏捏人小胳膊小腿儿，且笑的不怎么正常。
小玲珑的脸，就有些黑了。
一个返老还童，依旧这般尴尬，这帮老不死的，这帮小兔崽子，真真胆大。
都给老娘等着，等我恢复修为，不打哭不算完。
相比他们，小财迷和赤嫣就美眸扑闪了，见了可人儿的小女娃，该是母性大发了。
这帮人，也真有意思。
台上打的热火朝天，没人去看，就搁这研究小丫头，好似，就不是来看干仗的，而是来扎堆儿扯淡的。
也对，赵云都上场了，看与不看，没啥个区别。
赵阳远不是他的对手。
的确，差的不是一星半点儿。
自开战，赵云自始至终都未动过，如一尊石刻的雕像屹立，只以魂控剑，两剑攻伐霸绝，早已被他演练道机智，冥冥是两把剑，却咋看都像两道光，打的赵阳节节败退，身上之血壑，一道接一道的印出。
“这会是御剑术？”
太多人惊异，真不知赵云是如何控剑，竟把御剑，演到了如此精妙绝伦，恍似不是控剑，而是有人持剑攻伐，且自带奥妙剑招，眼界不够的，都看不清剑式的，就见两道光搁那飞窜，铮鸣声刺耳，嗡鸣声震颤心神，仅那种气势，就不是他们所能比的。
“怎会这般强。”大长老坐不住了。
为了今日比试，他可谓煞费苦心，为赵阳，准备太多底牌，皆是针对赵云的，如那爆符、如赵云的身法、包括赵云的通灵兽等等，都寻了方法应对。
开战后才知，他做的那些，都没吊用。
赵云干脆就没动，用的是最基本的御剑术。
就这，就打的赵阳站不稳。
“这三月，他经历了什么。”
赵家的子弟，特别是先前羞辱过赵云的，已神色怔怔，看那气血，澎湃磅礴，看那气蕴，也足够雄厚。
只三月。
一个废物，就练到了这等境界，开挂了吧！
“不动如山岳，难知其阴阳。”
中立的长老们多捋了胡须，老眸深邃，相比赵阳，赵云貌似更适合做少主，他所有具备的心性，赵阳并没有，论天赋与资质，也赵云也足够碾压赵阳。
试想，一个断脉废体，三月便有如此成就，赵云该有多妖孽，就一个御剑术，就足够赵阳狼狈了，若动底牌，赵阳三个回合之内，必败无疑，修为的压制，在赵云的面前，貌似就是一个摆设。
论底蕴，真灵巅峰的赵云，竟远不如四重的赵云，要知道，赵云只剩一条手臂，若肢体健全，更是没可比性。
“那是我的孩子吗？”
赵渊喃语，也看的心神恍惚，未免强的离谱。
“也看看是谁教出的徒儿。”
诸葛玄道抱过了小玲珑，一边挑逗，一边随意道。
“敢问前辈，云儿的师傅是。”
“鸿渊，大夏鸿渊。”
“鸿。”
赵渊一字脱口，剩下的一字，却如卡在了嗓子眼，那一瞬，都没怎么坐稳的，身为大夏人，怎不知鸿渊，那是公认的天下第一啊！竟是他孩儿的师傅。
直至如今，他才知赵云为何逆天涅槃。
鸿渊是何需人也，传闻已是准仙，必是手段通天，一个灵脉被断，怎可能难得住他老人家。
他疑惑的是，赵云如何拜的鸿渊做师傅，天下第一收徒儿的眼界，该是无比苛刻的。
是他的儿，通过了考验？
赵渊坐不安稳了。
更准确说，是有些晕乎，颇感不真实。
看小玲珑，眼神儿就有点儿斜了。
看吧！那个叫赵云的小子，果是用她师傅的名头，坑蒙拐骗了，如老玄道这些，基本都是被忽悠的那种，能演出天武的气势，这特么就是个神级挂啊！
噗！
说话间，太上的赵阳又喋血，被斩的蹬蹬后退。
在场最难以接受的，还是他。
而最难受，也是他。
真正对上赵云，才知两人差距，战力远非一个级别。
越是如此，他越不信。
他是真灵境巅峰啊！赵云只第四重，差了五个小境界啊！竟是一个最基本的御剑术，就打的他频频喋血，自出生便高傲的他，何曾遭过这等打击，上一瞬天堂，下一瞬地狱，这等心境，比遭雷劈还难受。
磅！哐当！
金属碰撞声，不绝于耳，火苗一朵朵。
赵云御剑攻伐。
赵阳舞剑格挡。
一个不动如山岳，一个狼狈颇不堪，战的如火如荼。
“那小子，必有武魂。”
老玄道捋了胡须，也只胖老头儿听得见。
不过，小玲珑也听得见，他有武魂，你才知道？
“无掐诀控制，显然是以魂御剑。”
胖老头儿揣了手，貌似比老玄道看的更真切。
至此，才真正下结论。
正因看出了，才心境骇然。
赵云那厮才只真灵境，精神竟能蜕变成武魂？
又是鸿渊帮的他？
当真如此，那鸿渊就太可怕了，天下第一果然不是盖的，也难怪枯山会败，同为炼器师，一个精神，一个武魂，不败才怪。
啊！
赵阳一声吼，气势大盛，顿有一片骇浪呈现。
非他赵家的秘术，威力却是不俗，被淹没其中，纵是不被淹死，也会被吞灭，赵云自其内，嗅到了禁忌之力，那该是一种可怕的禁术。
“战了这么久，就这招勉强够看。”
紫发小孩未看战台，是个专心的小孩，只顾挑逗小玲珑，人小丫头胖嘟嘟的小脸蛋，已不知摸了多少回，不得不说，手感还是不错的，小家伙真真可爱。
铮！
剑鸣声起，赵云御龙渊在身前，嗡嗡而动，有龙息萦绕，有金光包裹，连其上的遁甲卍字，也绽放了光辉，剑威恢宏霸烈，一剑劈开了翻滚而来的骇浪。
噗！
赵阳喷血，蹬蹬后退，每退一步，都在战台裂开。
铮！
不等他定形，一道紫光便迎面而来了，乃紫霄剑，剑气横溢，剑光冰寒，刺的空气都擦出了火花。
赵阳双眸凸显，瞳孔也紧缩。
这一剑，他避不过，看那剑之威，能一剑将他绝杀。
“阳儿。”
大长老豁的起身，身侧的长老亦如此。
剑威太强，命中必身亡。
然，至剑尖距他眉心不过三寸时，蓦的停了，纵如此，残留的剑威，也破开了他的眉心肉皮，有血淌溢，是赵云掌控的够精妙，真想杀他，一念便足够。

第一百五十一章 以强打强
“你输了。”
赵云淡淡道，眸子古井无波。
噗！
赵阳又是一口鲜血，整个人都站不稳了，眸中多血丝，将眸子染的猩红，苍白的脸庞，颇显狰狞，真真难以接受，真灵境巅峰，竟败给了一个真灵第四重，而且，自始至终都是御剑，赵云压根儿就没动。
大长老一屁股坐下，脸色铁青一片。
与之同盟的长老，神态也足够的难看，说好的力捧赵阳上回，谁曾想，竟是这么个结局啊！赵阳不止败了，还败的彻彻底底，到了都没近得赵云的身体。
“打脸不。”
中立的长老，就格外淡定了。
于他们而言，谁输谁赢，都无所谓，利益是不变的。
不过，今日的赵云，着实让他们意外。
将未来的赵家，交到赵云手中，貌似也不错。
“赢了。”
赵渊笑的温和，曾佝偻的腰背，挺得颇笔直。
他赵渊的儿，不是废物。
“意料之中。”
老玄道他们，到了都没看战台一眼，相比看打架，更上心挑逗小玲珑，这个小不点儿，真是越看越喜欢，特别是那双灵动的大眼，清澈洁净毫无杂质。
他们欢喜，玲珑的小脸儿就足够黑了。
一帮小兔子崽子，一帮老不死的，都特么有病。
还有，这是忘古城的赵家吗？
那个独臂小子，就是赵云吗？
她虽远在赤阳城，但赵家少爷的大名，她还是略有耳闻的，炸望月楼、鏖战言明、斗败枯山这些时日，最火的就是他了吧！好巧不巧，竟让她撞见了。
铮！铮！
紫霄与龙渊皆归回，于赵云身侧凭空消失。
这一操作，看的太多人惊异。
方才，那两剑便是凭空出现的，如今又凭空消失，赵云自那祭的剑，又把剑收到了何处，这啥个原理嘞！
“储物袋。”
老玄道和胖老头看的真切，盯住了赵云腰间的小袋子，可不止表面那般简单，必是传说中内设空间的袋子，至于多大空间，该是有不小，能装很多宝贝。
不晓得，若让紫发小孩知道，该是啥个表情。
那个乾坤袋，就是他卖给赵云的，奈何他不识货，落在赵云的手中，就是开出了空间，那可是无无价珍宝，整个大夏龙朝，都未必能寻出第二个的。
战落，赵云已转身。
至此，他才看向了父亲，笑的颇灿烂。
“哪走。”
身后，赵阳一声怒嚎，一掌迎面拍来。
赵云皱眉，豁的转了身，一记威龙掌迎风而上。
噗！
吐血声顿起，但并非赵阳，而是赵云。
“禁术。”
赵云稳了身形，微眯了双目，死盯对面的赵阳。
此刻的赵阳，形态已变。
看其眉心，竟刻出了一道怪异的印记，嫣红如血，本是萎靡的气息，又一路攀升，竟超脱了真灵境的范畴，但也只是气势，他的修为依旧是真灵巅峰。
很显然，又是禁术。
可将自身的战力，在短时间内提升到玄阳级别。
“那小子，疯了吧！”
小黑胖子啧舌，这个禁术，可比先前的骇浪秘法，强悍多了，既是禁术，自有惨烈的代价，看赵阳发中，已多了一缕银丝，一瞧便知，是献祭了寿元。
“血门禁法。”
小财迷皱了小眉头，似认得那等禁术，所属乃血衣门，也便是她白家的死对头，不成想，赵阳也通晓。
“淬精燃血，怕是真的疯了。”
老玄道唏嘘一声，小玲珑都不挑逗了，终是望向战台，赵家真多人才，血门禁法不外传，赵阳哪学的。
“这下，有看头喽！”
胖老头儿揣手，已摆好看大戏的姿态，一掌打的赵云吐血，真灵巅峰对血门禁法，增幅力还是杠杠的。
赵渊皱眉，一为赵阳禁法，二为赵阳心境。
他赵家的子弟，这是发了癫狂吗？不要命了吗？
众长老也皱眉，皱眉之际，还看了大长老。
大长老眉宇是紧锁的，瞧他神态，显然不知赵阳，还有这等底牌，若非赵阳显露，他这做父亲的还蒙在鼓里，如此霸道的禁法，他家的儿从哪学来的。
“尽快阻止为妙。”
有长老开口，是对大长老说，禁术反噬很吓人的。
如赵阳，底蕴不足，很可能会废了。
“赢了再说。”
大长老深吸一口气，牙缝中吐露了这四字。
禁术开都开了，付出了如此代价，那得多了少主。
至于反噬，他寻灵药为赵阳压制。
所以说，赵阳疯了，他这个做老子的也疯了，还是利益驱使，还是权力作祟，让他，也失了那份平静。
“赵云，没想到吧！”
赵阳一声狞笑，此刻的他何止狰狞，更像恶鬼。
赵云未答话，气势瞬上巅峰。
赵阳已有玄阳境战力，那他也得动全力了。
“杀！”
赵阳一声吼，一步踏碎战台，席卷暴虐气血而来，如今的他，也的确像个大魔头，一掌之威，刚猛霸烈，就这，他的气势在极尽攀升，眸中已失清明。
赵云不与之硬抗，脚踩风神步避过。
让他惊异的是，如今的赵阳，竟能跟上风神步的速度，一掌如钢刀，凌空劈了下来，若是一般的真灵第四重，一个照面便会被生劈，玄阳级战力很强悍。
一念间，他又瞬身避开。
赵阳依旧能跟上其速度，一拳一掌硬憾。
赵云嘴角溢血，蹬蹬后退。
不论其他，仅拼力量的话，他是落下风的。
杀！
赵阳如一头发了狂雄狮，迎面扑来，嗜血气更浓。
赵云不惧，迎头而上，张口一声龙吟虎啸，与武魂共鸣，这声吼，自带亢浑的龙吟，音波极其的强横。
唔！
赵阳一声闷哼，遭了音波攻伐，头脑一瞬眩晕。
玄阳战力不假，精神力可扛不住武魂。
短暂的一瞬，赵云已欺身他身前，动了斗战圣法，纵只剩一只手，攻伐依旧够霸烈，却出手招式毫无章法，或者说，是颠覆常规，一招一式皆带龙吟。
赵阳措手不及，频频败退。
有玄阳级的战力，不代表也有玄阳级的斗战心境，如此可怕力量，他难掌控，仅这一点，他就落了下乘，赵云则不同，是斩过玄阳境的主，是经过大风大浪的，他之斗战心境，一般的玄阳境都不具备。
也归功于斗战圣法，太猛太诡异。
赵阳如今的感觉便是，分不清东西南北，入目眼花缭乱，看不透赵云的路数，败退中，连喘口气的机会都没有，欲要反攻，赵云不给机会，一路在溃败。
“好强的近身搏杀。”
中立的长老惊异不断，仅一条手臂，竟只第四重，便敢与玄阳战力的赵阳，正面硬钢，且还是以强打强，赵云的底蕴，又一次刷新了他们震惊的底线。
“怎么可能。”
大长老本有的笑意，散了个干净，本以为玄阳级战力，能绝对碾压赵云，谁曾想，还是被打的站不稳。
“押错注了吗？”
本与他同阵营的长老，喃喃了一声。
赵云的天赋、斗战心境，都超乎了预料，若抛却立场，赵云的确比赵阳更适合做少主，也更加有前途。
“他是妖孽吗？”
赵家的子弟，已脸色苍白，昔日如何羞辱的赵云，如今，便是如何的被啪啪打脸，玄阳级战力都被这般爆锤，若上去的是他们，会被一路打成渣渣吧！
赵渊深吸了一口气。
他的儿，真是又一次让他震惊了。
“大惊小怪。”
兵铺过来的人才，各个都稳坐钓鱼台，早知赵云很能打，如今这个，也只小打小闹，相比赵云，倒是高估了赵阳，空有玄阳战力，愣被打的站都站不稳。
“果是全能人才。”
小玲珑心中不免一声唏嘘，知道赵云演技很精湛，能控尸、能御剑、能通灵，能演出天武气势，未料到，干起架来也这般猛，第四重的小辈，她见过不少，如赵云这般生性彪悍的，真真是头一回得见。
啊！
赵阳此刻的心境，怎个惆怅了得，开了血门禁法，本就神智有些混乱，加之如今被锤，真真怒到心智被蒙蔽，一声声嘶嚎，昭示了他是何等的癫狂。
然，嚎的响亮没吊用。
嚎的越响，被揍的越狠。
他是很强，但赵云更强势，欺身近前，便是一套斗战圣法，一招更比一招霸道，天晓得赵阳咳了多少血，又鬼晓得他挨了多少重击，莫说大长老他们，连赵渊都看不下去了。
“结束了。”
赵云一声冷哼，已攥了赵阳一条手臂。
头晕眼花的赵阳，整个都被抡了起来。
而一瞬，兵铺的人才的们，都下意识的遮了眼。
因为，接下来的一幕，会很血腥。
果如他们所料，赵云腰马合一，真元涌动，将赵阳狠狠砸在了战台上，那道砰的声响，还是很震撼人心的，一个人形的大坑，板板整整。
噗！
赵阳这口血，喷了一丈多高，怕是五脏六腑都移了位，体内骨骼噼里啪啦，四肢百骸，不知断裂多少。
这下，整个世界都安静了。
赵阳被干趴了，整个都昏厥了过去，只身体一阵阵蠕动，口中还有血沫直冒，昏过去也好，若是还醒着，会更尴尬，血门禁法都出了，还是被赵云干败。

第一百五十二章 虔诚则灵
“阳儿。”
短暂的宁静，因大长老冲上战台而打破，许是太怒，自带强大气势，玄阳境的威压，皆是指向赵云的
“当吾是摆设？”
赵渊冷哼，也是同一瞬登场，挡在了赵云的身前，更为强大的气势暴涌而出，神色也极其难看，堂堂一族长老，也有脸对小辈出手，真当老子好脾气？
“若未尽兴，吾不介意与你战一场。”
赵渊淡淡道，尽显家主威严，格外的强势。
大长老憋了一肚子火儿，他又何尝不是。
做家主的这些年来，没有哪一日是顺当的，先是妻子惨死，后是孩儿被废，族中每有大事，这些老家伙，便与他过不去，隔三差五的还找麻烦，压抑的愤恨，已到极点，也想找人撒撒火，今日就正合适。
轰！
一个家主，一个大长老。
针锋相对。
看样子，颇有当场练练的架势。
“一家人，都是一家人，莫伤和气。”
见气氛不佳，中立长老忙慌上台，一致对外才好，可不能窝里反，老家主走前交代了，族中要和睦相处。
“伤的不是你家的儿。”
大长老一声冷哼，双眸血红，如一只暴怒的雄狮。
中立长老深吸一口气，差点儿当场骂娘了。
你个老东西，好心与你找个台阶下，咋不知好歹，先前赵阳要杀赵川、赵云，且还开禁法，也没见你跳出来喝斥，怎的你家的儿被打伤，你就不干了。
人不能这样。
这般的小的气量，如何做得一族的大长老。
“再扯淡，你家的儿，可就要废喽！”
场外的紫发小孩，插了一句，说的自是赵阳。
那厮妄开禁法，加之大战受伤，及时施救，才有机会，若再耽搁下去，真会成一个货真价实的废物。
这话，还是挺好使的。
上头的大长老，顿的精神一颤，火气散了大半。
未多想，他当即带走了赵阳。
他走了，与之同阵营的长老们，家族子弟，也都纷纷退场了，一个个都灰溜溜的，临走前，还不忘瞟了一眼赵云，那小子崛起了，再不是当年的废物了。
“可还有人战。”
赵渊淡道，环看了剩下的长老与子弟。
老家伙心情不爽，可找我打。
小的不服，便寻赵云打。
难得拉开场子，今日定让尔等尽兴。
咳咳！
中立的长老与子弟，皆是一声干咳。
打？打毛线。
玄阳级战力的赵阳都被打残了，谁敢上去。
还有你，堂堂的一家族长，俺们可不敢找刺激。
说话间，众长老也退场。
如此，争夺少主的比试，至此彻底落下帷幕，赵家少主嘛！自然还是赵云，这一点，怕是没人反对了。
“孩子，没伤着吧！”
赵渊转身，拍了拍赵云肩膀，心还是一阵疼。
手臂啊！
赵云的左边衣袖，还是空落落的。
“无妨。”
赵云的笑，还是那般灿烂。
至于手臂，无需担心，
至真灵第五重时，还能长出一条更霸道的。
夜里，家主别苑酒香四溢。
赵渊设宴，是给孩儿接风，也为款待老玄道他们。
“你师傅了。”
胖老头儿戳了戳赵云，来赵家就是等鸿渊。
“死了。”赵云随口而出。
不过，月神瞥了她一眼后，又忙慌改口，“闭关了。”
“这谁家的娃。”
诸葛玄道还抱着小玲珑，好奇的看着赵云，眼神儿奇怪，该不会是你的私生女吧！那这就太有意思了。
“捡的。”
“捡的好，捡的不要钱。”
“一百两，老夫买了。”
“三百两，我要了，这小丫头俺是甚是喜欢。”
“滚，我出五百两。”
不正经的人扎堆儿，也不知是喝高了，还是喝懵逼了，咋咋呼呼，知道的是在吃饭，不知的，还以为拍卖呢？
这些话，赵云权当放屁，又夺回了小玲珑。
看小丫头的小脸儿，已黑了个透顶。
这帮小兔崽子，这帮老不死的，别等老娘恢复修为。
这边气氛融洽，另一方就很尴尬了。
自赵阳被带回，至今还在昏厥中，天晓得断了多少筋脉骨骼，加之禁法反噬，伤的不是一般的惨烈。
“赵云。”
大长老咬牙切齿，筹谋多年，终是功亏于溃。
深夜，酒宴才散去。
一帮人才，喝的晕晕乎乎，摇摇晃晃的走了。
早已备下客房，都住赵家了。
“父亲，早些歇息。”赵云笑了笑。
“不急，来。”
赵渊摆了手，拉着赵云便往里走。
许是今夜高兴，他多吃了几杯，走路摇摇晃晃。
“我带你，去见你娘亲。”
赵渊说着，已推开了房门。
这个房间，赵云来过无数回，未想到房中有玄机。
嗡！
赵渊开了机关，一座石门大开，直通地底，石梯的尽头，又是一个石门，开启，是一座几十丈的地宫。
这里，染着烛火。
这里，也有一座冰玉床，床上躺着一个女子，一个被冰封的女子，如铭刻的冰雕，不知沉睡了多少年。
赵云已是泪流满面。
那是他的娘亲，自是认得。
记忆中，他的娘亲早已入土为安了才对，未曾想，父亲还封存着娘亲尸身，该是舍不娘亲独自一人安眠，也来了个偷梁换柱，骗过了所有人，连身为孩子的他，也都被蒙在鼓里。
“芙蓉，我们的孩子，长大了。”
赵渊拿了麝香，插在了香炉，眸中泪光闪射，他的妻，睡的还是那般安详，眼角还残存泪痕，凄美的神色，很好的昭示了何为不舍，是对丈夫，也是对孩子。
“娘亲，愿你在天有灵。”
赵云哽咽，拂手已是一物，乃一颗头颅，夜行孤狼的头颅，当年，便是这个大恶人，夺了娘亲的性命。
“是他。”
赵渊眸中的泪，瞬时燃尽，换来的是冰冷的寒芒。
纵过这么久，依旧能一眼认出。
昔年，他发了疯的找寻，找了多年也未寻到。
不成想，竟被赵云带回。
“用仇人的头颅，祭奠妻子在天之灵。”
这，便是他当年发下的毒誓。
近十年了，他未完成的夙愿，孩子替他做到了。
“秀儿，我娘亲能否复活。”
赵云似想到了什么，忙慌擦干了眼泪。
“那要看长明灯，给不给力了。”
月神未开眸，回的随意，早知赵渊的房间有玄机，也早知这地宫中，还躺着一个被冰封的女子，那时便有了某种猜测，定是赵渊的妻子、赵云的娘亲。
赵云忙慌取了长明灯，放在了冰玉床上。
长明灯没啥反应，或者说，他并不懂燃魂之法。
他不懂，月神懂，一片咒语已洒下。
赵云眸光如火炬，从未哪一瞬，如此刻这般好学；也从未有哪一瞬，如此刻这般学的快，天赋极尽开发，短短不过十几瞬息，便将咒语刻在了脑海中。
“取你娘亲一滴血，滴入长明灯。”
“按我所教招魂咒语，一次次念诵。”
“长明灯燃起，便有复活的可能。”
月神缓缓道，自始至终，都未见她睁开眸。
关键时刻，这个秀儿，还是很靠谱的。
赵云速度极快，取了娘亲一滴血，染在了长明灯上。
“￥&ap;￥&ap;。”
而后，便闻他开口，吐露的却是晦涩难懂的话。
说的该是鬼话。
听着就阴风儿阵阵，言语不属阳间。
“云云儿？”
赵渊不解，试探性的呼唤，总觉他的儿，变的有些诡异，还有口中吐露的话，是哪国的话，从未听过。
赵云暂未回应，如发了疯，一次又一次念诵。
“虔诚则灵。”月神提醒了一声。
赵云也未回应。
虔诚，他足够的虔诚，心痛、思念、希冀所有想哭的心绪，都成了一种信念与执念，于眸中化作了一滴滴晶莹的泪，每一句咒语，都恍似倾注了所有。
月神曾有一瞬开眸，瞥了一眼长明灯。
依旧无反应。
也怪赵云的娘亲，死的太久，但也并非没有可能，这座冰玉床，完美的保存了她之尸身，若赵云足够虔诚，便可化腐朽为神奇。
执念，也是一种玄之又玄的东西。
凡界或许不明显，到了仙界神界，那就很有用了。
“￥&ap;￥&ap;。”
赵云未停，还在一遍遍的念诵。
“云儿？”
赵渊上前，又一次试探性的呼唤，这般的不正常，吐露的话，也这般的诡谲，让他不觉以为，孩子魔怔了，因太久未见娘亲，一时间心神有些混乱了。
赵云未答话，含泪的眸，一点点绽放了璀璨的惊芒。
只因冰冷的长明灯，竟轻轻颤了一下，本无灯芯，却有了灯芯，有那么一点弥弥之光，正以肉眼可见的速度，缓缓的燃起，虽是微弱，但在眼中，却比骄阳更刺目。
“前辈。”
赵云又看月神，屏了呼吸，身体也紧绷着。
平日捣蛋，一句一个秀儿。
如今，一句前辈喊的那叫个真切。
若能复活他娘亲，莫说叫前辈，叫奶奶都行。
“能复活。”
月神瞥了一眼长明灯，淡淡吐露了这三字。
听了月神确定答案，赵云眸中的泪，终是涌出了眼眶。
“云儿？”赵渊第三次呼唤。
“父亲，娘亲能复活。”赵云不知是哭还是笑。
“能复活？”
赵渊怔了一下，死死盯着赵云，亦如先前赵云看月神，他也屏了呼吸，身体如紧绷的琴弦，不敢有一瞬松懈，生怕一个晃神儿，错过了那一句重要的话。
“能。”

第一百五十三章 交公.粮
小地宫，烛火摇曳。
赵渊与赵云爷俩，一左一右，就那般盯着长明灯，半瞬不敢挪开，就如俩财迷，盯着一块金灿灿的元宝，生怕这盏石灯，燃着燃着就熄灭了。
“这就是传说中的长明灯？”
赵渊小声道，自听过长明传说，从未见过，只知这种灯，有复活已死之人的能力，不成想，竟真的存在，而且，赵云手中就有一盏，而且，已经燃起了。
“无意间找到的。”
赵云抹了一把眼泪，心中那叫个感激。
若非月神，他也得不了长明灯。
他得了长明灯。
而他父亲，则封存着娘亲的尸身。
这，或许便是命中注定的，注定娘亲能重返阳间。
“秀儿，我娘亲啥时能复活。”
赵云小声问道，盯了大半夜了，没见有啥反应。
“天晓得。
“许是三五日，许是三五年。”
“一百年也说不定。”
月神打着哈欠，慵懒的回了一句。
“一百年？”
赵云扯了扯嘴角，若如此，他与父亲多半已入土为安，纵复活了娘亲，也是物是人非，不能一家团聚。
“若能寻到魂灵花，或许会快些。”月神悠悠道，后又补了一句，“不过这种花，凡人界多半没有。”
“一定有。”
赵云眸光坚定，而他，也一定会寻到。
如这事儿，他得找人帮帮忙，譬如诸葛玄道他们，不奢望能带来，指明哪有便好，刀山火海他也会去寻。
月神拂手，洒下了一片金光。
并非秘术，而是一种阵法，引灵聚魂的阵法，对招魂，有一定的用途，关键还是要看长明灯给不给力。
赵云见之，看了好一会儿。
待收眸，他才开始忙碌，取了红烛红线、也取了黄符，另外，还有拿了符笔，蘸了朱砂墨，在冰玉床周围，一笔一划的刻画着，将所取之物，都摆了上去，配合赵渊听不懂的咒语，此阵法竟是发光发亮。
赵渊不语，下意识看了赵云一眼。
他眼中，他的孩子多了不少神秘感，能炼器、能通灵、能御剑、能画符、有长明灯、也能念诵鬼话般的咒语这一切的一切，都让他有些看不透赵云了。
这些时日，他的儿究竟经历了什么。
鸿渊。
必定是鸿渊。
想了颇久，他才想到这个最完美的解释，赵云之所以能脱胎换骨，还通晓这般多的玄异之法，必定是鸿渊教的，相传已成准仙的大夏鸿渊，必手段通天。
“父亲，我出去一趟。”
赵云布好阵法，便麻溜转了身。
出去干啥嘞！去忽悠人，用鸿渊的身份去忽悠人，无非是想借老玄道他们的阅历与关系，帮忙找寻魂灵花。
还是那句话。
能不能带来，他不奢望，告诉他哪有便好。
跑出三五步，他又折返了回来，将一个大号的钱袋塞给了赵渊。
完事儿，便跑没影儿了。
身后，赵渊下意识打开，往里一瞅，险些没站稳。
符咒，里面全是符咒：速行符、爆符、定身符、雷光符，并非一张张，那是一沓挨一沓啊！
“我的儿，还是符咒师？”
良久，赵渊才反应过来，有如此数量的符咒，要么是鸿渊给的，要么是赵云自个画的。
在他看来，后者较靠。
授人以鱼，不如授人以渔，鸿渊既通晓画符之法，又收了他的孩子做徒儿，传他符咒画法，也在情理之中。
不过，这个惊喜，他至今都不敢相信。
这边，赵云已出地宫，在房中一阵捣鼓，用了变身术，也吃了变声丸，就这还不放心，又蒙了一张人皮面具，按上了一只假手，后才穿上了一件能遮掩契机的特殊黑袍，偷摸出了房间。
此刻，天色已大亮。
他寻了凉亭，自带茶壶茶碗，悠闲的坐那喝茶。
见时机成熟，他才透了一丝天武气息。
吱呀！吱呀！
而后，便闻房门大开声，一道道人影飞窜了出来，尤属诸葛玄道和胖老头儿腿脚最麻溜，赤嫣、紫发小孩、小财迷和小黑胖子也不慢，见小财迷怀里，还抱着小玲珑，昨夜多半就是她搂着小玲珑睡的。
“见过鸿渊前辈。”
平日不怎么靠谱的一帮人，此刻都颇显拘谨。
“来，请开始你的表演。”
小玲珑未言语，斜视的眼神儿，昭示了一切。
只一眼，便能认出是赵云。
只因，她有天眼，有常人不具备的眼界。
就说吧！这小子不安分。
能演出天武气势，就是个神级挂，便能顶着她师傅的名头，到处坑蒙拐骗，而且，多半已干过不止一回。
这一点，瞧众人的神态便能看出。
可笑的是，这帮小兔崽子，这帮老不死的，至今都还蒙在鼓里，若她当场揭穿，这里多半会很热闹。
“前辈，你要的火焰。”
“前辈，你要的炎灵玉。”
“前辈，你要的雷电。”
大戏开演，便是交公粮的时候了，一个比一个懂事儿，难得逮住活蹦乱跳的鸿渊，那得秀一波存在感。
赵云说了，他师傅出手很阔绰。
天下第一嘛！可不是小家子气，出手即是大手笔。
“有心了。”
赵云温和一笑，拂手之下，一并收走。
整这般大阵仗，就是来收公粮的。
“坐着就有宝贝收，啧啧啧！”
小玲珑见了，心中啧舌不已，身负神级挂，走遍天下都不怕。
还有，这厮的演技，的确不是盖的。
唬人都唬的脸不红气不喘。
一旦戏精附体，便是六亲不认。
“费心费力，老夫自不白拿。”
赵云笑道，拂手之下，几部古卷飞了出去。
这些，都提前准备好的。
众人忙慌接下，翻开一瞅，哎呀？秘籍。
“这小子，哪来这么多秘术。”
小玲珑随意瞅了一眼，是秘籍无疑，品阶颇高，也皆不凡，一个真灵境的小子，把天宗的藏宝阁打劫了？
“多谢前辈。”
众人喜笑颜开，若非情景不合时宜，不然，多半已找地儿修炼了，大夏鸿渊传的，岂是凡品？
嗖！嗖！
正说间，两道人影不分先后到来。
正是老玄空和杨雄。
也不知是谁传的音，也不知咋传的音，来的那叫一个快，活蹦乱跳的鸿渊在这，腿脚麻溜的没话说。
“见见过前辈。”
许是来的太急，也许是跑的太快，两人上气不接下气，整的赵云都不好意思了，不等他去城主府和拍卖阁忽悠，俩人自个来了，也好，省的再跑一趟。
大老远跑来，两人不止懂事儿，还很上道。
所谓上道，便是交公粮，火焰与炎灵玉皆有。
“有心了。”
赵云拂手收走，又拂手出古卷。
“应该的。”
“前辈有何需要，吩咐便好。”
老玄空笑呵呵。
“魂灵花。”赵云这就不客气了，“老夫需魂灵花。”
“魂灵花。”
众人集体皱眉，看样子，都听过这等物件儿，就赵云不知道，看众人神态，显然是一种极珍贵的物件儿，不然，月神也不会说凡界可能没有。
如此，他又补了一句，“告知老夫哪有便好，吾自会去取。”
这个“取”字，说的可谓逼格满满。
众人听来，也没啥毛病。
天下第一嘛！他想要的东西，可不就是手到擒来嘛！
“尔等若能寻来，自是最好。”
赵云笑道，后面还有一句，并未说出来，但众人会自行脑补，宝贝不白要，是有赏赐的。
“晚辈定当尽力。”
众人皆拱手，鸿渊都亲自发话了，那还说啥。
“如此，有事找我徒儿。”
赵云起了身，拂袖离去，待的久了，不是啥好事儿，万一漏出破绽，那就尴尬了，某些老家伙还不把他锤死。
小玲珑深吸了一口气，这一瞬，颇想道破真相。
不过想想，还是算了。
赵云虽不怎么要脸，但却是救命恩人，一码归一码。
“嘿嘿，不错。”
众人荣光满面，俨然无怀疑。
传的秘籍是真的，都找地儿修炼去了。
已褪下黑袍的赵云，也紧闭了房门，一朵朵火焰飘出，运转大荒炎诀，融了一道又一道。
遗憾的是，未能成天火。
至于天雷，自也难进阶，多半得同级别的雷电。
其后，便是炎灵玉。
自玲珑阁盗的、众人送的，皆被取出，一同取出的，还有魔戒，放在炎灵玉上，自行吸收精华。
他就搁那盯着看。
奈何，待炎灵玉化作飞灰，也未见魔戒复苏，之间一丝丝魔气徜徉，冰冷的魔煞，让他都不免心悸。
再回小地宫时，赵渊还在那。
乃至于，赵云假扮鸿渊在凉亭忽悠人的事儿，他都俨然不知，此刻脑子里全是妻子，愿她早日复活。
“父亲，闲着也是闲着。”
赵云笑道，递来了几部古卷，有改良版的洗髓易筋经和风神步，一个夯实根基，一个是保命所用。
除此，还有几部秘籍。
都是才从月神那求来的。
为此，说尽了好话，把秀儿从头到脚夸了个遍儿。
事实上，月神并非被夸才传秘法。
主要是想清静清静，赵云一旦开喷，耳朵嗡嗡的。
“这些，皆你师傅传的？”
赵渊看过，心境澎湃不已，以他玄阳巅峰的眼界，自能看出这些秘籍的不凡，远非赵家的能比，就不是一个等级的，特别是洗髓易筋经，怎一个霸道了得，赵云肉身这般强，多半就归功于这炼体秘术。
“我师傅很疼我。”赵云咧嘴一笑。
“疼，老娘疼死你了。”
月神斜了一眼，发现这小子不止脸大，脸皮也很厚。

第一百五十四章 麒麟臂
夜里，赵云才自小地宫出来。
足一日，都无魂灵花的消息，看来，那种花的确不怎么好找，无丝毫线索，连大海捞针的机会都没有。
赵渊未出来，还守在冰玉床前。
不过，他没闲着，赵云给他的秘卷，可不会浪费，特别是洗髓易筋经，可淬炼肉身，纵他已是玄阳巅峰，一样需要夯实根基，体内杂质极大影响强度。
搞不好，能突破修为。
事实证明，洗髓易筋经的确霸道，而赵渊的天赋，也还可以，至第二日赵云再去时，赵渊竟已是货真价实的地藏境，磅礴的气血，已远非先前可比了。
赵云未叨扰，默默退出。
夜幕降临，他为柳如心滋养了体魄，盘膝在园中，沐浴着月光，静静淬炼肉身，也在鲸吞牛吸天帝灵气，融了火焰，也融了雷霆，他的真灵第四重的修为，已至最巅峰，不出意外，今夜能突破，不出意外，今夜便能塑出新的手臂，也便是那麒麟之臂。
此刻，若来一场雷雨，那就水到渠成了。
可惜，夜观天象，几日间都不会下雨，借不得雷之威，一切还得靠自己，如今，他也只差一个机缘了。
咔吧！咔吧！
深夜里，骨骼碰撞声不绝于耳，听着都瘆人。
“好霸道的炼体之术。”
小玲珑也在，正扒着窗户偷看，难怪赵云的肉身强悍，原是有这等秘术，原是如此，她越是震惊，赵云究竟得的是哪家的传承，哪来这么多的逆天秘法。
“有这么一个小师弟，倒也不错。”
小丫头一声嘀咕，暗想着，等哪日恢复修为，便带赵云去见她师傅，如此一个绝代妖孽，有资格做鸿渊的徒儿，也省的日后招摇撞骗，光明正大的便好。
破！
她看时，突闻赵云一声轻叱。
他突破了，已第五重。
那一瞬，天地灵气躁动，成灵气的漩涡，包裹了赵云，而赵云的身体，恍似成了一个无底洞，强势吞没，一缕缕灵气，如一汪汪灵泉，流遍他四肢百骸。
“来。”
赵云心中冷叱，运转了麒麟诀。
咔吧！
顿的，又来骨骼碰撞声，但并非炼体，而是重塑，映着月光，他左边的肩膀，肉骨在蠕动，有鲜血淌流，竟是以肉眼可见的速度，一寸寸的塑出了血骨与脉络，速度虽是缓慢，但它的的确确是在延续。
“这小子，真是妖孽啊！”
小玲珑看的神色惊异，自听过赵云传说，赵云丢手臂，已是一两月前的事了。
按说，如此长的一段时间，是不可能再重塑手臂的。
偏偏，赵云此刻正在做。
手臂的延续，血与骨的重塑，仅仅看着都吓人。
跟了师傅这么久，如这等诡谲的秘术，她还是头回见，当真如此霸道，那头颅被斩了，也能重塑吧！
这个，她就高看赵云了。
在凡界，不可能有人修出元神，一旦头颅被斩，必死无疑，也可能是赵云的太逆天，给了她一种错觉。
吼！吼！
骨骼咔吧声中，又多了淡淡龙吟。
赵云还在延续的左臂，血淋淋的，一缕缕血气，皆有龙息萦绕，缘因他吞过龙血，在麒麟诀的运转下，被极尽激发出来。
月神说的不错，无麒麟血，苍龙血也能代替。
不过，运转了麒麟诀，龙吟声逐渐变了音色，成了麒麟嘶吼，这或许便是麒麟诀的诡异之处。
无论哪种血代替，都会演成麒麟。
而他手臂上，上演的便是这么一幕，有那么一道古老的图腾，正在手臂上缓缓刻画，一条条纹路，刻成了一个麒麟的图案。
“好小子。”
月神曾开眸，不免唏嘘了一声，她说过，至真灵五重，也只有重塑出手臂的资格，未成想，一次就成功了，也对，是赵云的底蕴太雄厚，根基不是问题。
唔....！
赵云闷哼声不断，神色多显痛苦。
老实说，运转麒麟诀，更甚洗髓易筋经。
他疼痛，大多出现在武魂上。
这等痛，如有人用一柄钢刀在劈砍，武魂的疼痛，更甚肉身，看他面庞，已是七窍流血，看的小玲珑都下意识捂了小口，月下的赵云，形态有点儿太吓人。
知道的，那是个人。
不知道的，还以为是哪爬出的一只厉鬼呢？
“快了，还差一点儿。”
赵云咬牙坚持，若非他已习惯了疼痛，运转这麒麟诀，就足够要了他的命，有武魂都未必扛得住，更遑论比武魂更低阶的精神，一个不留神儿，会心神崩溃。
实在撑不住，他才取了小葫芦。
灌了一口灵液，顿的精神熠熠，开眸的他，也发了狠，加速运转了麒麟诀，一口气重塑出来。
长痛不如短痛。
因他发狠，手臂的重塑的速度蓦的加快。
至此，已延续到手腕，而后便是五指，先有骨骼，后生出血脉与经络，一根根手指，在麒麟诀下被塑出，丢失一两月的左臂，终是彻彻底底生长出来。
呼！
赵云吐了一口气，纵有灵液补充，脸色也够苍白。
足半个时辰，他才起身。
“久违的感觉。”
映着星辉月光，他狠狠的舒展身体，特别是左臂，纵是新的，却与肉身完美契合，本来就出自他的肉身，舞动几下，毫无违和感，一个心念，光滑的左臂，便刻出了麒麟图腾，一旦麒麟图案浮现，手臂中便会多一种极霸道的力量，也仅限于他的左臂。
同阶中，怕是没几人能扛住他左臂一拳。
月神的确未骗他，新生的麒麟左臂，的确够强悍，也难怪那个古老的传承，不惜断臂，也要修这麒麟诀，无天生神力，但这条手臂，也具备霸道力量。
“不错。”
赵云嘿嘿直笑，再不是残疾人，已是四肢健全。
“定。”
他咬破了左手指，在右手掌心，画出了一个“定”字，一手朝向蹲在树枝上的小鸟，施的乃定身咒。
完事儿，小鸟儿就被定那了。
随着一阵风儿，鸟从树上在了下来，那双小眼睛，看赵云的眼神儿都是斜的，寓意也明显，你特么的有病吧！招你惹你了。
“好使。”
赵云咧嘴一笑，收了定身咒法。
栽在地上的小鸟，又扑闪着小翅膀飞走了。
日后，再不会来这个小园了，这货脑子不正常。
“集百家所长吗？”
小玲珑摸了摸小下巴，貌似没有啥是赵云不会的。
一夜无话，转眼黎明。
清晨，小园就热闹了，大多都围住了赵云。
“你这左臂。”
“得了一俩月了吧！竟还能长出来。”
“真真诡异。”
不止小财迷和小胖子，连老玄道他们都心惊不已。
“我师傅给我接续的。”
逢这场面，赵云都会把师尊拉出来遛一遛。
不为别的，就为衬托他的师尊。
自然，也是为唬人做准备。
的确，他说了师尊，让众人啧舌不已，天下第一的鸿渊，果然不是盖的，真真手段通天，这都能接续。
最惊喜的，当属赵渊。
再见赵云时，那个惊喜万分哪！说啥也要亲自拜谢鸿渊，上回来，他在小地宫守着妻子，愣是没赶上。
“我个师傅真好。”
小黑胖子唏嘘啧舌，有个天下第一的师傅更好。
“少主，拍卖阁主有请。”
正说间，赵家一侍卫一路小跑了进来。
“得嘞！”
赵云麻溜转身，腿脚也轻快，在他看来，多半是老玄空寻到了魂灵花消息，没有啥比这事儿更重要了。
“走了。”
诸葛玄道伸了懒腰，虽是赵家客卿长老，也没打算在这常住，还有胖老头儿他们，也都结伴而走。
讲真，还是住在兵铺舒坦自在。
不过，赵家若有难，他们是不会袖手旁观的。
如今看来，赵家局势显然已稳定了。
赵云夺了少主位，赵渊进阶了地藏境，若这还压不住场子，真就质疑赵渊的能力了。
大长老一派，都安分了。
此刻的大长老，也无心他事，一门心思的要治好赵阳，伤的太重，还在病床上躺着呢？根基已严重受损，至于其他长老，中立的自不必说，那些与赵渊不合的，也是无比的老实，一个地藏境的家主，怕是难以撼动的，只得蛰伏等待时机了。
这边，老玄道他们已出赵家府邸。
至于赵云，早跑的没影儿了。
其他人没啥，倒是小财迷，一路上不止一次回头，总觉暗中有几双眼睛盯着她，背后凉飕飕的。
“前几日还是独臂，咋又长出一条胳膊。”
“赵云未免太邪乎了，一俩月还能长出来？”
“明里暗里透着诡异。”
大街上多议论，说的基本是赵云的时，多半已见赵云四肢健全了，都搁那挠头呢？
众人再回兵铺。
枯山是在的，瞧见众人笑容满面，有些不解，这是捡钱了吗？咋都这般开心嘞！咋不把老夫捎上嘞！
“咋没带着他去呢？”
紫发小孩有些后悔，只顾去赵家凑热闹，愣把枯山忘了，若鸿渊来时，这货也在场的话，神色必定精彩，纵给了他解药，纵还了他自由身，他多半也不会走，撵都撵不走的。
“大不了再扮一次鸿渊呗！”
对此事，赵云就随意了。
一月期限还有些时日，他不急。
好不容易逮住个活蹦乱跳的炼器师，可不舍得放走。

第一百五十五章 炼血咒
赵云到拍卖阁时，老玄空已在凉亭等待。
打老远，老玄空便瞧见了赵云，眼神儿很奇怪。
曾主持拍卖的黄岩也在，神色与之差不多。
咋又生出左臂了。
这，是两人眼神儿所代表的寓意。
多半是鸿渊前辈。
老玄空心里这般嘀咕着，怕是只有鸿渊有这能力。
“见过前辈。”
赵云一路走上凉亭，颇有晚辈礼数。
“无需多礼，坐。”
老玄空温和一笑，一个地藏巅峰，请一个真灵小辈喝茶，且是亲自斟茶，该是他这辈子的头一遭，算给足了赵云面子，准确说，看的是大夏鸿渊的面子。
“前辈，是否有魂灵花消息了。”
赵云灌了一口茶，便迫不及待的开口。
“鬼冥山窟。”老玄空只说了三字。
闻之，赵云皱了眉头，好似听过，乃大夏境内，为数不多的禁地之一，听名字，便知不是啥好去处。
有鬼冥二字，便是字面意思。
听说，那里经常闹鬼，而且是极凶的鬼，被世人视作阴曹的地界，凡阳间人踏入，十死无生，千百年来，凡进鬼冥山窟的人，哪怕是地藏巅峰也不例外。
传言，曾有天武境进去一观，也是杳无音讯。
自然，这些皆传言，无人知晓真假，也无从佐证。
良久，他才看向老玄空，“其内有魂灵花？”
“八成有。”老玄空的话，未说太满，“如那等奇花，逢月圆便伴有异象，吾有一老友，曾在鬼冥山窟外隐约见过，那并非善地，还是不去为好。”
这话，是对赵云说，也是在对鸿渊说。
赵云知道，便是鸿渊知道。
纵是天武境，进去也未必能活着出来，好好一个天下第一，可不能折在里面。
“谢前辈提醒。”
赵云起身，拱手又是一礼，转身便要走。
“小友留步。”
“前辈还有事？”
“非啥大事，欲借小友天雷一用。”老玄空呵呵一笑，轻轻掀开了衣袖，赵云这才见，老玄空手臂的一侧，有一道乌黑的咒纹，闪烁着幽光，似隐若现。
“巫咒？”赵云挑了眉。
“是血咒。”黄岩插了一嘴。
“老夫自不量力，曾去过血幽森林。”老玄空则娓娓道来，有些尴尬和自嘲，“为得其内异宝，不慎招惹了的邪祟，这道血咒，便是自那时种下的。”
“老前辈行啊！去了血幽森林，竟还能活着出来。”赵云唏嘘也啧舌，对血咒不怎么上心，听了血幽森林，就浑身一阵凉气，那也是一个禁地，凶名不弱鬼冥山窟，不成想，老玄空竟去过，且还活着出来了，能做拍卖阁的阁主，玄空果然不是泛泛之辈。
“侥幸罢了。”
“我天雷，能助前辈祛除血咒？”
“该是可以。”老玄空笑道，“雷属阳，血咒属至阴，先天相克，普通的雷电或许不行，你的雷乃天雷，级别上已够了，自然，不会让小友白出力。”
“乐意相助。”赵云笑了笑。
老玄空不做作，当即挽了衣袖，将手臂放在了石桌上，这几年，这道该死的血咒，可把他害惨了，并非没找过有天雷的人，可那些个人才啊！要价都太高了，那不是给银子那般简单，那是要给他大放血啊！不蒸馒头争口气，有宝贝也不给你们，我死扛。
见了赵云，才见了希望。
主要是，这小家伙比那些老东西好说话，有些个宝贝，他宁愿给赵云，也不愿给某些落井下石的老货。
“前辈，会很疼。”
赵云祭了雷电，包裹了老玄空手臂，无需人教他，他自个就会，血咒嘛！类似于印记，将它炼化了便好，这活儿他干过的，曾帮青瑶炼化过一方古琴。
唔...！
雷电侵入体内，便闻老玄空一声闷哼。
疼，的确很疼。
而且，有雷电袭来，血咒颇躁动，在吞噬他血气，更有一股诡异之力，已窜入他体魄，摧残着他的根基，血咒虽在胳膊上，可四肢百骸，都剧痛不已。
“好顽强的咒印。”
赵云轻喃，天阶级别的雷电，竟是撼不动。
“来。”
老玄空说着，往口中塞了一块手绢。
寓意明显，加大力量。
赵云深吸一口，一点一滴的加持，生怕用力过猛，伤了老玄空的手臂，看样子，血咒已与其手臂融为一体，极难炼化，炼血咒的同时，也在伤老玄空。
唔....！
老玄空又闷哼，额头青筋曝露，老眸刻出了血丝，看口中含的白手绢，浸染了牙龈鲜血，已成赤色的了，由此可见，有多疼痛，八成不弱于洗髓炼体。
赵云不语，还在继续加持雷电力量。
唔...！
老玄空满脸痛苦，闷哼不断，赵云每加持一次，他就痛的低吼一声，本红润的老脸，此刻已惨白无比。
如此，持续了足一整日。
待夜幕降临，闷哼不止是老玄空了，赵云都扛不住了，许是消耗太大，脸庞也渐渐失了血色，气息也不再那般匀称，这干坐着炼血咒，真比干一架还累。
然，血咒毫无破灭的架势。
“那不是一般的血咒。”
月神悠悠道，该是被老玄空的闷哼惊醒了。
“天雷能否炼化。”赵云问道。
“那要看谁的天雷。”月神伸了懒腰，“你这真灵级别的天雷，纵是炼到死，你也炼不化那道血咒。”
赵云干咳，寓意自是懂，是他修为太低，压制了天雷的力量，若是地藏境的武修，多半会很容易炼化。
总不能，把自个的天雷，给老玄空吧！
如此，老玄空是造化了，他就很伤了，会伤根基，天雷也如老玄空的血咒，也与他的体魄，融为一体了，剥离出天雷，无异于断他手臂。
“可还有其他方法。”赵云问道。
“用魔戒。”月神淡淡道，“魔戒上的魔煞，能削弱血咒的力量，搞不好，还能给它吞了。”
“你不早说。”
赵云一步没坐稳，抹了汗水，随之收了天雷，兢兢业业的炼了一天，你这刀补的，真他娘的清新脱俗。
有这空，我去画符不香吗？
对面，老玄空已拿出含在口中的手绢，血淋淋的。
炼了一日，也未能炼化。
非天雷不够看，是赵云修为太低。
哎！
老玄空一声叹，随之起了身。
“哪去。”
赵云伸手，又把老玄空拽了回来。
“天雷不行，咱在换嘛！”
“还有方法？”
“有。”赵云已拎出魔戒，呈墨色，黑的很纯粹。
“魔？”
老玄空与黄岩双目皆微眯，自能看出魔戒上透露的一丝丝魔煞，冰冷而暴虐，一瞧便知是魔家之物。
“师傅赏的。”
赵云笑了笑，拿着魔戒放在了血咒上。
神奇的一幕，随之呈现，血咒见了魔戒，显得躁动无比，比天雷炼时还躁动，本是乌黑的一道血咒，竟在三人注视下，一寸寸的暗淡，或者说，是血咒的力量，被魔戒吸收了，血咒暗淡，魔戒却嗡嗡轻颤，好似一个饿了很久的人，吃饱撑的搁那撒欢。
前后不过一刻钟，血咒便消弭于无形。
“这...就没了？”
黄岩看的发愣，用雷电干巴巴的炼了一天，血咒还是血咒，没啥吊用，拿了一颗戒指，放上去，一刻钟就完事儿了？
有这好东西，早拿出来嘛！
看给你累的，看给俺家阁主疼的。
“好诡异的戒指。”
老玄空喃喃道，荼毒他的血咒，这般容易就被破了，活了几十年，头回见这诡异的物件儿，竟能吸血咒。
“宝贝。”
赵云已收回来魔戒，哈了一口气，用衣袖狠狠擦拭。
能吸血咒，这就是魔戒的能力？
还是说，只是众多能力中的其中一个？
“终是破了。”
老玄空一声大喝，憋闷在心中的郁结之气，一声吼出，许是太亢奋，地藏巅峰的气势，一瞬暴涌而出。
“阁主，悠着点儿。”
黄岩干咳，已是站都站不稳。
他还是好的，瞧赵云，才是真的尴尬。
那货，已不在凉亭。
那货，在对面的假山中，正埋头擦魔戒，天晓得老玄空猛地露气势，且展露无遗，一个不留神儿，便被撞翻了出去，好好一座假山，被撞的碎石纷飞。
此刻，正搁那咳血呢？
他一边咳血，一边在碎石里乱扒，似在找啥东西。
找啥呢？
找他的魔戒，也被撞飞了。
还好，魔戒找到了，并没有损坏，不然真就扯淡了。
“小友。”
老玄空一步踏出凉亭，这整的，太尴尬。
也怪他，真真太亢奋，俨然忽略了黄岩与赵云。
“前辈，下回打声招呼先。”
赵云一口气没喘顺，又一口鲜血，这并非是装的，是真受伤了，得亏底蕴够雄厚，若换做一般的真灵境，必已半身不遂，搞不好还能去阎王殿报个道。
“老夫的错。”
老玄空忙慌取凌霄，竟是一颗二纹丹。
“这怎么好意思。”
赵云自不客气，并没吃，塞入了小葫芦中，还使劲儿晃了晃，逢有丹药，都这般干，能加持灵液药力。
“祛除血咒，此恩老朽记下了。”
老玄空话声真挚，随手一个钱袋塞了过来。
“举手之劳。”
赵云笑呵呵，来者不拒，钱袋沉甸甸的，怕是不止银票，多半还有药丸和丹药这些，阁主果是大手笔。
不能白干，总得给点儿好处。

第一百五十六章 血衣作乱
赵云出拍卖阁，已是深夜。
劳累一日，收获颇丰，老玄空可比杨雄大方多了，仅二纹淡便有三颗，其他药丸亦不少，外加三十万两，若早知有这好事儿，早就去找老玄空聊天了。
“好东西。”
赵云看了乾坤袋，对那颗魔戒，越看越欢喜。
月神说它是宝贝，那绝对是宝贝，而且，还是大宝贝，天雷炼了一日，都撼不动血咒半分，它出马，分分钟吸收血咒，魔家的物件儿，果然非同凡响。
“鬼冥山窟。”
待收眸，赵云深吸了一口气。
若那个禁地，真有魂灵花的话，他不介意走一遭。
轰！
正走时，突闻一声轰隆。
许是夜里的大街，太冷清，乃至这声轰隆颇显响亮。
赵云皱眉。
只因轰隆声，传自兵铺方向，远远便见青砖瓦片崩飞，半个兵铺都坍塌了，足有十几道人影，横翻了出来，能望见鲁莽他们，也能望见紫发小孩和赤嫣。
嗖！
未及反应，一道黑影便窜出了残破的兵铺。
“哪走。”
大骂声随之响起，乃胖老头儿，追着那道黑影上了房檐，两人身法极其诡谲，连赵云都难捕捉真形。
轰！
同一瞬，第二道黑影飞跃而出。
“来了还想走？”
诸葛玄道大喝，一步踏上房顶，紧追第二人。
“地藏境。”
赵云身形如风，双目近乎微眯成线，前后的两道黑影，皆货真价实的地藏境，难怪如紫发小孩和赤嫣都狼狈不堪，也难怪敢这般肆无忌惮的大闹兵铺。
嗖！
未等他杀到，第三道黑影窜入了兵铺。
轰！砰！
前后不过一瞬，那道黑影便又遁了出来。
看其手中，还提着一个白衣的少女，正是小财迷。
只不过，已然昏厥。
嗖！
黑影速度颇快，有一只血雕接应他。
掳走了白日梦，那厮便一飞冲天了。
“调虎离山。”
赵云咬牙，当即召唤大鹏，直奔第三黑袍人追去，前两个黑衣人，只是幌子，分别引走了胖老头儿和诸葛玄道，他们的真正目标，是小财迷。
嗖！
大鹏贴了速行符，速度不弱。
而赵云，也不奢望能救下白日梦，争取时间便好。
这般大的动静，忘古城不可能没觉察。
“有病吧！”
“大半夜的，吃饱了撑的？”
“诶？赵家兵铺。”
太多人冒头，见兵铺惨状，见满地伤员，皆挑了眉。
这他娘的，有人砸赵家场子啊！
大半个兵铺都被拆了，兵器散落一地，狼藉一片。
“好大的胆。”
大喝声很快响起，传自城主府方向，顿有一队队侍卫扑来，两方皆有大战的波动，分成两拨堵截，驻扎城外的军队，见了城主火光讯号，当即围了过来。
嗖！嗖！
忘古城的另一侧，一只血雕划空而过。
掳走白日梦的第三黑袍人，便立在上面，看不清尊荣，但映着月光，能见一双森然幽寂的眸，丝毫不恋战，掳完便走，至于他的两个队友，他丝毫不担心，皆地藏境，手段颇多，能赶在军队入城前逃走。
这，都是计划好的。
所谓退路，也是早计划好的，速战速决。
呱呱！
大鹏嘶叫，也掠过了天穹。
立于其上的赵云，神色难看，早知小财迷是来避难的，如今看来，该是她这一族的仇家寻来了，捉她的目的，也昭然若揭，不止是报复，必定还有要挟。
“小小真灵境。”
黑袍人曾有一瞬侧眸，瞥了一眼后方，满眸的轻蔑。
他未停。
或者说，直接无视。
小小真灵境，他还真看不上，一巴掌的事儿。
他懒得去打，早走为妙。
赵云不语，又贴了几道速行符，确定不被血雕甩下。
除此，他一路挥洒符咒。
是爆符，一道接一道的炸开，但并非攻伐，是造动静，以便吸引忘古城的注意力，以便用此指明方向。
这，便是他追来的意义。
除了爆符，还有雷光符。
漆黑的夜，一道道雷光符炸开，光芒格外刺眼。
别说，此法真管用。
未追到黑袍人的胖老头儿，立在房顶遥望。
另一方，诸葛玄道也皱了老眉。
城里动静不小，城外貌似也很热闹，看那刺目的火光，听那一道道震天的轰隆，该是爆符与雷光符。
“他们，捉走了小财迷。”
小黑胖子捂着淌血肩膀，摇摇晃晃而来。
“赵云已追过去。”
紫发小孩儿也踉踉跄跄，一路咳血不止。
“该死。”
两人一声冷哼，直奔城外。
至此，才恍然大悟，这他娘的，是中了调虎离山哪！
“不惜一切代价，抓住他们。”
杨雄大喝，遥指了两方，能见两只血雕飞出忘古城，乃第一和第二黑袍人，避过了老玄道和胖老头儿的追杀，也都召来了血雕，以此，强行遁出了忘古城。
当下，一只只苍鹰冲天。
忘古城潜藏的战力，还是很雄厚的。
“另一方，也好大的动静。”
忘古老头儿立在房顶，手中还拿着一个名为“望远镜”的物件儿，天色太黑，望不见人影，也正因天太黑，才望见漫天火光与雷光，是爆符也是雷光符。
“是赵云，还有一个黑袍人。”
赤嫣呼唤了一声，除了小黑胖子，就属她伤的重。
“追。”
杨雄一马当先，一步踏下房檐。
有一只苍鹰飞来，将他接住，赵家兵铺出了事儿不要紧，若连赵云也跟着出事，大夏鸿渊会发飙的。
城主都去了，一大票人跟随。
人手一只苍鹰，鹰的嘶鸣，响彻苍空。
老玄空的坐骑，就略显含蓄了，乃一只白鹤，却速度颇快，贴上速行符，更是快到极致，赵云可是救命恩人，这个恩情，自是不忘，加之赵云的身份太特殊，绝不能出差错。
“咋地了这是。”
被惊醒的街人，一个个仰眸，入目便见一只只大鸟飞过，若非亲眼得见，都不知忘古城中，还藏着这么多飞行坐骑。
果然，还得是城主大阵仗。
纵非战时，一样具备颇高的号召力。
“是有人去赵家兵铺捣乱。”
略微知情的人，道出了这场躁动的原因。
这话一出，太多人挑眉，且神色语重心长，去赵家兵铺捣乱，还整出这般大阵仗，八成是大族的手笔。
“赵家，你也有今天。”
不少人冷笑，如柳苍空，如王辽、如敌对赵家的势力，格外的畅快，这么多时日，就属今夜最开心了。
轰！砰！轰！
赵云未停，一路玩儿命撒爆符。
真灵境的战力，的确不够看，但他，存在意义却重大，因他这波操作，为诸葛玄道他们，指明了方向。
“好个小辈。”
黑袍人冷哼，感知到大批人追来，才知赵云的用意。
那个小武修，就是一个指明灯啊！
有他指引方向，身后会是一大把的麻烦。
想到这，他豁的抬手，扫出了一道剑气，如杀剑般铮鸣，威力极强，刺破了空气，泛着冰冷的寒芒。
“避开。”赵云一声铿锵。
何需他说，大鹏也展翅高飞，险之又险的避过了剑气，奈何剑气太强，虽未被命中，却还是被剑气余波伤到，身躯被划出了一道血壑，不过，无大碍。
“小看你了。”
第一黑袍人嘴角微笑，又是振臂一挥。
此番，是一片剑气，得弄死那个小东西，有他在，大致方向便是被指明了，他可不想被一帮老家伙盯上。
可他，又一次低估了赵云与大鹏。
一个主人，一个通灵兽，心意相通，避过了剑气，还是死追不放，追就追了，一道道雷光符，一道道爆符，玩儿命的撒，看的黑袍人都有点儿惊愕。
小小真灵境，哪来这么多爆符与雷光符。
还有，何时真灵境也有如此强悍的底蕴了，用了那么多的符咒，每一道都需消耗真元，那厮真元无限？
真元有的是。
这，会是赵云的回应、
他有灵液，融有仙露的灵液，能在短时间内补充真元，若换做一般的真灵小辈，怕是早被抽成干尸了。
“赵云？”
第一黑袍人喃喃一声。
来忘古城也有几日了，听了太多有关赵家少主的传说，不止能通灵，还是个用爆符的高手，爆符数量颇多，以此来看，追他的人，多半便是赵家的赵云。
“血衣门。”
赵云也喃语，自有那么一瞬，距离拉近了十几丈，嗅出了对方气息，无比的熟悉，去赤阳城的途中曾见过。
不成想，来的是他忘古城。
而且，是奔着小财迷来的。
由此可见，血衣门便是白氏一族的仇家。
“天堂有路你不走，地狱无门自来投。”
第一黑袍人冷笑，大袖一挥，顿的成一片乌黑的云雾，汹涌翻滚，朝叶辰和大鹏淹没而来，并非普通云雾，其内藏蛊虫，一旦侵入体魄，下场不要太好。
散！
赵云喝道，施了风遁，欲吹散黑雾。
奈何，他道行不够，他的风遁，在黑雾面前，便如一缕微风，非但未吹散，反增了黑雾气势，还未被淹没，通体燃烧的烈焰，便险些被湮灭，非火焰级别不够，是黑雾太可怕，也怪第一黑袍人的道行太高，纵普普通通的一个秘术，也足够他难受恶心。
不过，他可不会傻着被吞。
他不傻，大鹏也不傻，在黑雾临身的瞬间，强行变方向，如一道乌光直插苍穹，以此避过了黑雾，虽避过了，却也染了蛊虫，且有一只，已钻入他体内。
“灭。”
赵云一声冷叱，火焰与雷电集聚，极尽诛灭蛊虫，可惜，蛊虫顽强，也很刁钻，无视火焰灼烧，也无视雷电淬炼，就赖在他体内，啃食他的肉与骨。
反正无论咋说，就不出来。
把你啃的筋脉尽断，看你还浪不浪。
唔！
赵云闷哼低吼，有一只虫子在体内，时刻都在啃肉噬骨，能好受才怪，尴尬的是，他还拿蛊虫没办法。
还是道行问题。
还是黑袍人道行太高，他所圈养和祭炼的蛊虫，很吊的，莫说他真灵境，纵玄阳境撞上，一样很尴尬。
“魔戒摆着看的？”
闭目假寐的月神，蓦的一语，着实看不下去了。

第一百五十七章 莫急，还有
魔戒？
赵云眸光一亮，倒是把那玩意儿忘了。
未多想，他拂手取魔戒，放在了胸前靠近心脉的地方，只因那只蛊虫，已钻到了那，正准备咬断他心脉。
刺啦！
魔戒放在这，蛊虫顿的一颤，竟被吸了出来。
就说吧！还是魔戒好使。
“我让你吃。”
赵云一手捉住，以左手可怕的力量，强行捏碎。
果是好东西。
他又一次惊叹魔戒，能吞血咒，能吸蛊虫，这玩意儿，专克阴性邪祟？在他看来，此戒指远不止这般简单，若非场景不合时宜，他定会找月神好好聊聊。
嗖！
前方，第一黑袍人与其坐骑血雕，已掠入一片山脉。
呱！
大鹏展翅，随之追入。
追入的瞬间，赵云还洒下了爆符与雷光符，血雕太快，他指定追不上，也只能为身后人指明方向了。
想到援军，他下意识回眸看了一眼。
老实说，距离不是一般的远，主要是被调虎离山，失了先机，自一开始，便被第一黑袍人甩出很远。
“阴魂不散。”
第一黑袍人狞笑，一个绚丽的急转弯儿，杀了个回马枪，一声暴喝，震颤苍空，喝声如亢浑的狼吼。
乃一种霸道的音波秘法。
以他估计，距离虽远，足能震晕赵云与那只杂毛鸟。
的确，他这一嗓子有够霸气。
大鹏一阵趔趄，险些栽下天空，有惨叫声。
唔！
赵云也低吼，脑海一阵嗡隆，那一瞬，双耳失聪，眼前也一抹黑了，于大鹏背上没站稳，也险些跌下去，被一嗓子吼的七窍流血，头脑还晕晕乎乎的。
还好，他有武魂，足够能抗。
也还好，大鹏非一般的通灵兽，底蕴也极其强。
只一瞬，他们便稳住身形。
然，扛住了音波攻伐，还有更可怕的。
对面血风呼啸，黑袍人已杀过来，眸子泛着森然的光，颇多贪婪之色，看样子，不止要掳走小财迷，还要把赵云一并捉了，只因小小真灵境，让他太意外，拎回去研究研究，搞不好会有意外的收获。
“跑。”赵云神色凛然。
依旧无需他说，大鹏也是一个急转弯，跑的比兔子还快，加之速行符，依如一道乌光，划过天穹。
“汝，走到了？”
黑袍人狞笑，一掌隔空拍来，强劲的掌力，如似狂风呼啸，打的空气都成一片波纹，一路蔓延而来。
挡不住。
这，是赵云的第一个念头。
纵是掌风，也能将他拍的散架，若那一掌结结实实打他身上，能将他瞬间打成一片灰，这便是地藏巅峰，真灵境在其面前，其实与一只蚂蚁没啥区别。
轰！
危机关头，他紧咬牙关，演出了天武威压。
以此，卸掉了黑袍人一掌之威。
老实说，连月神都未想到赵云竟会以此方法破局，那强劲的掌风，被徒有其表的天威气势，削弱了太多。
轰！
两种气势相撞，还将赵云与大鹏，推出去了很远。
如此，也算是变相的逃遁。
再看黑袍人，就有点儿懵逼了。
特么的，那是天武威压吗？
一个真灵小武修，竟能演出天武的威势，惊世骇俗。
他是如何做到的。
活了大半辈子，都是头回见这操作，超乎意料。
越是如此，他眸光越是炙热。
本以为小财迷就很够妖孽了。
不成想，还有一个比她更妖孽的。
宝贝！
那个小真灵境，绝对是宝贝。
若捉了，若学了他那种能演天武的秘术，那就能到处坑人了，啥个秘籍，啥个功法，都没这个好使，
“意外之喜。”
黑袍人神色狂热，追的越发凶狠了，无论如何，都得把赵云弄走，那小子，可比白家的圣女值钱多了。
“给我定。”
赵云已咬破左指，在右掌心，刻出了一个“定”字，五指张开，瞄准的并非黑袍人，而是那只飞行血雕。
黑袍人乃地藏巅峰。
他这个小真灵境，是指定打不过的。
如此，只得用旁门左道。
射人先射马，若能定住那血雕三两瞬，比啥都直接。
无非就是拖延时间。
尴尬的是，他所谓的定身咒，就是个摆设，使出了不假，可那只血雕，莫说三两瞬，连一瞬都没定住。
月神一瞬开眸，斜了一眼赵云。
这小子，咋净想好事儿嘞！
那可是地藏巅峰武修的坐骑，按武修的修为来算，至少玄阳第八重，一个真灵境定身咒，能定住八重玄阳？再说了，距离这般的远，你特么打的着吗？
赵云一声干咳，是他自不量力了。
如今这局面，啥个爆符、啥个御剑，都不好意思往外搬了，在黑袍人面前，与班门弄斧没啥区别，莫说打黑袍人，他连黑袍人坐骑的防御，都破不了的。
没办法，修为差了太多。
战力的绝对压制，纵再玄奥的秘法，也都是摆设。
地藏最巅峰。
站那让他打，他都未必打的死。
“小子，还有何依仗。”
黑袍人幽笑，微微抬了手，弹出了两道一道血芒，血芒射来时，又分成了两道，一道直攻赵云，一道直攻大鹏，无论那一道，其威力，都足够的恐怖。
“走。”
赵云当即道，让大鹏回归了灵界。
而他，则瞬间拿了龙渊剑，横身在前，以做格挡。
磅！
攻向他血芒，不偏不倚，打在了龙渊剑上。
金属碰撞声颇清脆，还擦出了雪亮的火花。
龙渊剑够坚硬，愣是扛住了血芒。
扛是扛住了，可反震之力，却足够可怕。
也只一瞬，赵云手掌便血肉模糊，臂骨当场断裂，如一只断了线的风筝，一路横飞了出去，期间，不止一次咳血，真真被打出了内伤，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，都疼的厉害。
扑通！
伴着落水声，他跌入了一条滚滚长河中。
“好剑。”
黑袍人血眸炙热，一路追了过去。
铮！
就在此时，一道金光乍现，直奔他射来。
仔细一瞅，才知是一杆金色的箭，也不知是哪个人才射出的，金箭足够璀璨，其威力，也是杠杠的说。
援军到了，射此一箭者，正是诸葛玄道。
“该死。”
黑袍人咬牙切齿，还真被那个小东西，拖到了援军到来，那厮跌落了长河中，不知被冲到哪去了。
而他，却暴露了。
血雕展翅，避过了老玄道一箭。
“莫急，还有。”
暴喝声又起，并非传自上空，而是传自下面的山林。
诸葛玄道追到了，胖老头儿也杀到了。，
此刻，已是弯弓搭箭，一箭恍如银芒，逆天射上，论威力，还更甚诸葛玄道的，而且，不射主人射坐骑。
“你。”
黑袍人骤然色变，只顾看空中，忽略了下方。
此刻欲躲，已是来之不及。
噗！
嫣红的血光，还是很刺目的。
血雕的脑袋，被胖老头儿一箭射穿，当场毙命。
噗！
坐骑身死，黑袍人一步没站稳，一头从虚空栽了下来，坠落的途中，望见了大票人杀至，各个都是地藏境，足有十几个，其中，还有三尊地藏巅峰境。
不出意外，他会被群殴。
果不出意外，他被群殴了。
方才落地，就被众老家伙围了，已无坐骑，再难上天，而对方，三只苍鹰悬空，每一只背上，都屹立着一尊地藏境，掌控了绝对制空权，路已被封死了。
“血衣门，好胆。”
诸葛玄道一声冷哼，拎着一把铁剑，杀机冰冷。
“放下她。”
胖老头儿淡道，口中的她，指的自是小财迷。
至今，还被黑袍人一手提着，还在昏厥中。
若非顾及这小丫头，他方才的一箭，射的可就不是血雕了，会一箭绝杀黑袍人。
“让他一条路，吾便放她。”
黑袍人冷哼，白家的圣女可是护身符。
“好说。”
诸葛玄道倒也好说话，当即挪开了脚步，寓意很明显，放下小财迷，便任你离去，不然，有你好看。
黑袍人不语，挟持着白日梦，一步步后退。
而众地藏境，则一步步紧逼。
“还你。”
退着退着，黑袍人乍然一声，将白日梦扔了出去。
而他，则转身便遁。
好巧不巧，迎面便撞上了藏在暗中的老玄空。
“你。”
黑袍人双目凸显，瞳孔也紧缩。
你个老东西，竟藏得这般隐秘，吾竟无丝毫察觉。
没察觉就对了。
老玄空也是个干脆的主，手中无兵武器，只一根手指，指尖萦绕着紫色的光，一指给黑袍人的眉心，戳出了一个血窟窿，板板整整的一指绝杀。
黑袍人跪了。
这个跪，跪的无比憋屈。
偏偏太贪心，捉了白家圣女还不够，还要连赵云一并掳走。
这下倒好，一个没捉到，老命还搭在了这。
被同阶一招绝灭，你说尴不尴尬。
“找，仔仔细细的找。”
另一方，杨雄立在河畔，喝声不断。
城主府的人，大多都跳入长河，顺流而下寻赵云。
奈何雄江势猛，可不怎么好找。
不好找，那也得找，他忘古城的人，谁都能出事，唯独赵云不能，他家的师傅，可是大楚鸿渊，货真价实的天下第一，徒儿若是死了，他发飙才怪呢？
“大意了。”
诸葛玄道深吸一口气，胖老头儿也脸色难看。
也怪血衣门，来的太突兀。
被打了措手不及，纵是他俩，也难防备。

第一百五十八章 人死洞
哗啦啦！
赵云意识迷糊，隐约能听闻水花拍打声。
待开眸，才知是一片瀑布，而他，就在岩壁上凸出的一块礁石上趴着，浑身湿淋，只觉脑海剧痛，浑身上下都疼的厉害，特别是双臂，俨然已失了知觉。
还好，他底蕴足够雄厚。
两口灵液灌下，伤势复原，又活蹦乱跳。
“这...是哪。”
待意识清明，赵云才朝上看了一眼，才忆起先前之事，被黑袍人一道血芒震飞，跌入了长河，多半随水奔流，流至这片瀑布，好巧不巧落在了这礁石上。
这地儿，他确定未来过。
长河似雄江，不止浪大水急，还有太多的支流。
鬼晓得他被冲到了哪。
“秀儿，过去多久了。”赵云看向了月神。
“不多，三日。”
月神回的随意，连眼都没睁。
“三日。”
赵云暗道，至今还活着，真是命大。
水中也有危机，也有妖兽出没，幸好没给他叼了去。
“不知小财迷是否被救下了。”
赵云喃语，与一尊地藏巅峰周旋那么久，已是他极限，争了颇多时间，若还救不下，就是命该那般了。
月神曾有一瞬开眸，瞟了一眼赵云。
老实说，还是小看了这货的心境，敢与地藏巅峰周旋，而且还有命在，这片土地，怕是找不出第二个。
“回来。”
赵云心中轻叱，动了御剑术，欲召回龙渊剑。
龙渊剑丢失了。
该是昏厥中，也跌入了长河。
几经召唤都无反应，不知被冲到了何地。
想到这，他便欲跳下礁石。
龙渊剑哪！天外陨铁啊！丢了还是很心疼的。
“停。”
月神淡淡一语，挑的时候很有讲究，正准备往下跳的赵云，又一个回旋拐了回来，老腰还被闪了，不过，他不在意，逢月神说“停”字时，便必有宝贝。
“左侧，三丈。”月神淡道。
赵云随眸望去，才见水花掩映的深处，竟有一个岩洞，若不仔细瞧都望不见的，也怪夜黑，视线受阻。
未多想，他一个纵越跳了过去。
的确是个岩洞，准确说，是个洞府，抬头能见一块石刻的牌匾，牌匾上，还苍劲有力的刻着几个古字。
“洞、死、人。”
赵云一字一顿的读了出来。
月神斜了他一眼。
“好奇怪的名字。”
赵云嘀咕着，顺着岩洞往里走。
待走出两步，他又折返回来，又仰头看牌匾。
特么的，我是不是念反了。
看月神瞧他的眼神儿，显然是念反了。
赵云干咳。
这也不怪他。
要怪，就怪这个洞府的主人，为嘛反着写...调皮。
赵云杵那不动了。
反着念...很冷。
正着念嘛！就很瘆人了。
人死洞。
听名字，便知不是啥个好地方，搞不好有危险。
月神未给回应，八成没问题。
赵云心道，纵有危险，必也在他应对范围内。
这么久了，太了解这个秀儿了。
深入不过十几丈，便见一座石门挡道，看石门的中间，还交叉贴着两道封条儿，便如官府查封的那种。
“特殊的封印符咒？”
赵云凑上前，是封条不假，却非普通封条。
看了三五瞬，他才揭下。
嗡！
顿的，石门一声嗡动，惊得他一阵尿急。
哗啦啦！
隔着石门，能听闻洞府中铁链碰撞的声响，让人不觉以为，其内锁着一个可怕的存在，正欲挣断枷锁。
“有活物。”
赵云下意识退了一步，抽空，还瞟了一眼月神。
开门。
月神未言语，眼神儿代表一切。
赵云不废话，双手齐出，真元涌动，强行推开了石门，迎面，便觉一股古朴之气，卷着极其冰冷的寒气，纵有地火护体的他，都被其冻的一阵打寒颤了。
看样子，洞府的名字，反着念也没毛病。
冷，太他娘的冷了。
若是普通的真灵第四重，必被冻成冰渣。
轰！
他祭了火焰，驱散着寒气，一步踏入洞府。
洞府方圆足百丈，陈设简单，只一座石床、一张石桌、三两个石凳，还有，便是一个蒙满灰尘的书架。
除此，便是一座小祭坛。
祭坛方圆也不过不过三五丈，刻满了奇异的纹路，其上有铁链纵横，但并非实质，是一个个符连成的，显然是一种特殊封的印，所属旁门左道一类。
祭坛上，锁着一个奇怪的东西。
准确说，是一朵乌黑的莲花，通体直颤，直欲挣脱符铁链，先前那股冰冷的寒气，便传自这黑莲花。
如此躁动，它是有灵智的。
这等诡异之物，是头回见。
虽不知黑莲是啥，但月神口中的宝贝，必定是它。
“右手边，第二个石凳，搬走。”
月神的话，很直观的否定了他的猜测。
是有宝贝。
但并非黑莲，而是洞府中的一个石凳。
赵云自祭坛收眸，凑到了第二个石凳前，上下的扫量，从哪看都不像宝贝，他更倾向于祭坛上的黑莲。
不过，既是月神说的，那得搬走。
石凳颇沉重，足有几百斤，用来砸人该是很好使。
“这黑莲是啥。”
搬走了石灯，赵云又看祭坛。
“也是宝贝。”
“我就说吧！肯定是宝贝。”
“来，破封印。”
“得嘞。”
赵云挽了衣袖，上前扯断了一条符链条。
完事儿，便见他仰了头。
只因封印破了，黑莲没了压制，以肉眼可见的速度，化成了一个黑不溜秋的人，体形高大雄武，在其面前，赵云就是个三岁小孩儿，可不就得仰头看吗？
“秀儿，这是个人吧！”
“嗯。”
这对师徒，对话还是很通俗易懂的。
黑莲人低了眸，是看赵云。
这厮的眼，不是一般的硕大，浑浊不堪，暴虐嗜血。
“真巧。”
赵云仰着头，呵呵直笑。
老实说，这般被黑莲人盯着，又有些尿急了。
笑着笑着，这货扭头便跑，这大块头不好惹。
嗡！
未等遁出，府门便闭合了。
“给我开。”
赵云一声冷哼，左臂麒麟图腾刻画，可怕力量充斥。
轰！
他一拳虽霸道，却未能轰开石门。
呼啦啦！
身后，黑莲人已扯断所有符铁链，一脚踏碎了祭坛，顿有乌黑的寒气，笼暮这整个洞府，岩壁、石桌、石床、书架，都一寸寸的结了冰渣，冰冷彻骨。
磅！咣当！砰！
其后画面，无需去看，只听声儿便好，哐当砰锵的声响，不绝于耳，像是盗贼入室，正搁那乱翻乱砸。
“你个疯娘们儿，又坑我。”
赵云的大骂，才是真的霸气侧漏。
那个黑莲，哪是宝贝，分明是邪祟，极强的邪祟，只不过，以黑莲的形态示人，月神忽悠他破祭坛封印，黑莲化身成人，该是封了太久，想找人撒火。
这，都不重要。
重要的是，这诡异的黑莲人，不是一般的能打。
而他，便是被锤的那个。
倒想跑，奈何石门已关，轰都轰不开，他的遁地，他的穿墙，入了这洞府都成了摆设，遁不动也穿不动。
“舒坦。”
月神躺在月亮上，翘着二郎腿儿，甚是惬意。
“挨揍，也是一种修行。”
对赵云的大骂，她是这般回应的。
再让你好奇。
搬了石凳，就麻溜走呗！偏要研究黑莲，这般想研究，那就摆开场子，好好研究研究，无非挨顿揍呗！
她说的轻巧。
但画面，就有点儿血腥了。
瞧赵云，已是被锤的分不清东西南北，一次次的喋血，也一次次的咳血，也不知是被揍的，还是气的。
某个秀儿啊！处处是坑，
这里气氛热火朝天，忘古城那边，就格外压抑了。
纵是夜里，城主府依旧篝火通明。
大堂中，杨雄俨然而立，诸葛玄道、胖老头、老玄空、赤嫣和小财迷他们也都在，各个脸色都难看无比，找了三日，倒是寻到了龙渊剑，却是未寻到赵云，天晓得被冲哪去了，无人知道赵云是否还活着。
“找。”
“生要见人，死要见尸。”
杨雄下了死命令，颇具城主的威严。
“都怪我。”
小财迷埋了小脑袋，并非是数银子，该是在自责，那夜一直昏厥，颇多事都不知，醒来听闻，太对不起赵云了，为救她，稀里糊涂的便卷入了争端中。
“事出突然。”
诸葛玄道深吸一口气，鬼晓得血衣门竟敢在城中动手，一个调虎离山之计，把他与胖老头耍的团团转。
有人愁，哪能没人欢喜。
如赵渊，早已亲自出城，顺着长河一路找寻。
如大长老一派，都偷着乐呢？
若赵云回不来，那就太惊喜了。
如赵家敌对的势力、潜藏忘古城的大族，也笑的开怀，整日寻思着咋弄死赵云，奈何没机会，这下好了，无需他们出手了，那厮竟自己个撞入了鬼门关。
还未死，莫太早下定论。
黑夜里，如这句话，有太多人说。
而月下，也是风起云涌。
去寻赵云的，可不止杨雄他们，还有敌对的势力、众多的大族、遁走的两个血衣门的强者，罗生门的杀手，除此，还有欲杀赵云抢宝贝的不轨之人...。
有人想让赵云回来。
有人不想让他活着。
任务也好，扼杀天才也罢，这动静，是愈演愈大了。
最头疼的，还是杨雄。
在他管辖的地界出事儿，若鸿渊问责，那他就可以去阎王殿报道了，多事之秋，赵云是一个都没拉下。

第一百五十九章 凤体真金
人死洞，狼藉一片，满地冰渣。
已不见黑莲人，就见一滩漆黑的血泥。
看赵云，也成一坨了。
挨揍，也是一种修行，已被锤的只剩一口气儿了，此时若是来个人，哪怕是个普通人，若是给他补上一脚，也能一脚踹死他，何止惨，简直惨不忍睹。
还好，他有底蕴。
也还好，有疗伤的灵液，这才捡回一条命。
“你真行。”
赵云看月神的脸色，不是一般的黑。
月神未搭理，只仰看苍缈，今日月色，真真不错。
赵云收眸，看向了黑莲人化作的那摊血泥。
这，可不是他打的，是打着打着，黑莲人自个就爆了，也不知因何而爆，该是诸多邪祟恶念，起了冲撞，乃至于黑莲身撑不住，一个不留神儿，就炸了。
炸了好，炸了他能捡一条命。
若再打下去，被锤成一滩血泥的，就是他了。
这都月神的功劳，要么不坑，要么就朝死坑。
破！
伴着他一声轻叱，震碎了满地冰渣。
除此，他还取了化尸散，将那摊血泥毁尸灭迹。
最后，他才搬出了石凳。
“这会是宝贝？”
赵云蹲在地上嘀咕，上下瞅了又瞅，时而还伸手，敲一敲石凳，与普通的凳子，没啥两样，若硬说不同，便是这个石凳，极其沉重，该是特殊的石料。
“吃了。”
月神蓦的一语。
“吃？”
赵云挑了眉，这可是石头，老子能啃的动？
“其内一物，吃了。”
月神又道，说话说一半儿，终是补齐了。
砰！
赵云抬手，一掌拍碎了石凳。
碎石中，有一块发光发亮的东西，该是一块晶石，形状不规则，约莫指甲那般大，金光灿灿，别看这般小一块，却足有一百斤重，看的赵云眸光熠熠。
“这是啥。”
“凤体精金。”
“这就是凤体精金？”赵云一声惊异，在玄门天书中，是看过只言片语的，相传，是凤凰的一缕精华所成，吸日月精华，也得天地滋养，会成一种晶体。
也便是这凤体精金。
传说之物，他还是第一回见，果是非同凡响。
如这等物件儿，是炼兵的好材料。
“该是岁月太久，这块晶石，精华已流失殆尽。”月神悠悠道，“你运气还算不错，还残留了一丝精粹，将其吞入体内炼化，会有意想不到的造化。”
“这玩意儿能吃吗？”赵云干咳，“我以为炼入兵器，较为靠谱，这可是一块晶石，我怕消化不了。”
“怎么，不想开天眼了？”
月神侧眸，笑吟吟的瞥了赵云一眼。
“你不说，我倒忘了。”
赵云忙慌起身，费了大力气，才撬开府门。
到洞外，晨霞已映满了半边天。
今日，便是百载极阳日，一百年才出一回，先前有言，能否修出天眼，今日会是关键，只因今日的阳光，与往日不同，所属至阳中的最至阳，霸道的很。
“开天眼，与吞凤体精金，还有联系？”
赵云看了月神，满目疑惑，实在想不出有啥关联。
“凤体精金有吸光神效。”月神解释道，“炼入体内，可最大限度的摄取阳光，便更有可能出天眼。”
“好硬啊！”
赵云就上道了，月神话刚说完，便吞了凤体精金。
硬，非一般的硬。
咬是咬不碎的，囫囵就吞了下去。
唔...！
闷哼声随后便到，疼的他捂住了肚子。
也对，一块百斤晶石，就这般吞入肚中，能好受才怪，比吃了秤砣还堵得慌，总觉五脏六腑都要炸开。
“炼化它。”月神当即道。
何需她说，赵云也已运转了功法，也调动了雷电火焰，极尽淬炼凤体精金，按月神所言，得炼入体内。
咔嚓！
纵在肚中，依旧能听闻碎裂声。
是凤体精金碎裂了，一寸寸融入赵云体内。
可怕的在后面。
精金炼入了体内不要紧，赵云的身体，竟结晶了，本是鲜活的血肉，却一寸寸化作了晶体，连体内的血，也都挺直了淌流，寸寸凝固，成了晶石那般。
“这....。”
赵云不免色变，动一动都有铿锵之声。
他可不想化作石头。
天晓得将凤体精金炼入体内，还有这等扯淡事儿。
瞧月神，就很淡定了。
这局面，她早有预料，凤体精金，一般人消化不了的，化成晶体也实属正常，准确说，是被精金同化了，类似于夺舍，一旦化作了晶石，便很难在恢复。
说到底。
是赵云道行不够，撑不住凤体精金。
不过，问题不大。
而云也是天赋异禀，不待月神提醒，便运转了易筋经，身体才一寸寸凝结成晶，怕是只有炼体能破局了，一个凝固，一个淬炼，他还是能炼成血肉之躯。
此方法，还是很管用的。
只一个炼体小周天，他那已化作晶体的五脏六腑，便又重焕生机，筋骨肉在也淬炼中，极尽吸收着精华，能炼兵的材料，融入体内，也是好处多多的。
所谓好处，便是肉身强度。
凤体精金并非白融，是能提升肉身强度的。
嗖！
赵云跳出了山洞，跃入了长河，爬上了一座峰巅，百载极阳已开始了，一缕缕的阳光，都如炙热的烈焰，灼烧着天地，太多郁郁葱葱的草木，都枯萎不少，本湿润的泥土，以肉眼可见，一片片的龟裂。
“活见鬼了，怎的这般热。”
“河水都被蒸发，今日的阳光，毒的有点吓人哪！”
“多少年了，都未见过这般热的天气。”
太多在外的人，都抹了汗水，热的龇牙咧嘴。
唔...！
赵云已抬眸望天，已用手掰开了眼皮，强行去看，左眼右眼顿的火辣辣，真如被炼入了火炉，极尽煅烧，不止疼痛难忍，还有种要被烧成灰烬的感觉。
他运转了炼眼的功法。
同一时间，洗髓易筋的功法，也在运转着，只因凤体精金，至今还未完全融入体内，时刻都可能反扑。
月神未骗他，凤体精金有吸光的神效。
普照大地的阳光，垂在他身上颇多，将他的上衣，都燃成了灰，最吓人的是他的眸，眼角有漆黑血淌流，而眸子，好似化了一轮太阳，一丝丝毒烈的阳光，正于内徜徉，最至阳之力，一丝丝刻入眸中。
“真个气运逆天的小子。”
月神今日未睡，就坐在月亮上，静静的看着。
若无凤体精金，赵云是炼不出天眼的。
如今有了，必能炼出，纵炼不出一双，一只还是有的，至于是左眼还是有言，全看赵云意思，很随意。
唔...！
赵云的低吼，多了痛苦意。
今日阳光太毒烈，这般立在山巅，身体都觉要被烤焦，连气血都在蒸发，纵有炼眼功法，还是疼痛难忍，一缕缕鲜血，自双眸溢出，一缕缕的淌满脸庞。
这一日，极其难熬。
他是淬炼肉身，也是打熬双眸。
“不够。”
月神看了天色，轻轻摇了头，太阳已有西落之照，至阳盛极而衰，这个百年一度的极阳，不足以让赵云，炼出一双天眼，不过，两两相凑能炼出一只。
事实上，赵云已这般做了。
他在转换，将左眸的至阳之力，传输到了右眸。
如此。
在日落前，必能出一只天眼。
时间慢慢流逝。
天色渐晚，极阳渐渐衰退，昏暗色开始笼暮天地，空气中飘飞的一缕缕风，清爽不少，被灼烤一日的大地，终是迎来了温煦的清凉，草木又郁郁葱葱。
呼！
赵云吐了一口浊气，乌黑色的浊气，疲惫的坐在地上，看浑身上下，已是黑不溜秋了，像是被烟熏过。
不是吹。
此刻的他，都能与牛轰比肤色了。
正因如此，才能衬出他那只右眼，已璀璨生辉。
他眼前，还是漆黑一片。
也对，看太阳看了一整天，能把眼睛照瞎就不错了。
他灌了一口灵液，当即盘膝而过。
灵气聚来，被他鲸吞牛吸，以补充被极阳耗损的气血，干瘪瘪的他，被灵充斥，真元又缓缓澎湃起来。
不知何时，他才开眸，只开了右眼。
开阖的瞬间，有一道锐利的光，自右眸中射出来，如一把锋利的剑，将对面的岩石，戳出了一个大窟窿，他的眸，变的颇深邃，仔细看瞳孔，如一轮太阳，闪烁着璀璨的光，不止炙热，而且还很光明。
“这，就是天眼吗？”
赵云轻喃，轻轻抚摸右眸，感觉很奇异，眼中的世界，因天眼而清晰，好似一切虚妄，在他右眼的面前，都无所遁形，眸中眼界，已在眸中交织徜徉了。
“气运哪！真是个好东西。”
月神唏嘘，若按一般定论，没个几十年，出不了天眼，偏偏赵云好运，撞上了百载极阳，也偏偏在这日，寻了一小块凤体精金，这，仿佛就是安排好的。
纵只右眸出天眼，也够逆天了。
左手麒麟臂，右眸洞天眼，给这小子足够的时间，他年，必是一尊盖世的神明，若她能带出来一个至尊，倒也不错，搞不好，还有望超越她这个师傅。
“妙，着实妙。”
赵云盘腿儿，嘿嘿直笑，依旧看天空。
白日，看太阳。
夜里，自也不闲着，用月光滋养新出的右眸天眼，皎洁的月光，便如温凉的甘泉，滋养着已干涸的大地，这等感觉，说不出的清爽，这只眸让人欣喜。

第一百六十章 太黑
月下，夜风清凉。
赵云醒了，精神奕奕，融了凤体真金，不止淬炼了肉身，也开出一只天眼，常言富贵险中求，果是不假，若未与黑袍人周旋，也不会被打飞；若未被打飞，也不会顺流而来；若未顺流而来，也不会入。
好似，一切都是冥冥注定的。
咕噜噜！
肚皮开始抗议了。
他未多想，转身窜入山林，已饿的发慌。
篝火燃起，架上了一头野猪。
赵云盘腿而坐，手中还摊着一张地图。
是找鬼冥山窟的位置。
那个禁地，他是一定会去的，还等着魂灵花救命。
正看时，突闻嗖嗖风声。
赵云仰眸，映着月光，能见天空一朵血云在盘旋，准确说，是一只赤色大鸟，一种飞行坐骑，名唤血雁，其上立着一道人影，身穿夜行衣，难见真容。
他看时，血雁已俯冲而下。
该是血雁主人发现了赵云，也怪夜里篝火忒扎眼。
见之，赵云撒腿就想开遁。
荒山野岭，杀人越货的好地方。
待感知到黑衣人的修为后，他又自觉的坐回原地，对方修为不算太高，只玄阳境第一重，他是能应对的。
嗖！
说话间，血雁已至，翅膀张开得有三五丈大，落下时，自带飓风，吹的篝火汹涌，也吹了赵云一脸灰。
赵云很不爽。
至此，才见血雁的主人。
乃一阴柔青年。
他在看，阴柔青年也在看他，神色还有些怪。
主要是此刻的他太黑了。
昨日百载极阳，在太阳下曝晒一整日，加之吸光，又加持了极阳的强度，晒得他浑身都黑如焦炭，至今，肤色都未恢复，若是牛轰在此，他俩有一拼。
“可见过他。”
阴柔青年拿了一副画卷，竖着摆在了赵云面前。
画卷上，有一个人物头像。
也不知是哪个人才画的，画的惟妙惟俏。
乍一看，很面熟。
仔细一瞅，可不正是赵云吗？
赵云微微挑眉。
自个的画像，还是认得的。
看过画像，他又瞟了一眼阴柔青年。
兄弟，你眼神儿不咋好使啊！
想想也对，此刻的他黑的感人，能认出才怪。
“问你话呢？可见过。”
阴柔青年一声冷叱，颇显不耐烦。
“未见过。”
赵云摇头，身穿夜行衣，非奸即盗，加之神态凶神恶煞，一瞧便知不是好鸟，搞不好，是罗生门杀手。
阴柔青年未多言，转身离去。
赵云没搭理，捋起了衣袖，准备饱餐一顿了。
嗖！
未等开吃，先前走的阴柔青年，竟又折返了回来，比第一回动静更大，主要是血雁的动静大，翅膀扑闪，篝火灰烬吹出一片，整的赵云浑身乌七八黑。
再瞧阴柔青年，已自血雁背上跳下。
这厮很自觉，坐下便吃，不拿自个当外人。
期间，还瞥了一眼赵云。
眼神寓意，还是很明显的，吃你的烤肉，是给你面子，没办法，老子比你强大，敢唧唧歪歪，弄死你。
“如今的玄阳境，都这般嚣张吗？”
赵云心中暗骂，扯下了外衣，拍打着灰烬。
呱！
血雁乍然一声叫，扑闪翅膀朝赵云抓来，爪子泛幽光，看样子要生撕了赵云，主人吃肉，它也想开荤。
老子不发威，当我是耗子？
赵云彻底不干了，轻松避过，抓了血雁一只腿儿，抡起狠狠砸在了地上，当场给其摔了个残废，你主人，是玄阳境，我给他面子，你特么算哪棵葱啊！
呱！
血雁惨叫，浑身骨骼碎了顶透。
“该死。”
阴柔青年暴喝，豁的起身，一掌拍来，早知血雁想吃人，他是默许的，不想成，血雁竟是一招被打废。
吼！
赵云不退反进，左臂麒麟刻画，力量充斥。
噗！
两人一掌硬憾，结局却出乎意料，赵云巍然未动，阴柔青年就不怎么了好了，当场咳血，玄阳也分强弱，他嘛！属较弱的那种，底蕴不够，战力很渣。
“怎么可能。”
阴柔青年难以置信，真灵境有这般强？
嗖！
他震惊时，赵云又攻来，左臂威龙掌，刚猛霸烈，本不想杀人，这般找刺激，自是成全，巅峰境都灭了，会怕你第一重？不弄死你丫的，老子跟你姓。
阴柔青年色变，被动防御，又被一掌打退。
未等定身，赵云便如鬼魅般杀至，一瞬间便欺身近前，开了斗战圣法，一招一式，都带亢浑的龙吟声。
“这。”
青年一脸的懵逼，知道小看了赵云，却不知这货，竟如此的强悍，与玄阳境正面硬钢，一掌打的他咳血，如今欺身近前，这套近身搏杀，更是凶悍的没边，他这堂堂玄阳境，竟被真灵打的站都站不稳。
吼！吼！
赵云就淡定了，攻伐颇猛烈，一拳更比一拳霸道。
啊！
青年怒了，硬抗了一拳，强行遁出来，振臂一挥，成片剑气扑过来，玄阳修为是有的，倒也有几分威力。
嗖！
赵云瞬身入地，以此避过剑气。
“遁地？”
阴柔青年皱眉，又飞身后遁。
定！
赵云冷哼，自地底杀出，右手掌心已刻出了定身咒。
青年措手不及，身形顿的一滞。
定身咒对玄阳境，貌似不怎么好使。
不过半个瞬间，便挣脱了束缚。
半个瞬间，于赵云便足够了，已有一柄飞刀射来，挂着一道雷光符，且已经炸开，晃的青年俩眼一抹黑，方才恢复清明，又是三柄飞刀，已射至身前。
这回，飞刀上所挂的乃爆符。
轰！砰！
爆炸声顿的响起，硝烟滚滚，纵玄阳境，阴柔青年也被炸的一阵后退，接连的几波攻伐，都措手不及。
“结束了。”
不等硝烟散去，赵云风雷一剑已到。
青年双目凸显，瞳孔也紧缩，此一击避不过。
既是避不过，那就惨了。
血光刺目，青年的眉心被一剑洞穿。
板板整整的绝杀。
到死，青年都满脸的郁闷，不止郁闷，还很后悔，被一真灵境绝杀，该是他始料未及的，本是一把好牌，咋打成这吊样了，人没捉到，却入了鬼门关。
“下手重了。”
赵云一声干咳，应该问问这厮为嘛找他。
得亏下手重了。
若让青年知道他就是赵云时，必骂娘，偏偏赵云长得黑，偏偏他未出来，非但没看出，还被赵云反杀。
所以说，没有金刚钻，莫揽瓷器活儿。
不知赵云真正战力，便跑来捉人，不灭你灭谁。
赵云扫荡了财物，毁尸灭迹。
这个夜，好似比往日要漫长，空中多大鸟，多是坐骑，一只只盘旋天空，每一只背上，都立着一道人影，此刻，都在俯瞰下方天地，也似是在找啥东西。
找啥呢？自是找赵云。
上头交代了，生死不论，带回去便能领赏金。
“不会真死了吧！”
“纵带尸体回去，一样能得赏赐。”
“十万两啊！”
人有不少，三三两两一队，找人时还不忘聊天。
可惜，赵云已不在这片天地。
他走了不要紧，找他的人就很尴尬了。
太多势力参与，有想让他活的，有想杀他而绝后患的，注定白忙活，这边干着急，主角却溜的没影了。
阿嚏！
坐在大鹏背上的赵云，一个劲儿的打喷嚏。
该是人想他了。
也或者，是有人在扎堆儿骂他。
呱呱！
大鹏速度极快，一路掠过了大川山河。
通灵有时限。
大鹏回归灵界后，赵云便用速行符，一路穿行。
待时限过了，又召唤通灵兽。
如此，足用了三日，他才到传说中的鬼冥山窟。
那是一片群山。
自天俯瞰，漆黑一片，而且，其整个轮廓都吓人，无论从哪看，都像一个骷髅头，这个凶名卓著的禁地，莫说进去，仅仅看着都瘆人，咋看都像九幽。
赵云已立在山前。
还未进，便觉阴风儿迎面扑来，吹的他浑身汗毛倒竖，仔细聆听，还能听闻呜呜声响，似是厉鬼在哀嚎，如似一道道魔咒，挺多了，晚上多半会做噩梦。
“秀儿，里面有啥。”
赵云瞅了良久后，才瞟向月神。
“不知。”
月神淡淡道，并非玩笑，是真不知，只知这禁地，乃是一片古老的战场，该是葬过几尊仙，邪念、恶念、杀念，笼了整个山脉，如此，她是看不透的。
毕竟，她只一丝魂，感知有限。
“可有魂灵花。”
“有。”
月神的口吻，颇是肯定，能隐约见魂灵异象。
得了确定答案。
赵云深吸了一口气，便要踏入。
“白日再进。”
月神淡道，话中寓意明显，只因白日阴气弱不少，若早知鬼冥山窟是这鬼地方，就该趁百载极阳那天来，极阳克阴邪，选那天进去，才是真的好日子。
道理嘛！赵云自是懂，默默等待。
是赶的不巧，纵是早知，也赶不上百载极阳。
这，或许是也冥冥定数。
他未多想，寻了一块石头盘坐，静心调整状态。
“这就是鬼冥山窟啊！”
“大凶之地，看看便好，切莫想着进去。”
“真有传说中，那般邪乎？”
太多人跑来，也或许是路过，多是一个老辈，带着三两个小辈，老辈满目忌惮，小辈则不谙世事，对古来的传说，表示很怀疑，天武境进去，都出不来？
还真就出不来。
这会是月神的回答，鬼冥非一般的禁地，是涉及仙的，一旦惹了可怕的存在，天武境也照跪不误，至于赵云，她不拦着，进去只要足够小心，该是无碍。
主要是，有她这个指明灯。
“小娃，坐着干甚。”
有老辈瞧见了赵云，神色奇怪，大半夜的来禁地，这小辈胆子真大，就不怕山中，冲出恶鬼给你叼走了？史上是有此先例的，只是路过，就遭了厄难。
“这凉快。”
赵家少主的回答，让老辈嘴角不由一扯。
只凉快吗？还特么冷呢？

第一百六十一章 鬼冥山窟
夜，悄然散去。
翌日，晨曦之光倾洒大地，微风和煦。
赵云终是开了眸，一步步走入。
“小辈，找死不成。”
身后，不少老辈大喝，人都唯恐避之逼急，这位倒好，顶风儿上啊！天武境都不敢进，你脑子进水了？
赵云未回应，头也不回。
魂灵花，他要魂灵花，刀山火海也会去拿。
“得，魔怔了。”
“不知天高地厚，看来，是死意已决。”
“莫看了，早走为妙。”
自赵云那收了眸，山外人皆退了，纵是青天白日，鬼冥山窟也足够吓人，一阵阵阴风儿，比寒冰更阴寒，加之其凶名，只看一眼，便觉浑身凉的通透。
这边，赵云提着紫霄剑，走的小心翼翼。
真正入了鬼冥，才知这地儿的可怕，明明是白天，却幽暗无比，且阴雾缭绕，即便有天眼，视线也受阻，无论走到哪，都觉脊背凉飕，似有人盯着他。
看大地，土壤呈黑色，染着一抹血红。
泥土中，多半掩的骸骨，该是误入禁地者，葬身此处，已不知埋了多少岁月，咋看都像是一片乱坟岗。
赵云蓦的驻足。
前方，有一片湖泊，湖水荡漾，波光粼粼，湖的上空，还有白蒙蒙的云气，在幽暗的山中，格外扎眼。
“那里面，是不是有个人。”
赵云一声嘀咕，双眸也微眯成线。
如他所见，湖中有人，且还是个女子，正搁那沐浴呢？纤纤玉手，撩动着水花，时而还侧眸，对着他笑，笑的妖娆妩媚，配合其容颜，谁看都心猿意马。
赵云干咳，鼻孔已有暖流淌溢。
只怪画面太，他这连嘴都亲过的人，着实罩不住，天晓得禁地中，还有这桥段儿，给外人发福利？
“嘛呢？”
月神拎了一根棍儿，敲了敲赵云的意识。
赵云心神一晃，顿的恢复清醒。
再去看，前方哪有湖泊，分明是一汪黑水潭。
幻术？
赵云皱了眉，心境颇不平静，他是有武魂的武修，按说不会中幻术，竟也被摄乱了心神，这还没往深处走呢？就有这等坑，若足够深入，该有多危险。
“没见过美女洗澡？”
月神笑吟吟，瞧赵云鼻血直流，就格外滑稽。
“见过。”
赵云抹了一把鼻血，不止见过，还挨了一顿揍呢？也怪他有一个好师傅，给他补了一刀，险被赤嫣打死，都这么久了，他见了赤嫣，还想着撒腿就跑。
收了心神，他继续深入。
越往深处走，阴雾便越浓厚，厉鬼哀嚎声也越多，怪象也频频不断，如一座岩壁上，钉着一具无头死尸；如一口赤色棺材，横在老树上，那一幅幅的画面，仅看着都毛骨悚然，一般人也罩不住这场面。
“秀儿，距魂灵花还有多远。”
赵云边走便看，每一步都不敢大意。
“到时，自会与你说。”
月神话语悠悠，赵云在看，她也在看，这片禁地，远非表面这般简单，的确葬过仙人，而且，还不止一尊，死后恶念不散，若化厉鬼，凡人可挡不住。
赵云未多话，继续深入。
不远处，有一条河流挡道，但河水，却是血红色，还未等靠近，便能闻血腥气，曾有一瞬，赵云分明瞧见河中，有一只厉鬼在挣扎，面目狰狞而痛苦。
还好，河上有桥。
“莫走桥，淌水过。”月神蓦的一语。
“确定？”赵云试探性道。
瞧那血红血红的河水，不知有多深，这若栽进去，多半会被厉鬼拖走，相比这个，木桥就显得正常多了，换做任何一个正常人，都会选择走木桥的吧！
“随你。”月神的话也随意。
赵云干咳，拂手一块石头，扔上了石桥。
可怕一幕呈现，石头被莫名的剑气，斩了个粉碎。
咕咚！
赵云吞了一口口水，果然处处是坑。
桥是指定不能走过，妄自踏上，石头便是例子。
淌水好。
淌水安全。
所以说，他家的秀儿，关键时刻还是很靠谱的。
淌过血河，便是一片山林。
林中幽暗无光，且寸草不生，一棵棵树都只剩干树杈，通体皆乌黑，若有强迫症的，定会给树浇浇水。
“莫碰树木。”月神又提醒。
得亏她提醒的快，只因赵云不安分的手，已伸了出去，想瞧瞧这些树，是啥个物种，为嘛都奇形怪状。
月神都说了，他自是听话。
待走过了山林，他才回头看，又拿石头扔了过去，碰到一棵树，整片树林都晃动，漆黑的云雾随之汹涌，阴雾掩映深处，似能将一道道鬼影，在来回飞窜，看的赵云头皮发麻，是厉鬼吗？数量还不少。
这若先前摸了树，就不用出来了。
三五瞬后，他才收眸，按月神指引往里走。
不知哪一瞬，月神皱了眉，似发现了可怕的存在。
这等可怕存在，是相对赵云而言的。
曾经的神明，自是不怕，但若赵云撞见，必死无疑的，小小凡界，真让她意外，有此凶地，谁入谁倒霉，天武境葬身这里，并非耸人听闻，该确有其事。
“好剑。”
月神皱眉之际，赵云又停了。
发现了宝贝，乃一把黝黑的剑，插在不远处岩壁，剑体还淌着血，饶是他，都看不出是啥个材料铸造的，只知很霸道，与之相比，龙渊就是个破烂儿。
“秀儿，那是个宝贝。”
赵云搓手，一脸笑呵呵，是在请示月神，看有无危险，看能不能拿走那把剑，好东西嘛！遇见不容易。
“想死，大可过去。”
月神淡淡道，早就望见了那把剑，是一把好兵器，问题是，那把剑动不得，如赵云这修为，不等走过去，便会遭厄难，纵是天武境，也未必能保性命。
嗖！
赵云不老实，朝那方丢出了一柄飞刀。
完事儿，飞刀就莫名的炸裂了，还未坠落到地面，便化作了一缕灰，看的赵云心惊肉跳，都不知哪跟哪，也不知飞刀因何碎裂，这他娘的就很瘆人了。
哎！
他一声叹，虽有不舍，还是转了身。
继续往里走。
前方，乃一片碎石，有太多死尸，该是被啃食过，也不知是哪个人才啃的，啃的骨架上只剩三两块腐肉，隔着老远，都能闻见腐臭气，让人不觉反胃。
不待月神提醒，赵云便绕过了。
碎石堆绝非善地，不然，也不会有那么多死尸。
“秀儿，还没到？”
如这话，赵云已不知问了多少回。
“到时，自会与你说。”
月神的回应，也是出奇的一样，魂灵花可不好拿。

第一百六十二章 暗夜王
鬼冥山窟，冰冷枯寂。
赵云走走停停，已足够深入，走哪都脊背冰凉。
“好个禁地，处处是坑。”
如这句话，他已不知叨咕多少回了。
若无月神的指引，他也不知葬灭多少回了。
不知何时，他才定身。
不远处，是一片果树林。
没错，是果树林，不晓得是啥个果树，悬挂的一颗颗果子，都晶莹剔透，隔着老远，都能嗅到浓郁的果香，若是一般人，见这画面，多半已跑过去摘了。
赵云未动，或者说，长记性了。
这么个大凶之地，突的来了这么一片果树林，明里暗里透着诡异，妄自踏入其中，怎么死的都不知道。
“凡间竟有这等果树。”
月神喃语，自认得那种果子。
“摘一颗？”
赵云试探性问道，看果子的色泽，闻那香气，味道定是不错，再听月神的语气，便知不是一般的果实。
“也得有命拿。”
月神淡淡道，果林明面光鲜亮丽，实则暗藏杀机，以赵云的修为，进去十死无生，这一点，纵她也帮不上忙，非她见识不够，是如今的状态太尴尬。
铮！
赵云不安分，扔进去了一柄飞刀，以魂控刀，欲斩下一颗果子，操控足够精妙的话，能将果子偷出来。
“罢手。”
月神一声轻叱。
可惜，一切都晚了。
咔嚓！
飞刀入了果林，未等斩下果子，便被一缕莫名显化的紫气，当场粉碎，不止如此，还有那么一股可怕的杀意，顺着刻在飞刀上的印记，一路斩了回来。
噗！
赵云喷血，被杀意斩中武魂，脑海顿的一阵嗡隆，头颅疼痛欲裂，一瞬七窍流血，一步没站稳，半跪在了地上，俩眼一抹黑，一口口的鲜血咳个不停。
良久，他才恢复过来，心中后怕不已。
只一丝杀意，便险诛杀他，若进果林，会死的很惨。
“老实了？”
月神瞥了一眼赵云。
赵云干咳，老实的不能再老实。
纵有天眼，来了这禁地，貌似也是摆设。
有那么些个潜藏的危机，是他望不见的。
“这片土地，该是有一具仙尸。”
月神话语悠悠，口吻却是不怎么确定。
何止赵云眼界受阻，她也一样。
还是那句话，她只一丝魂，看凡间之物，一眼可洞悉，但这鬼冥山窟禁地，显然已超脱了凡物的范畴。
便如这片果林，她就望不穿。
只知与仙有关，并不确定果林之下，是否真有一具仙尸，若赵云是玄阳境，那就另说了，若进阶玄阳境，赵云便是玄阳级武魂，魂在赵云意识的她，眼界自也跟着提升。
“仙尸？”
赵云深吸了一口气。
有点儿后怕，他如今还活着，真太幸运了。
仙，凌驾在天武境之上。
这等存在，纵是葬灭了，威严依旧不容侵犯，生前的威压、气场、杀意，其中任何一个，都可能碾死他，他连阴月王尸的威势都扛不住，更莫说仙尸了。
赵云暗自嘀咕。
阴月王都那般可怕，若带着仙尸去干架，那才拉风。
月神看赵云的眼神儿，成斜的了。
天武尸身都控不住，还想控仙尸？
赵云揉了揉鼻子，一声干笑，很自觉的绕开了果林。
坑嘛！依旧有不少。
关键时刻，月神还是很靠谱的。
赵云就唏嘘了。
越往深处走，坑便越多，他是有月神指引，能提前避开危机，借的便是月神的眼界，其他人，那就不好说了，来此寻宝的人，怕是没一个是活着出去的。
这一点，看尸骨便知。
禁地多尸骨，不是一般的多，都不知是哪家的。
走着走着，突见深处异彩喷薄。
“魂灵花？”
赵云眸光顿的一亮，抽空还瞅了瞅月神。
月神未言语，当是默认。
得了确定答案，赵云当即加快脚步。
“莫动。”
月神淡淡道，整的赵云踏出去的脚，又定在半空。
话音落，便闻一阵阴风儿。
阴风儿中，带着一抹尸体腐臭之味。
其后，便见一道黑衣人影，也不知从哪冒出来的，双臂无力的耷拉着，如吃醉了酒，也如脚下踩了海绵，走路摇摇晃晃，他披头散发，形销骨立，神色木讷，双目空洞，无论走哪看，都像个行尸走肉。
“暗夜族。”
赵云双目微眯，不认得黑衣人，却认得其衣袍上刻画的图腾，乃一道玄色银轮，整个大夏，乃至这片土地，也只暗夜族用的是这种图腾，乃是一种象征。
暗夜族的人，他是见过的。
忘古城拍卖时，与林邪干仗的尹魂，便是暗夜族的少主，这个已成行尸走肉的黑衣人，多半便是暗夜族的先辈，只因其衣衫，颇显古老，几百年是有的。
搞不好，还是战国时代的人。
若上溯到战国时代，那就是王侯了，暗夜族在战国时代，也是一方王朝，真这般算的，那这人，保不齐就是传说中的暗夜王，货真价实的准天境巅峰。
天武之下第一人，说的便是他了。
赵云不平静，传闻暗夜王在灭国之前，便已销声匿迹，不成想在鬼冥山窟，只差半步，便是天武境，竟也折在了这禁地，暗夜族若知，不知该作何感想。
说话间，暗夜王已如游魂而至。
的确已死的透透了，只不过尸身不化。
这般形态，显然是诈尸了。
赵云摒了呼吸，既是诈尸，便不能闻见活人气。
玄门天书就是这般说的。
暗夜王依旧摇晃，在路过赵云时，竟还蓦的停了，且还僵硬的扭动了脖子，那双空洞的眸子，死寂沉沉，面庞已腐烂，还有蛀虫在攀爬，根本看不清尊荣，就见口中，有血淋的液体在淌流，恶臭难闻。
老实说，很瘆人。
这一瞬，赵云颇感尿急，这可是准天巅峰啊！
想灭他，一指头便够了。
他不敢动，脚还定在半空，用了龟息之法，屏了呼吸，也停了心跳，便如一座石刻的雕像，这个节骨眼上，若动那么一下，若被死尸察觉，会死的很惨。
三五瞬后。
暗夜王才回了头，又一步步的渐行渐远，不知要去哪，无目的无方向，就像一只幽灵，在禁地中浪荡。
呼！
待暗夜王不见踪影，赵云才松了一口气，定在半空的脚，至此才落下，腿都发麻了，某种尿意颇浓厚。
“都是尸身。”
“若暗夜王与阴月王尸相见，会是啥个局面。”
“会不会打一架。”
赵云好奇道，已在脑补那个画面。
不出意外，暗夜王会被锤，毕竟阴月王是天武境。
“你很闲？”
月神狠狠伸了一个懒腰。
“倒把正事儿忘了。”
赵云说着，直奔深处，抬脚的瞬间，还看了月神。
别看那娘们儿，淡定从容。
实则，她心中也慌得一逼，就说方才，若他真被暗夜王一巴掌拍死，那这个秀儿，也会跟着一并陪葬。
“近了，快到了。”
赵云一直看着那方，喷薄的异彩。
已想好。
待拿了魂灵花，扭头便走，这地儿太吓人了。
许是太关注那方，俨然忘却了脚下，踏入了一片泥泞的大地，土壤呈乌黑，还染几抹血红，多有半掩的骸骨，裸.露在外。
咔嚓！
直至这道声响，赵云才有觉察，下意识低眸，缘因踩了一副骨头架，一脚力道颇重，给人骷髅头踩了个粉碎。
也是他低眸的瞬间，这片泥泞的焦土，变的不怎么平静了，能见土壤一块块往上凸，总觉有啥东西，要从下面爬上来。
“又是坑。”
赵云想都未想，飞身后遁。
然，退出不过三五丈，便见一只血淋淋的手，从地底伸出，抓了他的脚腕，且有极强的撕扯力，要把他拽入地底。
同一瞬，一个个血呼啦的人影，自地底爬出，也不是死尸，还是怪物，张牙舞爪的朝他扑来，各个面目森然，形态也足够可怖，如地.狱里爬出的恶鬼。
赵云一声冷哼，挥剑斩断抓着他脚腕的手掌。
呜！
三五个血人扑至，呜呜声祸乱心神。
“滚。”
赵云一喝铿锵，一剑扫出一片剑气，飞身后遁。
噗！噗！噗！
血人成片的倒下，或被剑气生劈，或被剑气洞穿，却丝毫不知痛，纵是缺胳膊少腿儿，还是前仆后继的，再看脚下，更多血淋淋的手伸出来，数量多的让人头皮发麻，莫说亲身经历，仅仅想想都瘆人。
也因伸出的手太多，赵云速度骤降，几次被手掌抓住，掌指间染着的血，有极霸烈的尸毒，能腐蚀肉身，若非赵云有地火护体，多半已被侵入体魄。
“滚开。”
赵云拎着紫霄剑，一路攻杀。
血人被劈的东倒西歪，却更多的血人围来。
怎么说嘞！越杀越多。
天晓得这片泥泞的焦土，埋过多少人，纵乱坟岗，也多的有点儿吓人了，而起杀不死，瞧地上一条条断裂的手臂，还搁那爬呢？爬着爬着，还能与尸身重新接上。
“逼我开炸啊！”
赵云一声暗骂，一片爆符洒出，一瞬解禁制。
轰！砰！轰！
爆炸声顿的响起，一具具死尸血人，被炸的满天飞，啥个头颅、啥个腿脚、啥个血骨，崩的那都是，还有恶臭的血浆，四散飞溅，皆带尸毒，如雨倾洒。
画面不止血腥，还很恶心。

第一百六十三章 玄黄气
轰！砰！轰！
今夜的鬼冥山窟，很是热闹。
立在山窟不远处去听，不止能听闻厉鬼哀嚎，还有颇多轰隆的声响，让人不觉以为，里面有人在干架。
“有活人？”
路过鬼冥禁地的者，多蓦的驻足，神情奇怪。
“多半是某个艺高人胆大的主，跑里面寻宝贝了。”
不少老辈捋胡须，穷尽了目力，所能望见的，也只一片阴雾，至于里面啥情况，无人知道，只知月下的禁地，不是一般的热闹。
“进去瞧瞧？”
“你脑子进水了，这是鬼冥山窟。”
“大凶之地，进不得。”
路过的武修不少，一个比一个怂，禁地本就吓人，加上轰声与哀嚎，更显阴森，莫说真灵境，连地藏境老辈，都唯恐避之不及，早被这禁地吓出阴影儿了，在他们看来，能在鬼冥搞出这般大的动静，进去的那人，必定是一号人物，是天武境也说不定。
当下，不少人都寻了好地儿，揣手望看。
保不齐，一会儿就有人出来，得瞧瞧是何方神圣。
轰！砰！轰！
山中爆炸声不断，一道接一道不带停。
定眸俯瞰，那片土地黑压一片，鬼晓得有多少个血人，而赵云，便被围在里面，一次又一次的被淹没。
“滚。”
赵云喝声不断，符咒频频挥洒。
只不过，用的已非爆符，而是雷光符。
这个局面，雷光符貌似更好使，每每有雷光炸开，都有成片的血人哀嚎，也对，血人属阴邪，都是怕光的，身体被雷光照射，便会冒出一缕缕青烟儿。
雷光符好使，辟邪的物件儿更好使。
如符术、如糯米、如铜钱...都是从邪恶法师那弄来的，打架没啥个大用途，对付这些血人，却是一打一大片。
一物降一物。
不知多少血人被打的散架。
“给我...封。”
赵云一声大喝，单手掐印诀，一道足有三五丈大的虚幻符，从天而降，印在了大地上，这道对武修没啥威力的符咒，在这却是霸道无双，满地血淋淋的手，都缩了回去，还能闻凄厉的哀嚎，自地底传出。
足半个时辰，他才跑出来。
哦不对，是爬出来的。
他是很能打，却架不住血人多，浑身上下多血壑，皆是被利爪挠的，每一道伤口，都残留有绿色的液体，乃尸毒与尸气，沾染了他的血，又成白沫，刺啦刺啦的，咋听都像染了化尸散。
破！
赵云咬牙，祭了火焰，一缕缕窜入经脉，涌入五脏六腑，包裹了整个身体，燃灭了尸毒，驱散了尸气。
剩下的伤痕都小事儿。
没有啥个伤...是一口仙露灵液解决不了的。
“能不能别闹了。”
赵云一屁股坐在了老树下，还抽空扫了一眼月神，这娘们儿，必早知那片土地有血人，也没给他提个醒，得亏他命大，也得亏底蕴雄厚，不然真折在里面了，此地可是鬼冥山窟啊！你就不怕我被弄死？
“这，也是一种修行。”
月神的回答，果是不负赵云的猜测。
无论是啥，只要到秀儿这，都能与修行扯上关系。
赵云未答话，俩眼珠上下左右的转动。
说修行，修行便来了。
他倚着的这棵老树，不怎么正常，他看时，正有一条条的蔓藤、一条条的树根，朝他缠绕而来。
“树妖？”赵云豁的起身。
不等他开遁，便被蔓藤缠了身体，一圈接一圈儿，整个五花大绑，勒的他四肢百骸，都噼里啪啦的作响，也只一瞬间，五脏六腑都都差点儿吐出来。
看吧！
不亏是禁地，到哪都有坑。
“斩。”
赵云冷哼，身体被缠了，便以魂御剑斩向树藤。
可他，小看了树藤的硬度。
特么一剑斩下去，愣是没斩断。
没斩断就尴尬了，树藤极尽收缩，而老树树干上，则已开了一张大口，真就是树妖，一口将他吞了进去。
哇...！
赵云一声闷哼，再现身，已是树妖的肚中，太多树枝形状的触手，且粘稠不堪，恶臭之味，让人反胃。
“烧死你。”
赵云大骂，祭出了地火，又包裹全身。
树嘛！都怕火。
他想的不差，触手般的树枝，碰到火便都缩了回去。
“吃我，让你吃我。”
赵云大展神威了，火焰也包裹了紫霄剑，一阵乱劈乱砍，先前紫霄斩不断树藤，如今加持了火焰与雷电，就格外锋利了，如似切豆腐，走到哪便砍到哪。
啊...！
其后画面，就格外养眼了。
树妖惨叫凄厉，吞了赵云，却消化不了，不止不能消化，还很难受，那个小武修，很不安分，正在它肚中大闹。
噗！
赵云一剑，劈出了一道裂痕，跳脱出去。
爆！
待遁出很远，他才一语轻叱。
他是出来了，却在树妖的肚中，留了不少宝贝。
嗯...也就是爆符。
爆炸声随之便响起，一道更比一道霸烈，生生炸断了树妖的树干，漫天树藤飞舞，也压不住爆符威力。
待轰声湮灭，整个世界都安静了。
“这地儿，不宜久留。”
赵云撇了嘴，转身便要走。
“哪去。”
月神淡淡道。
“有宝贝？”
“树妖的树根，挖出来。”月神打了个哈欠。
赵云当即捋了袖子，干劲儿十足。
树妖已死，整个树根都被他刨了出来。
“这...会是宝贝？”
赵云嘀咕，树根是粗壮冗长，却大多都已枯萎了，拉回当柴火烧，必定好用，无论从那看，都与宝贝不沾边儿。
“烧了。”
月神的话，简单也直接。
无需他说，赵云也请出了火焰。
地火火势颇猛。
本无生机的树根，以肉眼可见的速度，极尽枯萎。
嗖！
正烧时，突见一缕气飞出。
“捉住它。”月神当即道。
赵云腿脚麻溜，隔空探了手，捉回了那一缕气。
“这是...？”
“玄黄气。”
“真的假的。”赵云握着那缕气，看了又看。
玄黄之气，他自是听过，玄门天书也有些许介绍，乃本源之气，与鸿蒙紫气有关联，无限濒临天地初开。
传闻，这等气有惊天地泣鬼神之伟力。
但，他手中这缕气，哪有霸天绝地的威势。
若是真的玄黄气，他是捉不到的。
“本源已消亡殆尽。”月神说道，“若淬炼一番，威力该是不俗，放入丹田用真元滋养，他年必有大用，倘若真能保住那一丝本源，劈山不成问题。”
“得嘞！”
赵云嘿嘿一笑，小心翼翼的放入了丹田。
纵再弱，它也是玄黄气。
若祭炼到极致，定能劈山碎石，前提是，他有足够的底蕴，若修为不够，纵拿一把神器，一样使不出威力，这一点，看天雷便知，是他压制了天雷威力。
咻！咻！
玄黄气入了丹田，可不怎么老实，来回飞窜，主要是绕着造化种子飞窜，这缕本源气，该是很青睐那颗种子，这般稀罕，说不定能擦出爱情的火花。
“把魔戒封了。”月神又道。
“这又是啥个道理。”赵云说着，用一道符压在了魔戒上，使其气息不透露，特别是魔煞，完全隔绝。
“深处有魔修的尸身。”月神悠悠道。
月神的话虽未说完，赵云却知其寓意，听其语气，那具魔修尸身，是超越天武境的，若嗅到魔戒的气息，多半也会诈尸，会比阴月王尸更加可怕。
赵云已收眸，朝异彩喷薄之地而去。
接下来一路，颇多凶险，纵有月神提醒，入了不少坑，也遭遇了不少可怕的存在，如一块染血的大石头，远看没啥，足够靠近，却有一缕杀意乍现，也得亏他躲的足够快，不然，定会被其一击摧毁武魂。
除此，他又见了古尸。
千百年来，有太多不信邪者，跑鬼冥寻宝，宝贝没找着，都把命留在了这，山窟阴气颇重，大多尸骨不化，身前残存的杀念、邪念、恶念，也在此聚集。
他在定身，乃一片碎石堆。
抬眸去看，远处是一面岩壁，其上钉着一具血淋淋的尸体，也不知过了多少年，血不曾干涸，乃黑色的血，还在滴答滴答，每一滴，都染着一丝魔煞。
“那就是魔修尸身？”
赵云喃道，仅仅看着都心颤，超越天武境的古尸，真不是阴月王和暗夜王尸身能比，纵隔着很远，依旧被其气场压的喘不过气，纵是一具尸身，也能打灭一尊天武境，二者，根本就不是一个级别的。
“你这运气，貌似不怎么好了。”月神一声叹。
“是不怎么好。”
赵云皱了眉头，顺着魔修尸身往上看。
他所找的魂灵花，便在其上不远处，长在岩壁半山腰，形似莲花，光鲜亮丽，喷薄的异彩，在昏暗天色下，更显刺目，它所映现的异象，是绚丽的彩霞。
很美很梦幻。
之所以说运气差，是因那魔修尸身，钉哪不好，偏偏钉在这座岩壁，如此，根本就过不去，怕是不等爬上去，就会被魔修所透露的尸气碾成灰。
“退吧！”
月神说道，寓意也明显，以你的修为，拿不到魂灵花，莫说你，纵大夏鸿渊来了，一样拿不到。
赵云静静伫立，久久不曾动弹。
好不容易走到这，怎会轻易离去，无论如何都要试一试，娘亲还等着它复活呢？刀山火海他也要闯。
“莫鲁莽。”
月神一声冷叱，太了解这小子了，有执念是好事，但也得量力而行，傻不拉几的过去，会死的很惨很惨，他们可是一条绳儿的蚂蚱，她可不想葬在这。

第一百六十四章 魔修VS仙尸
莫鲁莽！
月神的冷叱，颇具神之威严。
赵云不语，如一尊雕像杵在那，一动也不动。
都闯到这了，哪有走的道理。
“老娘后悔了。”
月神深吸了一口气，没再继续说。
太了解赵云了。
这小子认定的事儿，谁劝都没用。
良久，才见赵云有举动，拂手之下，取出了魔戒，拿下了压着它的符，被掩盖的一丝丝魔气，随之透漏，欲以此刺激魔修，只要魔修尸变，只要魔修离开那座岩壁，那他...便是有希望的，三五瞬便好。
别说，真就管用。
隔着昏暗，他清晰望见魔修尸身动了一下。
“跑。”
月神一声冷叱。
嗖！
赵云身法诡谲，跃上了一座小山头。
而后，便见他取了一柄飞刀，将魔戒挂在了上面，他则以魂御飞刀，在岩壁不远处晃悠，继续刺激魔修，在月神看来嘛！这小子就是在鬼门关前溜达。
嗡！
钉着魔修的那杆战矛，嗡嗡直颤了。
看魔修，也已僵硬的抬头，眸子漆黑，也因夜色昏暗，乍一看，还以为是俩窟窿呢？若说魔戒所透露的，只一丝魔气，那他周身所汹涌的便是滚滚魔煞。
赵云一步没站稳，险些被魔煞撞飞。
而魔修的气场，则越来越强，魔煞中带厉鬼哀嚎，如似魔咒，祸乱人心神，毁灭般威压，震得山体晃动，一颗颗碎石滚落，一切的迹象，都在昭示一件事：那尊大魔头，要苏醒了，这里的苏醒，指的并非复活，而是诈尸，魔戒刺激了他，惹出了尸变。
铮！
赵云操控了飞刀，带着魔戒飞向了远方。
第一步已成功，接下来，便是把魔修引走，他好去拿魂灵花，若动作足够麻溜，腿脚足够快，是能活着出去的，在他看来，拿魔戒换魂灵花，是值得的。
嗡！
同一瞬，魔修拔出了钉着他的战矛，一手提溜着，席卷着魔煞直追飞刀，每步落下，都踩的大地砰砰响，纵在小山头上，赵云也被震得灵魂颤抖不已。
太强了，魔修尸身太强了。
见其远去，他才御动了紫霄剑，斩下了魂灵花。
“跑。”
月神第二次喝斥。
无需她说，赵云也已咬破了手指，要通灵大鹏。
可惜，通灵未成功。
准确说，是被一股怪异的力量阻隔了。
“在此通灵无用。”
“看出来了。”
赵云一声干咳，瞅准一方便逃。
人在生死关头，潜力是无限的。
如这厮，开起遁来，一路风雷挂闪电，走位颇溜，避过了一处处坑，不要命的往外跑，跑的快便能活命，跑的慢了就不用跑了，去阎王殿报道就好了。
月神不语，只盯着那尊魔修。
得了魔戒，魔修正杵在那里，僵硬的扭动着脖子，眸中有迷茫闪过，搞不好，那魔戒便是他的，纵不是，也定脱不了干系，不然也不会因魔戒而诈尸。
这，都不重要。
重要的是魔修已扭头，望向了赵云这边。
那一眼，莫说赵云，连她都倍感心凉了，被魔修盯上，赵云的结局，基本便已注定，纵这货跑的再麻溜，也没啥个吊用，魔修想要灭他，一指头便够了。
嗡！
话音方落，便闻嗡鸣。
是魔修动手了，抛出了手提的战矛，战矛如乌光，染着一抹血色，威力极霸道，摧枯拉朽，其所过之处，巨石都被碾的粉碎，而其目标，便是赵云了。
尸变的魔修，可不管谁是谁，六亲不认。
赵云不敢回头，只觉浑身冰冷，战矛虽距他很远，但他脊背上的肉皮，已被杀意破开，已有鲜血在淌流，非他底蕴不够雄厚，是诈尸的魔修，太可怕。
未及多想，他当即挥洒爆符。
这般做，目的也明显，欲以爆符，改变战矛的轨迹。
哪怕只偏离一寸，也能避过要害。
他倒不傻。
不过，貌似没啥吊用。
爆符虽多，却撼不动战矛，更莫说使其偏离轨迹，更恶心的是，他的遁地竟也失效了，缘因被战矛锁定，啥个秘术神通，都成摆设，魔修的杀意太强。
“拼了。”
赵云豁的转身，拎了乾坤袋，当场扯开，袋口朝战矛，要用它把战矛收进去，搞不好，真能化解危机。
你他娘的...真是个人才。
月神心中一阵唏嘘啧舌，连她都未想到这等方法，这个真灵小辈竟想到了，生死之际，竟还能这般沉着。
这份心境，一般人就不具备。
遗憾的是，乾坤袋也不够看，当场被战矛洞穿了，被戳出一个大窟窿，赵云被则当场命中，不止被命中，还被那杆战矛钉着，一路横飞几百丈，倒飞途中，战矛上的杀意，侵入其体魄，只一瞬，四肢百骸，五脏六腑、奇经八脉，便一寸接一寸的崩断。
自外去看，更加吓人。
好好的一副肉身，频频炸开，已血肉模糊。
这，还是乾坤袋极尽削弱了战矛杀意，若无乾坤袋的阻隔，赵云定会被绝杀，一瞬便灰飞烟灭的那种。
咔嚓！
战矛钉着赵云，插在了一座巨石上。
唔...！
赵云低吼，抬了淌血双手，握住了战矛，欲要拔出来，却有心无力，就那般被钉在岩石上，可怕的杀意，正在毁灭他身体，还有武魂，也到了崩溃边缘。
砰！
魔修来了，一步踩的大地动颤。
“这回，真要交代了。”
赵云咳血，双腿与双脚，都无力的耷拉了下去。
轰！
正在此时，突闻一声轰鸣。
继而，便是阴气汹涌，传自先前路过的那片果林，有一个浑身泥土的人，已从地底爬了出来，披头散发，看不清尊荣，衣衫破破烂烂，手中还提着一把剑，一把生锈的铁剑，能见其双眸，空洞而死寂。
“真有一具仙尸。”
月神喃语，至今才看的清晰。
仙尸该是在地底长眠，此番也尸变了，多半是因魔修，搞不好他俩死前还是仇家，纵葬灭了，依旧敌对，也或者，是魔修踏入了他的领地，触了他之威严，这才跑出来，要找魔修练练，以捍卫他的领地。
砰！砰！
仙尸提剑而来，步伐亦沉重，踩的大地动颤。
砰！砰！
魔修亦如此，路过赵云时，还拔出了那杆染血的战矛，一步步走向仙尸，也看仙尸不爽，那就练练呗！
磅！哐当！
仇人见面，分外眼红。
没啥个秘法，就是冷兵器的碰撞。
可别小看冷兵器碰撞。
每一击，都有阴冥的火花炸开；每一击，都有可怕的光晕，朝四方蔓延，一座巍峨的山峰，都被撞得轰然崩塌，还有躺在地上的赵云，也遭了碎石掩埋。
灭，给我灭。
碎石下，赵云双目血红，竭力磨灭体内杀意。
奈何，道行差太远。
也怪魔修杀意太强。
至此刻，大半个身躯已毁。
就这，杀意还在体内肆虐，血淋的肉身，寸寸炸裂。
不出意外，他必身死。
无计可施之时，突见一缕紫色的液体，自碎石的缝隙中，淌流下来，滴在了他身上，此液体，神力无限，不止祛灭了他体内杀机，还愈合了通体的血壑。
“这...。”
赵云惊异，一脸懵逼，哪来的紫色液体，未免太霸道，比有生仙露更霸道，愣将他从鬼门关拽了回来。
“是无伤仙果。”月神悠悠道。
“埋仙尸的那片果林？”赵云试探性道。
“不然你以为呢？”
月神环看着四方，赵云望不见，她却看的真真的，仙尸与魔修战的火热，打着打着，便打入了那片果林，一片果树毁于一旦，偏偏有那么一颗残破的果子，飞到了这边，果实虽炸开了，却有果汁淌溢。
好巧不巧，染在了赵云身上。
至于无伤仙果，看名字，便知是一种疗伤的果实，对仙人的用途，其实并不大，对凡人，却是一种仙药，它能祛灭赵云体内的杀意，便是最好的证明。
所以说，这小子的气运，不是一般的逆天。
必死的局，这特么都还能有转机，也怪赶的太巧，这片禁地不止有魔尸，还有仙尸，魔尸扰了仙尸安宁，偏偏他俩还是死对头，这倒给赵云造了个生还的希望，而那颗飞来的仙果，更是来的恰到好处。
“仙果。”
赵云不安分了，欲要爬出去，再捡那么几颗。
“不要命了？”
月神一声冷叱。
方才夸过你，脑子这就进水了？
魔修与仙尸战的正热火，此刻跑出去，仅仅一个余波，便能把你捎走，还想捡仙果，脸咋那么大嘞！
赵云干笑，又缩了回去。
不止缩了回去，还强行遁了地。
上面太危险，还是下面安全，只等那俩打完。
或者，瞅准机会，便立马开溜。
这鬼地方，可不能再待了。
磅！哐当！
金属碰撞声，响满了鬼冥山窟，其后伴随而来的，便是轰隆声，不知多少山头炸碎，不知多少山峰崩塌，碎石炸的漫天都是，在坠落中，都化作飞灰。
看大战双方，真个吊炸天。
魔修魔煞肆虐，舞动着战戈，大开大合，一矛砸出去，一座山都能给打崩了，再瞧仙尸，也是不落下风，阴气滚滚，手中那把生锈的铁剑，卖相虽不咋地，却是级凶悍的兵器，一座山峰，一剑就削平了。

第一百六十五章 不是冤家不聚头
这，是一场赏心悦目的大战。
至少，月神是这般认为的，一个尸变，一个诈尸，皆超越天武境的，生前修为同级，死后战力也旗鼓相当，走到哪打到哪，两人所到之处，混乱一片。
赵云躲在地底，不敢冒头。
也得亏那俩狠人，距此还很远，若在这片土地打，纵藏在地底，一样会被震成灰，倒想开溜，却不能出去，余波太强，方圆十几万丈内，都是禁地中禁区，敢跑出来，一样会被震成一片渣，藏着为妙。
轰！砰！轰！
等待时，大战动静愈发浩大，更多山头崩塌。
“神...神仙打架吗？”
还在禁地外等待的人，各个仰眸，瞧不见里面啥情况，却能听闻轰隆，一道道铿锵之声，都伴着轰隆声，如轰雷，听的魂灵战栗，有一种要跪伏的冲动。
就在前一瞬。
他们眼睁睁的看着一座山峰，轰然崩塌了。
纵天武对天武，也没这般大动静吧！
如此，可不就是神仙打架吗？出手便崩天灭地。
“先辈诚不欺我。”
众人都脸色煞白，早知鬼冥山窟凶名卓著，今夜得见，果是不假，天晓得是谁在里面干仗，天崩地裂。
不知何时，轰声才湮灭。
仙尸跪了，被血淋淋的战矛打坏了尸身。
魔修也跪了，被斩了头颅。
混乱不堪的鬼冥山窟，终是得以平静。
至此，赵云才冒头。
完事儿，便在碎石堆中乱翻乱扒。
良久，才找出了乾坤袋，只不过已残破了。
修一修，兴许还能用。
揣了储物袋，他继续搁那扒。
“莫找了。”
月神瞥了一眼，知道赵云在找啥。
都说了，果林毁于一旦，果子果树都炸了精光。
“这...就尴尬了。”
“白白捡回一条命，还不走？”
“走，这就走。”
赵云嘴上说着，却恋恋不舍。
直至月神瞪他一眼，才撒丫子开遁，路过一出山石时，还蓦的驻足，见了个发光发亮的东西，刨出才知是魔戒，多半是魔修与仙尸大战时，遗落在此的。
如此甚好。
收了魔戒，他跑的比兔子还快。
“是不是造孽了。”
他的嘀咕声，也只月神听得见。
造孽，可不就造孽吗？
人魔修，搁那钉的好好的，非要扰人清静，还把仙尸也惹出来了，这片禁地的俩BOSS，就这般杠上了。
所以说，你这把烂牌，打的真特么高。
“改明儿，给他们超度一下。”
赵云讪笑，的确不怎么地道了，闹了个禁区大乱。
前方，已到出口。
某人腿脚麻溜，一瞬窜出。
不过，一瞬便又缩了回去。
天晓得禁地外，还有一大票人，可不能这般出去，得乔装打扮一番，这若认出是赵云，免不了多生事端。
“我说，方才是不是有人跑出来了。”
“有吗？”
“那可能是老夫眼花了。”
不少老家伙，扎堆儿揉眼睛。
这人哪！老了老了，眼神儿咋还不好使了呢？
“有人，真有人。”
不知是谁咋呼了一嗓子，惹了众人目光。
万众瞩目下，易容后的赵云，一步步走出了山窟，蒙着黑袍，遮掩真相，行走间，还演了一丝天武威势。
“天...天武境？”
看客们惊异，特别是地藏巅峰，感受最真切。
“难怪先前那般大动静，原是天武境。”
“大夏境内，天武境就那么几位，会是哪个呢？”
“无论是谁，都足够惊世骇俗。”
议论声颇多，难以置信，小心肝也怦怦直跳，天武境不常见，难得见一回，竟还是从禁地走出的，就说吧！天武境不是盖的，进了鬼冥山窟，还有命在。
“见过前辈。”
已有不少人上前，老辈居多，打老远便拱手行礼。
“嗯。”
赵云轻嗯一声，步伐未停。
黑压压的人影，很自觉的让开了一条路，各个恭恭敬敬，生怕触了天武境的霉头，主要是赵云戏精附体，演的忒好，纵无天武气，多半也能唬住这帮人。
也是万众瞩目，赵云渐行渐远。
待身后无人，才扯了黑袍，撒丫子窜入一片山林，气息急喘，也一阵后怕，久久不能平静，鬼冥山窟一行，何止是在鬼门关前溜达，还去里面转了转呢？
如今，还能活着出来，真真万幸。
气运哪！
按月神来说，就是气运逆天。
大难不死，必有后福。
赵云盘腿儿在地，取了一方玉盒，将魂灵花封存，在他看来，这可不仅仅是一株花，还是他娘亲的性命，若真能救娘亲，那禁地中的罹难，也算值了。
收了魂灵花，他才盘膝闭眸。
杀意虽散，暗伤犹存。
无伤仙果毕竟外力，一切还在靠自身，想起那等仙果，就倍感肉疼，那么一大片哪！却被毁了个干净。
夜，悄然散去。
天色还未大亮，一则消息就传遍了四方。
“鬼冥山窟出活人？”
“老夫在场，千真万确，货真价实的天武境。”
“这也太耸人听闻了。”
人影聚集地，多议论纷纷，每一处，都有那么个话唠，喷的唾沫星子漫天乱飞，喝酒依旧不用付酒钱。
主要是听客乐意给。
新鲜事儿，可不是白听的。
有关鬼冥山窟，对得起酒钱，千百年来，凡进山窟者，无一人活着走出来，那个老前辈，该是第一个。
“鬼冥山窟？”
“天武境？”
老玄空听闻后，豁的站起了身，惊得老玄道和胖老头乃至杨雄，都一阵尿颤，看他的眼神儿都是斜的。
“真去了？”
老玄空喃喃道，鬼冥山窟有魂灵花的消息，便是他透露给赵云的，赵云知道，便是鸿渊知道，今山窟有此消息，对方还是天武境，八成就是大夏鸿渊哪！
“何事？”
诸葛玄道揣了手，瞟了一眼老玄空。
玄空未隐瞒，道出了实情。
好嘛！众人惊的集体起身。
这还用说，进鬼冥山窟天武境，就是大夏鸿渊。
“师尊来了这片土地？”
小玲珑也在场，躲在角落搁那犯嘀咕。
“天下第一，果然不是盖的。”
“用不了多久，必来忘古城。”
众人深吸一口气，有惊无喜，这可不是啥好事儿，赵云那货，至今杳无音讯，若鸿渊发飙，定天下大乱，他们这些个，有一个算一个，谁都跑不了的。
“生要见人，死要见尸。”
杨雄又下死命令。
无论如何，都要得赶在鸿渊回来前，寻到赵云。
议论声中，夜幕又悄然降临。
山中，赵云终是开了眸，一口浑浊气吐出，精神奕奕，无伤仙果的汁液，于他体魄颇有益处，竟改变了些许体质，单论恢复力这一块，比先前强了不少。
“如魔修与仙尸，是否还会尸变。”
赵云拎了酒壶，灌了一口，才望向月神，鬼冥山窟可是好地方，若那俩大佬归寂，抽空便再去转转，搞不好，还能寻些宝贝，譬如，无伤仙果的残渣。
“会。”
月神淡淡道。
实则，是忽悠赵云。
禁地可不能再去了，赵云不怕，她却怂了，主要是这回太惊险了，赵云在鬼门关前转了转，她也一样。
日后。
老老实实的为好，可不能再没事儿找刺激了。
她的话，赵云真就信了
正因信了，才一脸的遗憾，还那么多宝贝呢？
“这...还能修复不。”
赵云小心翼翼的拎出了乾坤袋，其内的宝物，几乎毁了个顶透，能用的着实不多了，原因战矛上的杀意，太恐怖了，他如今还活着，乾坤袋功不可没的。
“能。”
月神回的肯定，无非耗时间与精力。
自然，修复后的乾坤袋，空间自也会大打折扣。
不过，勉强够用。
“如此甚好。”
赵云麻溜起身，尽快赶回去救娘亲。
方才起身，便闻一声鹰鸣，惹他下意识抬眸。
入目，便见一片黑影自空划过。
那是一只苍鹰，货真价实的飞行坐骑。
这都没啥。
让赵云眼亮的是...坐骑上立着的人，那是个熟人。
仔细一瞅，正是柳家管事：柳士元。
“不是冤家不聚头啊！”
赵云一声冷哼，顿的来了精神，当即施了通灵术，大鹏展翅，一飞冲天，直奔柳士元追去，那个老小子，三番五次算计他，还雇刺客杀他，此番难得撞见，那得弄死那货，纵对方玄阳境，那也得试试。
这等机会，千载难逢。
嗯？
飞行在前的柳士元，下意识回眸。
入目，便见一只杂毛鸟，映着月光，黑的可怜。
卖相嘛！也不咋地。
柳士元满目轻蔑，同是坐骑，还是他的苍鹰好。
“不对。”
方才收眸，他又豁的回首。
那只杂毛鸟，看着咋那般面熟嘞！曾在忘古城外，见过一只，与赵云的通灵兽还有点儿相像，他微眯了眸，盯住了大鹏背上的赵云，可惜，赵云蒙着黑袍，也遮掩了真容，以他玄阳的眼界，愣未看透。
呱！
大鹏一声叫，速度猛增。
只因赵云，用了两道速行符，加持了坐骑速度。
速行符之快，迅如闪电。
“是他。”
柳士元眸光一闪，终是确定了猜测。
铮！
不曾他反应，便见一道紫光射来，乃赵云紫霄剑，以魂控剑，不打柳士元，专攻其坐骑，这般高的虚空，这若栽下去，纵玄阳境，一样会摔倒身残的。

第一百六十六章 伤敌一千自损八百
“小小真灵，也敢攻吾？”
柳士元狞笑，眸中多狂热之光。
真个意外啊！意外赵云还活着，那么多人、那么多势力，都没寻到赵云，却是让他撞见了，那还说啥。
铮！
说话间，紫霄剑已斩来。
“定。”
赵云冷叱，一心二用，御剑攻伐之际，也在掌心刻了定身咒，射人先射马，瞄准的还是柳士元的坐骑。
该是道行不够。
他的定身咒不怎么好使，定了不过半瞬。
然，这已足够。
苍鹰一瞬停滞。
其背上的柳士元，也是一步没站稳。
“好小子。”
柳士元冷笑，祭了真元，包裹了体魄，也笼暮了苍鹰，以此来隔绝定身咒，苍鹰嘶鸣，如一道乌光射来，而他掌指间，已有剑气横溢，挥手便是一大片。
呱！
大鹏嘶叫，险之又险的避过，攻势不减，从正面撞来，照这个方向，照这个速度，定会撞上苍鹰坐骑。
杀至近前。
近身搏杀
此刻的赵云，要的便是这个效果。
“来的好。”
柳士元暴喝，掌心真元涌动，一掌已酝酿。
铮！铮！
不等他一掌拍出，迎面便有三柄挂符的飞刀射来。
皆雷光符，且皆已炸开。
夜里，雷光符不止璀璨，还很刺眼，晃的柳士元俩眼一抹黑，连苍鹰的眸，也一瞬失了光明，一不留神儿没飞稳，乃至柳士元，也是一不留神儿没站稳。
“就是现在。”
赵云眸光一闪，自大鹏背上纵身跃了出去，如一黑影，扑倒了苍鹰的背上，一头撞进了柳士元的怀中。
唔。
柳士元一声闷哼，方才站稳，便被赵云撞得一阵趔趄，翻身从苍鹰背上跌了下去，天晓得赵云有雷光符，没啥个威力，打辅助却是一绝，也怪他太大意。
两人同时跌落。
跌落的瞬间，赵云又御剑。
完事儿，苍鹰的脑袋便被砍了，月下血光刺目。
“你该死。”
柳士元暴怒，却是稳不住身形，坐骑都没了，还在半空往下坠，玄阳境又如何，也如旱鸭子堕身大海。
呱！
大鹏嘶鸣，划空而至，接了赵云，而后自天俯冲而下，要趁柳士元落地之前追上，麻溜给其一击重创。
“好，很好。”
柳士元咬牙切齿，一道符咒贴在了身上。
顿的，下坠的他，竟悬在了半空。
“悬空而立？”
赵云怔然，这等神通，貌似只天武境才做得到吧！
很显然，柳士元非天武境。
半个瞬间，他察觉了端倪。
定是符咒，一种能悬空的符咒，传说中的悬空符，贴身上，可在短时间内悬在半空，符级别越高便悬的便越久，那等符极珍贵，市面上根本没有卖的。
不成想，柳士元竟有这稀罕物件儿。
早知如此，就该换一个打法。
“死吧！”
柳士元抬手，遥指上空，几百道剑气朝天而来。
站得高，未必是啥好事儿。
便如此刻的赵云与大鹏，就是两个活靶子，不出意外，会被剑气大卸八块，玄阳境的攻伐还是很吊的。
“走。”
危机关头，赵云将大鹏遣回了灵界。
而他，则在身上贴了速行符，开足马力撞了下来，在剑气临身的前一瞬，演出天武威势，几百道的剑气，撞上天武气势，威力一落千丈，已无甚威力。
“怎么可能。”
柳士元惊了，小小真灵武修，竟能演出天武威势，让他恍以为，赵云非赵云，就是一货真价实的天武境，有如此底牌，这若传出去，定惊掉世人下巴。
他震惊的一瞬，赵云已到。
不止到了，还在身上贴满了重身符。
不为别的，只为加持重量，速力结合，威力杠杠的。
柳士元欲躲，为时已晚。
天武余威犹存，撞得他一阵趔趄，如此距离，赵云又如此速度，根本躲不过，纵有悬空符，也不好使。
既是避不过，那就得挨撞了。
第二次，赵云撞入了他怀中，两人双双自天砸下，远远去眺望，两人便如一颗陨石，笔直从天坠落下来，瞧那个力道，纵是一座山，多半都能砸塌了。
“怎的这般沉重。”
柳士元又心境，明明真灵境，身躯却恍似万斤重。
懵逼，他一脸的懵逼。
此战，貌似自三道雷光符炸开，他便已乱了阵脚，未料到赵云能演出天武气势，也未料到赵云用符用的这么溜，最没想到的是赵云超高的斗战心境。
这一系列的神操作，都让他措手不及。
而在月神看来，赵云敢袭杀玄阳境，不止够魄力，还是个技术流，懂得咋变通，能利用一切所能利用的，便如天武威势，是唬人秘法，却被用来战斗。
轰！
伴着一声轰鸣，一座小山头，被砸的轰然崩塌。
噗！
碎石崩飞中，柳士元的一口鲜血，喷的霸气侧漏，能清晰听闻体内骨头碎裂之声，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，不知崩裂了多少，从空中板板砸下来，速度那般快，那般沉重，玄阳境也扛不住摔。
噗！
赵云也喷血，柳士元摔了个身残，他也半身不遂了。
伤敌一千，自损八百。
这个打法，足够霸烈。
不来点儿重口味的，是杀不死柳士元的。
“你你个疯子。”
柳士元咳血，踉踉跄跄的起身，经脉断裂的七七八八，一切都是真元在支撑着，满目猩红的望着赵云。
不打不知道，一打吓一跳。
赵家的少主，真他娘的人才，敢与玄阳境斗，还有这打法，也太超乎预料，他堂堂玄阳巅峰，竟都被搞的这般惨烈，纵同级别对战，也未必能伤这么重。
偏偏，被摔了个身残。
偏偏，对方还只是个真灵小辈。
赵云也摇摇晃晃，已拎了小葫芦，灌了一口灵液。
咔吧！咔吧！
骨骼碰撞声随之响起，断裂的经脉，炸碎的骨骼，都一道道接续重塑，浑身的伤痕，都以肉眼可见的速度，极尽愈合，三两个瞬息而已，已啥事没有。
“这。”
柳士元蹬的一步后退。
特么的，那是仙药吗？生死人肉白骨？
这，都不重要。
重要的是，他还是身残，但对面那位，已活蹦乱跳了，已对他，露了两排雪白的牙齿，那种笑，落在他眼中，格外的瘆人，便如死神招手，通体都冰凉。
“今天，是一个好日子。”
“新仇旧怨，一并清算。”
赵云狠狠扭动着脖子，一步步走来。
柳士元想都未想，转身便遁。
不能打，也没法打了，他已身残，如今还能站起，皆因真元在支撑，反观赵云，啥事儿没有，这等境况，貌似不用赵云出手，仅用爆符，都能炸死他。
“你，走得了？”
身后，传来赵云冰冷的话语，如上苍的宣判。
铮！
紫霄剑射来，一剑劈翻了柳士元。
玄阳境又如何，破了其真元，便是残废武修，短时间内，没啥攻击力的，方才那一摔，还是很给力的。
噗！
柳士元又喷血，护体的真元被破，再站不起身了，无力瘫倒在碎石中，竭力后退，但这些，在赵云眼中，不过是垂死的挣扎，再退，你特么也跑不了。
“可有遗言交代。”
赵云提剑而立，冰冷也无情。
“饶我，便告诉你一个秘密。”
柳士元咳血，倒是不傻，还知道讲条件。
“哦？”
赵云来了兴趣，柳士元虽非柳家血脉，却是柳家管事，乃柳苍空亲信，外人不知的事，他该是门儿清。
“当年你灵脉被废，是你家大长老派人动的手。”
柳士元道出了秘辛，脸色煞白无比，口中涌血不断。
“你是如何知道的。”
赵云淡淡道，自不会轻易相信，搞不好是反间计。
“他身边，有老夫的眼线。”
“那你倒是说说，他是派谁暗算的我。”
“那人左手有六根手指。”
“左手六指。”赵云喃喃，双目微眯了一下。
如此，那就对的上了。
那日的邪恶法师，也曾说过，奉命于一个左手六指人，前后联系，该是大长老派了六指人，而那六指人，又找了邪恶法师，无非就是中间赚个佣金的差价，可惜邪恶法师大意，只断了灵脉，没能灭了他。
自然，他不会轻易相信。
是否是大长老，还得回去多番验证，倘若真是大长老，那就得说道说道了，皆是赵家的人，未免太狠。
“当年杀你娘亲之人，也是他引入赵家的。”
柳士元咳着血，又吐露了一个秘密，知道的真不少。
赵云沉默了，提剑的手都在颤。
难怪，赵家的守备极其森严，孤狼怎会轻易偷入，且还能那般容易的寻到位置，原是有人给其开后门儿，身为族中大长老，有这个权力，也有那实力。
“我已说，放我走。”
柳士元气息微弱道，还在竭力想站起。
可他，注定站不起了。
赵云面无表情，扬了杀剑，可没答应放过柳士元。
“你。”
柳士元双目凸显，眸中刻满了恐惧。
噗！
赵云一剑落下，了结了柳士元。
人不狠，站不稳，对敌人仁慈，便是对自个残忍。
“下辈子，莫惹不该惹的。”
赵云收了剑，拿走了柳士元所有财物。
最后，才毁尸灭迹。
映着月光，他消失在了黑暗中，面目依旧冰冷不堪。
收拾了柳士元，得回去找大长老聊聊。
【作者题外话】：ps：祝大家国庆节快乐、中秋节快乐。
抱歉，有事耽搁，更新少了。

第一百六十七章 看走眼了
夜，星辉璀璨。
赵云如黑影，穿行林间，时而还会扫一眼乾坤袋。
自柳士元那搜来的财物，还是很可观的，仅银票便有几万，如此多，莫说对他柳士元，纵于整个柳家而言，也是一笔不小的财富。
由此可见，柳士元此番出忘古城，多半是带着使命的。
搞不好，就是去其他古城收租的。
柳家家大业大，不止忘古城有产业，其他古城同样也有。
身为柳苍空亲信，收钱这等事儿，自是亲力亲为。
好巧不巧，半道遇见了他，不等回家，就上了黄泉路。
除银票，最值钱的，还是柳士元随身带的一把弯刀匕首，呈玄金色，寒光刺目，是削铁如泥的兵器，之所以这般锋利，缘因铸造它的材料，是极其稀有的玄金铁，从来都是有价无市，别小看这匕首，二十万两都未必买的来，不亏是柳家管事，收藏果是丰富。
“归我了。”
赵云一心二用，一边穿行，一边着手将小弯刀炼入紫霄剑。
如此，可增持紫霄锋利度，若炼到极致，砍人会如切西瓜。
自然，也得看对方的级别。
“这都不撞墙。”
月神瞥了一眼赵云，心中不免唏嘘，换做其他人，用了速行符，定是精神力高度集中，只因此符咒速度太快，一不留神儿便会撞墙，这位倒好，用了速行符，竟还能一心二用的淬炼兵器，想想也对，赵云已修出了武魂，速度与方向这块儿，拿捏的准准的。
“秀儿，那悬空符不错。”
赵云一脸笑呵呵，寓意明显，教教我呗！
学会悬空符咒，日后再用天武境身份唬人，他能演的更真。
“嗯。”
月神的回应，颇为官方。
然后...就没然后了。
秀儿，还是那个秀儿，睡的很香。
赵云深吸了一口气，愣是忍住了骂娘的冲动。
天色见黎明。
伴着呱呱的嘶叫，大鹏又被召唤出来。
赵云终是可以歇歇脚了，盘腿儿而坐，抱着他乾坤袋看了又看，破了一个大洞，着实的心疼，其内的宝贝，包括符咒、银票、药丹，都毁的七七八八，真个辛辛苦苦几十年，一朝干回解放前。
不过，想象魂灵花，一切都是值得的。
此刻，只想尽快回到忘古城，复活他的娘亲。
说话间，大鹏掠过了一座山巅。
能闻水花拍打声，乃一片瀑布。
赵云曾侧眸，隔着瀑布，恍似能望见一座洞府。
是那人死洞。
先前，他便是在那座洞府中...得的凤体青金，若非那一小块的晶石，他也修不出右眸天眼，若非赶着回家，定会再进去拜上一礼。
呱！呱！
他看时，突闻对方飞禽嘶叫。
乃两只血雕，妥妥的飞行坐骑，左边那只，立着一个黑衣青年；右边那只，杵着一个紫袍老者，一路都在望看下方，似是丢了啥宝贝，找的那叫个认真。
路过这时，俩人还瞥了一眼赵云。
顺带脚，还瞥了一眼大鹏，这只杂毛鸟，真是难看。
“老子这是金翅大鹏。”
赵云心中不以为然，与大鹏划空而过。
“那只鸟，看着咋这般面熟嘞！”
黑衣青年一声嘀咕，摸着下巴回眸，又看了一眼大鹏。
“通灵兽。”
紫袍老者捋了胡须，看的更真切。
话落，两人皆侧眸，对视一眼，眸中皆有精光闪射。
“看走眼了。”
黑衣青年冷哼，驱使血雕拐了回去，直追赵云。
右边的紫袍老者，速度也够快。
两人的确是来找东西的，而赵云，就是那个东西。
把赵云捉回去，无论死活，都能领赏金。
找了多日，本已不抱希望，竟在这撞见，非但没死，还活蹦乱跳。
嗯？
赵云皱眉，回看了一眼，先前擦肩而过的两只血雕，已开足了马力，已朝这方而来，瞧那汹汹气势，显然是奔着他来的，用屁.股想也知，不是啥好事儿，保不齐，要上演一出杀人越货的剧目。
“走。”
赵家少主怂了，倒不是怕黑衣青年，而是怕那紫袍老者。
那厮，修为不低。
至于他，就是个小武修，乾坤袋里的符咒，在禁地几乎毁了个干净，剩下的，都在昨夜耗了个精光，真要打，他不占任何优势的。
如此，那得跑了，还得麻溜的跑。
“赵云，你走不了。”
黑衣青年暴喝，隔空丢出了十几柄飞刀。
特么的，招你惹你了。
赵云暗骂，瞬出紫霄剑，极尽舞动，尽数挡下。
铮！
紫袍老者的攻伐也到了，虽只一道剑气，却霸道无匹，擦的空气都炸出了火花，如此的威力，一旦被其命中，定会被当场生劈。
呱！
大鹏嘶鸣，直插天宵，虽避过了剑气，却遭了剑气余波，翅膀被划出了一道血壑，乃至一步没飞稳，整的赵云都差点儿栽下去。
“稳住。”
赵云取了小葫芦，洒在了大鹏伤痕处，瞬间愈合，仅剩的一道速行符，贴在了大鹏身上，非他的速行符，是从柳士元那扫荡来的。
嗖！
大鹏速度猛增，如一道乌光划过天宵。
嗖！嗖！
身后，两只血雕亦不慢，在空中勾勒出了两道血芒。
“哇擦，飞行坐骑啊！”
大地上亦有人，貌似也在找东西，三五成群，见空中那般热闹，皆仰了头，眸光熠熠，眸中多羡慕，也想来一只会飞的鸟，奈何啊！飞行坐骑珍贵，鲜有人出售，纵是有卖，一般人也买不起。
“那杂毛鸟，是不是在哪见过。”
“嗯，忘古城赵家少主，也有那么一只。”
“老实说，卖相的确不咋地。”
三三两两的人，扎堆儿望天空，也是扎堆儿扯淡。
扯着扯着，太多人相互对视一眼，又集体望天空。
他娘的，那就是赵云吧！
踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
终是逮住活的了。
此番出来，就是寻赵云的，生死不论，带回去就有钱。
赏金嘛！可比先前的夜行孤狼高多了。
“哪跑。”
动作较快的人，已弯弓搭箭，朝天射去，瞄准的是大鹏。
开射的，不止是那人。
管他是不是赵云，先射下来再说。
咻！咻！咻！
几十道箭矢，破空而上，一道比一道凌厉。
“都吃饱了撑的？”
赵云又暗骂，见不得有鸟在天上飞？
还有，为嘛就射我的大鹏，后面还有俩血雕呢？为嘛不射那俩。
就因我的大鹏长得难看？
那片天地，顿的热闹了。
赵云遁逃在前，黑衣青年与紫袍老者追杀在后，一边追一边打。
瞧下方，也是热火朝天。
无坐骑之人，腿脚也麻溜，一边追一边仰头看，大鹏飞哪他们就追到哪，既是通灵兽，自有时间限制，时限到了，赵云自会下来。
“我懂了。”
赵云双目微眯，似想通了什么。
那夜，他坠入长河，生死不明，这些个人多半就是出来找他的，无非就是为了赚取赏金，按他所想，该是分为两拨的，一拨如赵家、如杨雄他们，想让他活；一方如大族、王家，则想让他死。
如今这些，多半就属第二类。
无论奉的谁的命令，其目的都一样。
搞明白这些，那他就不奇怪了，想让他死的人...太多了。
“赵云，你跑不了。”
大喝声不断，天上地下皆有，嚎的霸气侧漏。
那画面，不知道的，还以为赵云与他们有杀父之仇呢？
“稳住。”
赵云当即道，是对大鹏说。
而他，则拂手取了画符的行头，这个节骨眼儿上，只剩一道速行符，显然不够用，迟早耗尽，如此，那得临阵磨枪了，给他喘息的时间，是能画出速行符的，多画一道，便能多一分活着的胜算。
还好，画符的行头，能勉强凑齐。
至于完整的符纸，就少的可怜了，也只剩八张。
早知如此，就不该急着回家，就该找地儿，猥琐发育一番。
屋漏偏逢连夜雨。
前三道符纸，皆未画出速行符，只因在空中，只因有人在追杀，大鹏虽竭力想要飞稳，奈何还得躲避攻杀，这等条件，想站稳都难，更莫说画符了，任何的一个偏差，都可能致使画符的失败。
至第四道符纸，他才画出速行符。
浪费了前三张，后面勉强画出了五道。
嗖！
有速行符接续，大鹏速度不减。
“好小子。”
紫袍老者冷笑，丝毫不怒。
跑，你特么朝死了跑，等通灵兽时限一到，看你如何蹦跶。
“赵云，有赵云。”
下方的咋呼声，就格外响亮了，如见了宝贝，不知哪就窜出人影了，加入了追杀的浪潮，不能上天没事儿，就搁地上玩儿命的追。
“今日，着实好运。”
后有追兵，前有堵截，已能望见十几只血鹰，自对面扑来。
每一只血鹰背上，都立着一道人影。
呱！
大鹏一声嘶叫，当即拐弯，直奔另一方逃去。
“哪走。”
他变了方向，身后的追兵，无论天上地下，也都变了方向。
“都是追杀我的？”
赵云扭头看了看，心中似有一万匹草泥马在撒欢儿。
说好的两拨。
一拨要他活。
一拨要他死。
怎么个意思，今日撞见的，都是要他死的？
要他活的那一拨，都跑哪浪去了。
作者题外话：PS：祝书友良辰，生日快乐！！！
今天一章。
非常抱歉，这两天状态很差，我会尽快调整状态。
欠的章节，后面都会补上。

第一百六十八章 没咱啥事儿了
嗖！
大鹏展翅，如一道黑影划过天穹。
“那边，去那边。”
赵云一手拎着地图，一手遥指一方。
“哪跑。”
身后，漫天满地都是大喝声，飞行坐骑成一片。
而下方的人影，也是乌泱泱一大群，各个气喘吁吁，没有坐骑，便只能靠脚力奔行，就这，还死追着赵云不放，天晓得是多少赏金，才让他们才这般的敬业，好似逮住了赵云，便能发家致富。
我就是个倒霉孩子。
赵云时而回眸，出来一趟，走哪都被追杀。
咻！咻！咻！
逢有回头，入目便是箭矢与剑气，上下皆有，成片成片的来。
所以，得跑快点儿。
慢一分，就可能被射成筛子。
呱！
大鹏嘶叫，貌似有些体力不支，速行符也到极限。
赵云不多废话，当即取了小葫芦。
然，大鹏真元能补，通灵时限却是不能补，毕竟是通灵兽。
“撑住。”
喂了灵液，赵云拂手一张速行符。
这，是他现有的最后一道速行符。
“赵云，你跑不了。”
大喝声又起，传自前方天空，
依旧是后有追兵，前有堵截，掠过一座山峰时，赵云又见飞行坐骑，清一水的血雕，都不知哪家的，每一只血雕上，都立着一个人，除此，地面上也有，十几尊玄阳境气势汹汹，各个杀气通天。
“该死。”
赵云一声暗骂。
大鹏心意相通，又是一个急转弯。
“哪走。”
前后两方追杀者，齐齐变了方向。
“跑偏了。”
赵云干咳，狠狠挠着头。
拎着地图不假，也规划了路线也不假。
走一路被追杀一路。
前后，已被堵了好几回。
每次被堵，都不得不改方向，越改越跑偏，距忘古城也越来越远了，若非有地图，他都不知如今在哪，只知速度慢了，必被诛杀。
“那个就是赵云？”
“如假包换。”
“为捉他，不知多少势力发下悬赏，最高十万两啊！”
路过的人不少，大多仰眸。
平日里，鲜见飞行坐骑，今日一见一大片。
画面，有些讽刺。
为捉一个小小真灵境，这般大的阵仗，传出去怕是挂不住脸。
不过想想也对，若有银子拿，要脸有吊用。
呱！
嘈杂声中，大鹏的嘶叫颇显急促。
通灵的时间，已无限接近于回归灵界的时限。
它走了不要紧，赵云就惨了。
“去那。”
赵云已收地图，遥指了一方，目所能及之处，有一座古城。
乃苍狼城，他是来过的。
说起来，此城中还有他一个熟人。
嗯，也就是韩明那个人才，苍狼城的少城主。
天地良心，他是不想来这的。
尴尬的是，前后几次堵截，又几次改变方向，愣是把他堵到了这方，被追杀的没脾气了，还真得找个地儿避避风头了，病急乱投医，苍狼城就很合适，这也是没办法的办法，他急需喘息的时间。
“赵云，真让老子好找。”
大笑声响满天地，一队人马已从苍狼城方向杀来。
为首的，正是韩明那厮，听闻寻到了赵云，二话不说便杀出城来了，驾驭一只血鹰，可谓逼格满满，也杀气滔天，还记得先前的仇，可惜赵云一直缩在忘古城，他不敢乱来，此番，特么还想跑？
“少主。”
杀来的不止韩明一人。
其身后，还有三五只血鹰紧随其后，阵容不小，有三五尊玄阳境。
“杀过去。”
赵云神色凛然，喝声铿锵。
此刻这局面，也只能杀过去了，入了苍狼城，他便还有活命的机会，若被堵在这，那就死的很难看了，他只真灵境，架不住群殴。
呱！
金翅大鹏嘶鸣，开足了马力。
时限将至，别无他法，也只能硬闯过去。
“必斩你。”
韩明一声狞笑，冲杀在前，隔着老远，便扫出一片剑气。
铮！
赵云以魂御剑，竭力格挡。
“定。”
御剑的同时，他也施了定身咒，不打韩明，专打坐骑。
定身咒嘛！关键时刻还是很好用的。
对面的血鹰，一瞬停滞。
立在其上的韩明，一步没怎么站稳，一头栽了下去，也怪他的坐骑，级别太低，才被打了个措手不及，跌下的姿势还是很霸气的。
“快，救少主。”
“灭了那小子。”
三五尊玄阳境分成了两拨，一拨救援韩明，一拨攻杀赵云。
“逼我拼命。”
赵云眸光如炬，通体真元暴涌。
呱！
大鹏也眸子凌厉，许是潜能被激发，也许是受主人感染，通体巨颤，竟燃起了烈焰，杂色的毛发，有不少脱落，化成了金色毛羽。
“这是涅槃了吗？”
赵云心中惊异，只觉此刻的大鹏，多了一种莫名的威压。
这等威压，该是来自金翅大鹏的血脉。
呱！
惊异之际，大鹏速度猛增，整的赵云差点儿栽下去。
“找死。”
“给吾灭。”
“死吧！”
三尊玄阳境暴喝，在同一瞬间，扫出了一片剑气，漫天卷来。
赵云祭了真元，包裹了己身，也包裹了大鹏。
他是个疯子，大鹏也足够强势。
为嘛这般说，缘因他俩，是顶着漫天剑气一路撞过去的。
噗！噗！
血光频频乍现。
护体真元被破，赵云与大鹏皆喋血，身躯皆被斩出了一道道血壑。
看对面，也好不到哪去。
三只血鹰，愣是被大鹏撞翻了出去。
“稳住。”
三尊玄阳境冷哼，被撞得一脸懵逼。
按说，他们的坐骑级别可不低，咋会被一只炸毛鸟撞翻。
待稳住，赵云已杀过去。
“追。”
三尊玄阳境嘶喝，遥指那方。
完事儿，三人便栽了下去，只因身后追杀者也到了，呼啦的一大片，方才站稳的三人，又挨了一次撞，没怎么站稳，齐齐栽落了。
呱！
前方，大鹏嘶鸣一声，窜入了苍狼城。
也是这一声，它蓦的消失了，通灵时限已到，回归了灵界。
“足够了。”
赵云纵身跃下，也不是太高。
下方，一座酒楼遭了秧，被他踩出一个大窟窿。
“嘛呢？”
骂声顿起，喝的正舒坦，房梁却塌了，一个个灰头土脸，也未瞧见是谁，就见一个浑身是血的人，窜入了大街，眨眼就没影儿了。
嗖！嗖！
前后不过三五瞬，追杀者便到了，还是一大片。
有坐骑者，盘旋于半空，一个个双目微眯，俯瞰着下方。
没坐骑者，则拎着吃饭的家伙，如一窝子的强盗，在街上横冲直撞，抓一个辨认一个，不止粗鲁，还很彪悍，惹来了一片大骂声。
尴尬的是，没找着。
那个叫赵云的人才，便如石沉大海没了。
“该死。”
追杀者骂骂咧咧。
兢兢业业的追了一整天，到头来人没了。
“咋了这是。”
“听说是抓赵云的。”
“哪个赵云，忘古城的那位？”
“除了他，还能有谁。”
大街人影熙攘，听了赵云，又添一抹喧闹。
赵家赵云嘛！不止是忘古城的名人，在苍狼城一样有名，炸望月楼、鏖战严康、斗败枯山传说太多，这些时日，属他最热火了。
“他不是死了吗？”
“那货，命大的很，哪那么容易死。”
“来了苍狼城，就别想走了，咱家少城主的脾气可不怎么好。”
“英雄所见略同。”
大多数人都是揣着手的，等着看大戏。
的确，韩明的脾气不怎么好。
这，不重要。
重要的是，赵云与韩明有仇，很久以前便已结下梁子。
“给老子封城。”
说韩明，韩明就到了。
此刻，正立在血鹰背上，如一条疯狗，歇斯底里的咆哮着。
丢人。
太他娘的丢人了。
牛逼哄哄的杀出去，竟被一道定身咒给阴了，着实窝火。
心情不爽，那得找个人撒撒火。
赵家的赵云就很合适，他等这一天等太久了。
封城！
少城主的话，还是很好使的。
令下，东西南北四座城门，不分先后闭合，有太多带刀兵卫立在城门前，城墙下，贴满了符咒，啥个遁地，啥个穿墙，都不好使。
除此，还有强弩车布列。
谁特么再敢在天上飞，都给你打下来。
“得，没咱啥事儿了。”
先前追杀赵云的人，都偃旗息鼓了。
这是苍狼城，是韩明家的地盘，要捉也是韩明捉，轮不到他们了。
“搜。”
“给我仔仔细细的搜。”
伴着韩明的怒喝，一队队带刀士兵冲入了大街。
不止如此，竟还有军队入城。
瞧这架势，不止要找出赵云，还得抓活的。
军队自是苍狼城主调来的，杨雄有调兵权力，身为苍狼城的城主，自然也有，这般大阵仗，就是为了捉赵云，那小子身怀巨富。
“听闻，赵云有大批量的爆符，你就不怕他与皇族有关联？”
城主府房檐上，城主府管事看了一眼苍狼城主。
“早在百年前皇城祸乱时，爆符的画法，便已流入民间，符咒之术，不再是皇族专属。”苍狼城主一语幽笑，“他若真与皇族有关，何至这般狼狈，小小的柳家，又安敢那般践踏赵家的尊严。”
“还需谨慎哪！”
“是与不是，捉到赵云一问便知。”苍狼城主笑道，“将凤舞找来，她的摄魂术，会让赵云乖乖开口，若与皇族有关，吾自奉为贵客；若是无关，那他的所有所有的一切，便都是我韩焱的了。”
【作者题外话】：抱歉，一章。
还在努力调整状态。

第一百六十九章 这还像句人话
“快快快。”
今夜的苍狼城，失了繁华，多了躁乱。
随处可见带刀兵卫，一队接一队的纵横交错。
“这可比抓孤狼时，阵仗大多了。”
太多人藏在阁楼，趴在窗户那往下瞅，语气多唏嘘。
“要说赵云也是，跑哪不好，偏来苍狼城。”
“他八成也不想来，该是围追堵截，被逼到了这里。”
“如此境况，插翅难逃啊！”
窃窃私语声颇多，皆是忠实的看客。
无人看好赵云，军队都进城了，莫说一个小小真灵境，纵是地藏巅峰，也跑不出去，被捉只时间问题。
那么，接下来才是大戏。
韩明可是一个睚眦必报的主，三番五次的招惹他，能善了才怪，若被捉，想痛痛快快的死多半都是奢望，不难预料，必定很血腥，赵云也必死的很惨。
“真看得起我。”
赵云啧舌，巧妙的避过了兵卫。
他没想着逃，也逃不出去，找地儿喘口气才是王道。
自外收眸，他入了一间杂货铺。
“今日关张，明日再来。”
杂货铺老板摆手，不待赵云开口，便往外撵人。
多事之秋，早早回家较安全。
“符纸、符墨、符笔，有多少要多少。”
赵云淡道，一张银票啪的一声拍在了柜台上。
“稍等。”
见了银子，老板俩眼顿的放光，一脸笑呵呵。
有钱挣，晚点儿回家也没啥。
有钱挣，他手脚都麻溜不少。
凡赵云要的，凡他这有的，给人装了整整一麻袋。
“多谢。”
“还没找你钱呢？”
“送你了。”
赵云说着已出店铺，拐入了小巷，没空等老板找钱了，麻溜离开为妙，这若被堵在店铺里，那才扯淡。
这节骨眼儿上，命比银子值钱。
“是个有钱的主。”
店铺老板喜笑颜开，白赚了不少。
趁月色，赵云如一黑影穿行于小街巷，花了百两，买下了一座小园，紧锁了园道房门，这才灌了口灵液，伤痕极尽愈合，而后便着手画符，若是有人搜来，他也不怕，早有破局之法，唬人他是专业的。
“快快快。”
外面，大喝声响彻每一条大街。
看街道，除带刀兵卫，再无一个人，无论摆摊的、吃酒的、撩妹的...都被赶回了家，真个挨家挨户的搜，城主下了死命令，挖地三尺也要把人找出来。
最尴尬的，还是先前追杀赵云的那些人。
没能捉到赵云不说，还被困在了城中，莫说出城，此刻连房门都不让出，韩焱这般大阵仗，寓意也明显，都搁家老老实实的待着，等着兵卫挨个搜查。
“赵云，莫藏了。”
“你跑不了。”
今夜的韩明，格外的精神，不止精神，还很亢奋，至今还立在血鹰背上，在空中盘旋不下，走哪嚎到哪，若寻到赵云，会在第一时间杀过去，早已想好如何招他的老冤家，难得来一趟苍狼城，他这少城主，那得尽地主之谊，不挫骨扬灰，他就不姓韩。
“真以为我是吓大的。”
赵云听得见，自不会傻着跑出去。
等着吧！用不了多久，兵卫便会搜到这。
“废物，一群废物。”
韩明还在，喝声不停歇。
许是等的太久，乃至于太窝火，他的大喝变成了大骂，骂的自是兵卫，这般大阵仗，连个人都找不着？
“回来。”
韩焱一声冷叱。
好歹是少城主，这般骂老子的兵？
韩明瞬间偃旗息鼓。
纵如此，也掩盖不了他大骂兵卫的事实，他的话，让兵卫们颇不爽，苍狼城这般大，找人无异大海捞针，你那般牛逼，自个下来找啊！若非你老子是韩焱，若非你是少城主，不然，早被打死八百回了。
“不急。”
“俺们不急。”
兵卫们多了默契，本在认真的找，听了韩明的话，都不怎么上进了，搜寻时还不忘聊天儿，与走过场没啥区别，都是上过战场的狠人，听不得人咋呼。
骂我们？
那你就慢慢等吧！
别说，他们的懈怠，倒给了赵云更多喘息的时间，每逢有危机，这货就格外的敬业，符咒一道道的画出，朝死了囤货，关键时刻，这些都是能救命的。
漫漫长夜，悄然而过。
至天色大亮，也未见寻出赵云。
这，都归功于兵卫们，说是找人，却更像在街上逛游，因韩明昨夜一番话，心情不爽，没啥个积极性。
越是如此，韩明越想骂娘。
顺带脚，连赵云也一并捎上骂了一通，你特么的，属乌龟的吧！这么多人，眼巴巴找了一夜，愣没找着，藏，你他娘的继续藏，别让老子逮住你丫的。
阿嚏！
赵云打了个喷嚏，目测，是有人在骂他。
兵卫们寻了一夜，韩明骂了一夜，他也画了一夜，看桌上，一沓一沓的爆符，看着都舒坦，一夜的成果，都搁这了，此刻纵硬闯，也有杀出去的可能。
嗡！
正画时，突见意识中一道金光闪过。
今日的月神，该是心情不错，传下了一部秘法。
准确说，是悬空符法。
“秀儿，你是越发懂事儿了。”
赵云嘿嘿一笑，一心分二用，一边画符，一边参悟。
下一张符咒，画的已是悬空符。
“捉赵云者，赏金五万。”
外界，韩焱的话传遍了整个苍狼城，因他的宝贝儿子，给人一通好骂，兵卫都打马虎眼，都不正经办事，如此，那得来点儿赏金了，以此来刺激兵卫们。
“嗯，这还像句人话。”
慵懒的兵卫们，眸光都亮了。
啥个城主，啥个少城主，都去他娘的，都不及银子来的实惠，只要有钱拿，纵见天骂，俺们也都听着。
“可见过他。”
“胆敢私藏赵云，杀无赦。”
“给我搜。”
新一日的抓捕，愈演愈烈。
有赏金驱使，满城兵卫都倍儿来精神。
城主府，韩焱已沏了一壶好茶，神色颇悠闲。
只要赵云还在城中，便跑不了。
瞧韩明，就格外的上火了，迫不及待想把赵云揪出来，若非老子还在这，他多半又跑出去大嚎大骂了。
“沉不住性子，如何干大事。”
韩焱瞥了一眼韩明，丢人丢的还嫌不够多。
“谨遵父亲教诲。”
韩明倒安分，在老爹面前，该收敛的还是要收敛的。
“为父已安排好，过些时日送你去天宗。”
“天宗？”
韩明眸光一亮，大夏境内唯一的门派，修炼圣地，可不是谁想进就能进的，入了天宗，便是无上的荣耀，也是一种身份的象征，无论走哪都自带光环。
这特么的，是要起飞啊！
亢奋了，这货又亢奋了，怒火瞬间消了大半。
呼！
房中，赵云吐了一口混浊气，终是放下了符笔。
呱！
不久后，便闻大鹏嘶叫，又被召唤出来。
赵云则摸着下巴，绕大鹏转起了圈儿，时而还伸出手，捏捏大鹏的翅膀，犹记得前日，大鹏在苍狼城外，一头撞翻三只玄阳级血鹰，怎一个霸气侧漏啊！
“还真涅槃了。”
赵云喃语，看了又看。
如今的大鹏，与往日略不同，毛发多了不少金色，还有便是其血脉，潜藏着威压，总会在不经意间淌溢，饶是他这主人，都倍感压抑，是血脉的压抑。
“取它一滴血。”
假寐的月神，蓦的一语。
赵云有些不明所以，但还是照做了。
大鹏的血，并非红色，染有一抹金辉，该是涅槃之故，而真正的金翅大鹏，其鲜血，就是纯金的颜色。
“然后嘞！”
赵云看了一眼月神，不会只是单纯放血吧！
月神不语，也未开眸，只轻轻一吸。
她这一吸不要紧，悬在赵云掌心的大鹏血，成一缕幽雾，通过他鼻孔，直入意识，被月神吸入了体内。
“还有这操作？”
赵云挑眉，神情有些奇怪。
不过转念一想，便也释然了，月神能通过他的嘴说话，自也能通过他的鼻子吸允，大鹏血被她吸收了。
“不够。”
月神一声叹，又睡起了大觉。
赵云摸了下巴，似知其寓意，多半是月神欲借大鹏血，来补充自身魂力，可惜，此刻的大鹏非纯正血脉，其血中精粹，都还在尘封中，对月神没啥作用。
呱！
大鹏颇是亲昵，毛茸茸的脑袋，在赵云身上蹭来蹭去，也只对他这般，换做他人，它必露出凶厉之光。
“跟我混，有前途。”
赵云伸了手，拂了拂大鹏。
待哪日，若是大鹏彻底觉醒了，那才是真的吊炸天。
时至夜幕降临，他才遣回了大鹏。
而他，则又提了符笔，兢兢业业的画符。
“搜，给我挨家挨户的搜。”
外面的大喝声，距此愈发近了。
在赵云看来，用不了多久，便会找到这。
砰！
半时辰未到，小园门便被踹开了，三两个兵卫冲进来，明明是上过战场的士兵，如今一瞧，却像强盗。
“里面的人，出来。”
兵卫指着房屋一通暴喝，因是夜晚，能隔着窗户望见人影，正一手握着笔，不知在写字，还是在画画。
良久，未见回应。
兵卫对视一眼，齐齐上前，非逼俺们动强。
然，刚到房门前，便见一股气势自房中暴涌而出。
“天...天武？”
兵卫骤然色变，一步没咋站稳，蹬蹬后退，不会认出，前一瞬那股可怕的气势，绝对是天武境的威压。
怎么可能。
小小苍狼城，竟藏着一尊天武境。
“前...前辈恕罪。”
兵卫忙慌匍匐，浑身颤抖不已。
天武境啊！若想灭他们，一个指头就够了。
真个流年不利，为赏金找人，竟撞钢板了。
“滚。”
赵云淡道，一话平平无奇，但落在兵卫耳中，就如轰雷一般了，轻微一字，恍似有能压灭心神的威势。
兵卫如蒙大赦，撒丫子便跑。
唬人，我是专业的。
赵云继续画符，这只是小兵，大将在后面呢？
所谓大将，指的便是韩焱。
果然，不肖一刻钟，便闻嗖嗖风声。
韩焱来了，一路都在擦汗，听闻属下禀报，惊得无以复加，苍狼城怎会有一尊天武境，是鬼冥山窟出来的那位？若不是，那这位是何时来的，又来了多久，他这些年的所作所为，这个老前辈又知道多少。
至此，他都头脑眩晕。
或者说，是一脸懵逼。
没能寻到赵云，却寻出了一尊巨擘。
真特么有意思。
这个惊喜，也太他娘的措手不及了。
与他一道的，还有城主管事，也是小心肝怦怦直跳。
“晚辈韩焱，见...见过前辈。”
韩焱上前，隔着房门老远便定了身，拱手行礼。
“苍狼城主，好大的阵仗。”
赵云淡道，音色苍老，手中符笔未停，自外去看，不知道的还以为他搁那作画呢？他的言辞还是那般平淡，却是与武魂共鸣，稍微加了一丝天武威压。
如此便够了，已足够唬住韩焱了。
本来，他还想在话后再加一句：赵云是我徒儿。
想想...还是作罢。
徒儿可不能乱认，若被韩焱抖搂出去，保不齐会惹来真正的天武境，譬如大夏鸿渊，那他处境就尴尬了，一个搞不好，还有被灭的可能，这也是他，至今都不敢公之于众的原因，涉及天武，万事需谨慎。
“无意叨扰前辈。”
韩焱又拱手，冷汗直下，大气不敢出一声。
赵云不说话了，只悠闲的画符。
某些个场景，就怕空气突然宁静，一尊天武境不言语，气氛直欲凝固，整的韩焱动也不敢动，我是走呢？还是搁这杵着呢？您老人家，倒是给个命令啊！
韩焱不敢吭声儿，生怕祸从口出。
天武境嘛！各个都老家伙，而且，脾性还很怪异。
“汝，可知罪。”
良久，才闻赵云又开口。
气势这块，此货拿捏的死死的，寥寥只四字，已多了一丝冷意与威严，既是唬人，那得先来个下马威。
老实说，他并不知韩焱有啥罪过。
这一点，交给韩焱自个脑补便好。
做城主的，包括燕天峰，包括杨雄，也包括赤阳城主，哪个手里干净？无非是做到了哪种地步的区别。
如这类人，一抓一个准儿。
别说，他这话真给韩焱吓得不轻，砰的一声跪那了。
“前辈恕罪。”
韩焱脸色惨白，是发自灵魂的战栗。
的确，他手里不干净。
这些年做城主，没少中饱私囊，更没少犯错，就是不清楚，里面那位究竟知道多少，不过，此刻知道多少都无所谓了，任何一条，都足以让他命丧黄泉。
再说了，天武境杀人还要理由？
不止他跪了，城主管事也跟着匍匐了。
天武境若真要问责，韩焱跑不了，他也一样跑不了。

第一百七十章 破财消灾
“汝可知罪。”
“前辈恕罪。”
寥寥一语对白，小园又宁寂。
或者说，是赵云不言语了，只提笔蘸墨，静静画符。
沉默，便是一种无上的威慑。
韩焱吓得身躯颤抖。
身侧的城主管事，也冷汗直下，动也不敢动。
赵云要的便是这个效果。
还是那句话，犯了啥罪，自个领会。
他的自个领会，真让韩焱一头乱麻。
是什么地方惹了里面那位？
还是说，平日烂事儿做的太多，被捉了把柄？
对方不言明，他也不好多问。
反正就是...他有罪。
夜逐渐深了，整个世界都静的可怕。
于赵云而言，今夜月色颇好。
于韩焱，微风都是冰冷的，每一瞬都是煎熬，跪在这，便如跪在鬼门关前，时刻...都可能被拽入九幽。
您老，倒是说句话啊！
这，是他心中的奢望，再不吭声，俺这会崩溃的。
“汝，可知罪。”
经久的宁静，终是因赵云一语被打破。
“知罪，晚辈知罪。”
“如此，回去写个罪状，明日呈于老夫。”
“写，这便回去写。”
韩焱如蒙大赦，也是感激涕零。
为嘛感激涕零嘞！是因赵云话中有话，身为城主的他，哪能听不出话中寓意，这是给了他个台阶下啊！
寓意他懂，自会办的妥妥的。
明日来送罪状时，会顺便捎点儿别的东西，譬如银子、譬如丹药，给老前辈哄高兴了，啥都不是事儿。
韩焱走了。
城主管事也走了，恭恭敬敬的退了出去。
出园门时，两人都没怎么走稳，差点儿一头栽那，明明是个小园，却仿佛在地狱走了一遭，都是被吓得，货真价实的天武境啊！灭他们一巴掌的事儿。
“秀儿，我说话是不是越来越有学问了。”
赵云说着，语重心长的抿了头发，逼格渐入佳境。
月神不语，只斜了他一眼。
这货，胆子越发大了，在他人的地盘，还敢这般浪。
“富贵险中求。”
“等着收宝贝。”
赵云又放了符笔，嘿嘿直笑。
外出一趟，难得逮住个土财主，那得朝死了坑。
搞韩焱一把，顶他奋斗好几十年呢？
“天武境，哪来的天武境。”
回归途中，韩焱的脸色，依旧惨白，大夏龙朝的境内，也就那么几个天武境，好巧不巧让他赶上一个。
“上来便问罪于你，皇族的天武境？”
城主管事沉吟，试探性的看了一眼韩焱。
“有可能。”
韩焱深吸了一口气。
这个猜测，还是极为靠谱的。
他不止是苍狼城主，还是大夏的臣子，那个前辈，若真是皇族之人，八成就是微服私访，代表皇帝也好，代表皇族也罢，有臣子犯罪，制裁理所应当。
如这等存在，灭他又何需请示皇帝。
还好，对方虽脾性古怪，但并非油盐不进。
所谓罪状，便是最好的证明，无非就是看他懂不懂事儿，懂的如何哄他老人家开心，你好我好大家好。
“大夏鸿渊？”
城主管事又看韩焱。
“真若属皇族，必定是他。”
韩焱抹了一把冷汗，皇族两尊天武境，一男一女，此事，整个大夏都知，今夜这个，显然是个男爷们儿，若非大夏鸿渊，若非天下第一，鬼都不信的。
聊着聊着，两人就笃定了。
正因笃定了，腿脚才越发，小心肝怦怦跳。
“破财消灾。”
城主管事说道，也抹了一把冷汗。
“此事，切莫外传。”
韩焱一语沉声，步伐随之加快。
城主管事忙慌跟上，啥该说啥不该说，他自明白。
这个夜，城中兵卫都消停了。
城主亲令，任何人不得靠近那座小园。
至于赵家的少主，还得继续找，偷偷摸摸的找。
这个夜，城主府也够热闹。
韩焱如坐针毡，去了自家的金库，精心挑选宝贝。
要送就送最好的。
关乎身家性命，马虎不得。
小园。
赵云已盘腿坐下，拿着针线，埋头搁那补乾坤袋，待修补好，明日装宝贝，一城之主，定是没少捞钱财，给的少了，他定不干，干完这票，麻溜走人。
天高皇帝远，鬼晓得谁是谁。
至于外界搜查，他毫不担心。
这座小园，会是城中最安全之地，给兵卫十个胆，也不敢再跑这来找刺激，所以说，月神传的唬人秘术，真太好使了，一个天武气势，救他好几回了。
今夜，也未见韩明那货跳出来咋呼。
多半是韩焱有交代，且是明令禁止，惹了他人不要紧，若扰了天武境安宁，那就可以去阎王殿报道了。
“哪来的天武境？”
如这话，韩明已不知叨咕多少回了，不久前听时，着实吓了一跳，浑身凉飕飕，得亏先前没有做的太过，真若不长眼去了那座小园，他会死的很惨的。
“该死。”
震惊之后，这厮心中又骂骂咧咧。
来得早，不如赶得巧。
偏偏，赵云来了他苍狼城。
偏偏，就冒出一个天武境。
整的他束手束脚，再不敢明目张胆的抓人。
如此，可没那般容易寻出赵云了。
还得等。
他心中这口憋闷之气，还得继续憋着。
悄然间，一日又匆匆流逝。
第二日夜晚，韩焱又来了小园。
罪状嘛！已然写好，皆是无关紧要的小罪，可有可无，纵是大罪，鸿渊多半也懒得看，关键还是宝贝。
为此，他可下了血本了。
入了小园，便见赵云悬在房檐上空，正倒背着手，正静静欣赏着月色，有璀璨星辉凌空倾洒，笼暮其身，衬的他如一尊老神明，自然，星辉皆是功法所致，至于悬空，用的乃悬空符，一般人根本看不出的，他能看出柳士元用了悬空符，皆因他有天眼。
悬浮半空，造的就是个意境。
自然，也是为忽悠韩焱。
的确，韩焱望见那一幕时，心中震惊不已，不愧是天武境，不亏是天下第一，竟能悬空而立，还有所修的功法，必定是夺天造化的，竟是能引星辉沐身。
“见过前辈。”
韩焱定身，恭恭敬敬的行礼。
轰！
回应他的，乃一声震天雷鸣。
雷声来的太突兀，惊得赵云都一阵尿急。
连他都如此，更莫说韩焱了，惊得身躯一颤，主要是他的心神绷得太近，而这声轰雷，也来的太赶巧。
“看过天象，没雨啊！”
赵云看着天空，心中一阵嘀咕。
他看的不错，的确没雨，只见干打雷了。
他运转了太初天雷诀。
旋即，便见有雷劈下，看的韩焱心头一跳。
不过，雷劈在赵云身上，竟被吸收了，体表有雷息萦绕，配合武魂，又演出一丝天武气息，威严无上。
“好霸道的功法。”
韩焱惊得双目发直，心中翻起了惊涛骇浪。
还真是孤陋寡闻了，修武道几十年，还是头回见这功法，被雷劈啥事儿没有，不止没有，竟还能吸收雷电，这尊天武境前辈，果然不是盖的，也笃定赵云就是鸿渊，也只天下第一，才有这等逆天的手段。
没雨的雷，来得快，去的也快。
小园，又成死一般的沉寂，韩焱恭恭敬敬的立在下方，赵云则还悬在半空，演戏上瘾，而且入戏很深。
“前...前辈？”
良久，才闻韩焱小声呼唤了一句。
“吾喜清静。”
赵云一语平淡清冷。
寥寥四字吗，寓意明显，东西放下，至于你，便哪凉快哪待着去，别耽误老夫数宝贝...嗯...悟道静修。
“晚辈告退。”
韩焱颇有眼力见儿，麻溜行了一礼，恭敬的退下，悬着的心，终是落地了，鸿渊未再问罪，无性命之忧，就说吧！还是宝贝好使，已给前辈哄开心了。
韩焱走后，赵云也走下了房檐。
夜宁静，他的腿脚也麻溜，揣起韩焱宝贝窜回了房中，而那张罪状嘛！他看都没看，还是宝贝较实惠。
房门紧闭，他又盘腿。
韩焱带来的宝物，只三样，五十万两银票；三颗二纹丹，第三物乃一株珍贵的药材，准确说，是一株花，形状似莲花，纵被封存着，却依旧有光华闪烁。
“秀儿，这是魂灵花吧！”
赵云嘴角直扯，抱着那株药材看了又看。
“嗯。”
月神的回应，还是很官方的。
赵云脸色顿的黑了，颇有骂娘的冲动。
若早知韩焱有魂灵花，还去什么鬼冥山窟，直接来苍狼城、直接忽悠韩焱便好，这整的，他九死一生拿了魂灵花，回头韩焱就给他送来一株，想想都觉肉疼，禁地一行，储物袋里的宝贝，近乎毁了干净。
“两株魂灵花，复活几率会增多不少。”
月神悠悠道。
“你要这么说，我心里好受多了。”
赵云又笑了，揣起了银票，也揣起了丹药，韩焱还是很大手笔的，就说这株魂灵花，用钱都买不到的。
月神就唏嘘了。
小小凡界，竟有两株魂灵花，真他娘的意外。
“值了。”
赵云笑着，拍拍屁.股起身。
坑了一把，闪人。
嗖！
不等他抬脚，便见一道白影穿墙进来。
赵云只觉眼前鬼魅一现，房中已多了一人。
乃一白衣青年，个头不高，略显纤弱，生的眉清目秀，特别是那双眼，洁净如清水，寻不到一丝污浊。
“竟能演出天武气势，赵家赵云...果是不凡。”
小书生笑道，像是一个来串门儿的，并未看赵云，自进了房，便四处走动，也是四处望看，在路过桌子时，还顺手拿起了一只茶杯，百无聊赖打量着。

第一百七十一章 小书生
赵云不语，上下扫量着小书生
特么的，这货哪冒出来的，身法诡幻的吓人，能逃过小灵珠感知和他武魂的窥看，神不知鬼不觉的进来，如此身法，如此藏匿的手段，让他都不免震惊。
最主要的是，对方知道他的身份。
看着看着，他鼻孔有一股暖流淌溢了出来。
只因有天眼，一不留神儿，看了不该看的。
这小书生，竟是个女的。
虽女扮男装，但在天眼之下无所遁形，正因无所遁形，才看的真切，穿着衣服不假，但在他这，却跟光着身子没啥区别，三两个瞬息而已，看了个精光。
不是故意的。
俺不是故意的，鬼晓得你是个娘们儿。
见他流鼻血，小书生挑了眉。
这是补药吃多了吗？
还有那个小眼神儿，咋还怪怪的呢？
妹子，有漂亮的妹子。
睡大觉的月神，坐了起来，美眸闪烁了亮光。
“天眼，真是个好东西。”
这边，赵云只顾埋头抹了鼻血，又特么的造孽了，大半夜的竟还有福利，他的眼竟还能透视，就是不知，其他的天眼，是否也有如此清新脱俗的能力。
抹了鼻血，他才拎出紫霄剑。
这姑娘知他身份，若抖搂出去，那就不好了。
“这是苍狼城，悠着点儿。”
小书生瞥了一眼赵云，不拿自个当外人，找地儿坐下了，话中寓意也明显，凭你的实力，杀的死我？
这话，并非吹牛。
而赵云，也有自知之明，小书生是玄阳境，按他估计，绝不弱赤嫣，非一般的玄阳境，如此修为，他能杀死不假，但必定会造出大动静，一样惊动外人。
身份若暴露，必死无疑。
“这般明目张胆的坑人，胆子不小嘛！”
小书生笑看赵云，看样子，知道韩焱来送宝贝。
“家里穷。”
赵云语重心长一声。
完事儿，还补了一句：自个动手，丰衣足食。
一句话，给小书生逗乐了。
“你怎知我身份。”
赵云对着紫霄剑哈了一口气，用衣袖擦了擦。
“这重要吗？”小书生耸了肩。
赵云听了，貌似也没啥毛病，的确不重要。
都认出他了，说这些也没意义。
不过，他还是好奇，究竟是哪露了破绽，自来苍狼城，也没见过她啊！难不成，从进城就被她给盯上了？若如此，那这女扮男装的小书生，就太恐怖了。
赵云坐下了，终是收了紫霄剑。
兵卫至此都未来，证明小书生没把他身份捅出去。
他暂时是安全的。
“深夜来此，不会是找我聊天的吧！”
“得了宝贝，不准备分我一半？”
“曾经，有一份真挚的爱情摆在...唔....。”
赵云说着，便捂了嘴巴。
是月神又不安分，这句没说完的话，就是她吐露的。
小书生侧了眸，上下打量了赵云一眼。
这货怕是脑子不正常，说宝贝呢？咋还整出爱情了。
“别闹。”
赵云看了月神，给这姑娘惹毛了，咱就不用走了。
至于分宝贝，想得美。
老子被追杀了一路，兢兢业业的演戏，好不容易坑点儿银子，你来就分一半？这般捡现成的，合适吗？
要钱没有，要命...我就开天眼看你。
“不分宝贝也行，帮个忙呗！”
小书生收眸，不知从哪摸出了一面小镜子，对着镜子搭理着头发，人生的绝美，纵是女扮男装，也帅的掉渣，相比之下，赵云在她面前，就逊色太多了。
“这还像句人话。”
赵云抬手，拽了拽袖子。
一套动作，很完美的昭示了一番话：啥忙，爷帮了。
“借你天武威势，帮我救个人。”
“对方啥修为。”
“地藏...巅峰。”小书生未隐瞒。
“这....。”
赵云捋起的袖子，又缓缓的放了下去。
找地藏巅峰干架，脑子进水了。
“你得帮我。”小书生俩眼扑闪闪的。
“帮不了。”
“你要这么说，我可喊人了。”
“雇佣兵多的是，花钱去请啊！找我这真灵境？”
“谁让你...能演出天武威势嘞！”
小书生又耸肩，对赵云，她是震惊、疑惑又骇然，真灵境竟能整出天武的威压，纵观历史，从无此先例，正因知赵云秘密，她才深夜来此，相比找不靠谱的雇佣兵，天武气势更具威慑力，可一劳永逸。
“那是唬人，也不是哪回都灵。”
赵云干咳，这是大实话，就说上回，他就没唬住你俩地藏巅峰，若非阴月王助战，他早被打成渣渣了。
“无需斗战，威慑一下便好。”
“我....。”
“当你答应了，他日去忘古城寻你。”
小书生笑着，又穿墙走了。
其后，还有一句话传回，“我叫凤舞。”
“凤舞，好名字。”
赵云一边说，一边蒙上了黑袍。
帮不帮忙且先放放，这个节骨眼上，走为上策。
“这小丫头，也不错。”
月神笑吟吟的，又寻思给徒儿张罗个媳妇。
“她是如何看破我身份的。”
赵云已出房门，没空与月神扯淡，依旧好奇这件事。
“她属感知性武修，且有天赋神通。”
月神道出了缘由，赵云不知，她却门儿清，自入此城，凤舞便知他身份，只不过，她未与韩焱说罢了。
“天赋神通。”
赵云喃语，在玄门天书中看过介绍，某些特殊的种群，从生下便自带某种天赋，是谓天赋神通，而凤舞，便属这类人，连韩焱都认不出，她却早已堪破。
看来，日后还得少唬人为妙。
如凤舞这种人，搞不好哪天就又遇见了。
常在河边走，哪有不湿鞋，终有一日他会翻船的。
出城的一路，畅通无阻。
有天武的威势，也无人敢拦。
呼！
他走后，韩焱狠松了一口气，破财消灾，该是他的宝贝起作用了，那个天武境，不再追究他的罪名了。
想象宝贝，他又是一阵肉疼。
银子是小，没了可以再挣，珍贵的是丹药和那魂灵花，特别是魂灵花，不世珍宝啊！多年都没舍得用。
“看开些，至少还有命在。”
城主管事笑道，拍了拍韩焱。
这话好使。
韩焱心中舒坦多了，命都没了，要魂灵花有吊用。
“赵云可寻到了。”
“至今未见人影。”
“搜，挖地三尺也要将其找出来。”韩焱冷哼道，在天武境面前，唯唯诺诺，今天武境走了，又是称霸一方的王，一话颇具威严，丢了那么多宝贝，那得从赵云身上找回来，那小子，可是身怀巨富的。
“快快快。”
深夜里，苍狼城又热闹起来，兵卫一队接一队。
可惜，他们注定寻不到。
“有点儿不地道了。”
望着满城搜捕的兵卫，凤舞一声干咳，早被韩焱找来，就等着捉住赵云，让她用摄魂套秘辛呢？殊不知，她早已见过赵云了，而且，两人还达成了协议。
家家有本难念的经。
她需赵云帮忙，需赵云的天武威压。

第一百七十二章 我先颠儿了
月黑风高。
赵云自城东偷摸出城，遁地而行。
至城外山林，他才遁出，立在一座小山头上眺望，多见飞行坐骑于空中盘旋，每一坐骑背上都立着人影，皆易容过的，而且，都蒙着遮掩契机的黑袍。
他望见了大族的人，曾在忘古城见过。
其他那些，虽都面生，目的该是一样：杀他后快，怎么说嘞！不听到他死的消息，怕是睡都睡的不安心，奈何苍狼封城，他们只有在城外晃悠的份儿。
“千里迢迢，好大的阵仗。”
赵云看的唏嘘不已，为弄死他还真敬业。
有想让他死的，自有想让他活的，不过他并未瞧见老玄道他们，或许没来，也或者在苍狼城西的方向。
他猜的不假，的确在城西方向。
也是一座小山头，老玄道、老玄空、胖老头儿和杨雄都在，知道赵云在苍狼城，火急火燎的就赶来了。
城封了。
其他人进不去，他们也进不去。
“都是做城主的，你的面子貌似不咋值钱。”
胖老头儿撇嘴，是对杨雄说。
杨雄干咳。
的确，他的面子不怎么值钱，自来此，已不止一次传讯韩焱，欲进城聊聊，实则，是想把赵云弄出来。
尴尬的是，韩焱不给脸，城门都不让进。
对此，他早有预料，缘因他与韩焱的关系，不怎么好，若是燕天峰，那就好说了，偏偏赵云入的是苍狼城，偏偏韩焱又是睚眦必报的主，给他面子才怪。
“迟则生变，莫瞒了。”
老玄空悠悠道，话中多深意。
杨雄自听得懂，又一道灵符，自手中飞出，飘入苍狼城，其上，也只一句话：赵云乃大夏鸿渊的徒儿。
本不想抖搂出去。
如今这局面，还是早说的好，保命要紧。
“这般大动静，鸿渊该是知道的才对。”诸葛玄道沉吟一声，“至今都未见他冒头，不怕徒儿被灭了？”
“八成在闭关中。”
胖老头儿捋了胡须，神色语重心长。
这般解释，那就说得通了。
城中，韩焱已接下杨雄传的灵符。
看过，他没啥个表情，随手将灵符递给了城主管事。
“赵云是鸿渊的徒儿？”
城主管事的神态，也不怎么正常。
“好个杨雄，为救赵云，鸿渊都扯出来了。”
韩焱一声冷笑，微微倒背了手。
“兴许是真的。”
城关管事拈手燃了灵符。
“他若是鸿渊徒儿，何至这般狼狈。”
韩焱又冷笑，小小真灵境，会是鸿渊徒儿？骗鬼呢？
“嗯，没毛病。”
“搜，继续搜。”
韩焱大喝声铿锵，不捉住赵云便不罢休。
“城外那些人。”
“无我命令，任何人不得出入。”
韩焱这话，颇具城主威严，心中憋着火呢？真要硬来，他不介意大开杀戒，这是苍狼城，是他的地盘。
“赵云，缩头乌龟？”
韩焱窝火，韩明也不安分，又杵在血鹰背上，于苍狼城上空来回的窜，不骂兵卫了，把赵云一通好骂。
激将法虽拙劣，万一管用呢？
主要是心中不爽，以此来发泄怒火。
阿嚏！
城外小山头，赵云又是一个喷嚏。
若从上帝视角来看，这一整件事，都显阴差阳错，杨雄知道的事儿，韩焱不知；韩焱知道的事儿，杨雄不知，门儿清的是赵云这厮，他没抖搂出去的秘密，被杨雄抖搂出去了，搞笑的是，韩焱还不信。
也怪他，若早言明，便没这般麻烦了。
此刻，局面更显滑稽，韩焱满城的找赵云，杨雄眼巴巴的等放人，殊不知，赵云正搁城外欣赏月色呢？
呱！呱！
蓦的两声鹰鸣响彻苍穹，又有两只大鸟划天而来，乃两只苍鹰，速度极快，赵云看时，苍鹰已掠过小山头，一左一右，分别立着一个青年和一个老者。
“你我，真是有缘哪！”
赵云眸光闪射，盯住了那个青年。
是个熟人：华阳。
那日在城主府，用毒针暗算他的，便是那货了。
不成想，也跑这凑热闹。
许是觉察到有人窥看，华阳侧眸俯瞰。
一上一下，两人四目对视。
“干不过。”
只一瞬，赵云便转身开遁了。
并非干不过华阳，而是干不过与华阳一道的那个老者，货真价实的地藏境，这若被逮住，就不用走了。
“好熟悉的背影。”
华阳喃语，双目近乎微眯成线。
直至赵云消失在黑暗中，他都未想起是哪个人。
“慢慢找，我先颠儿了。”
赵云用了两道速行符，直奔忘古城。
可不敢再借大鹏搁天上飞了，他的通灵兽，卖相太出众了，很容易被认出，这，是有血淋淋的例子的。
至于诸葛玄道他们，他不确定来没来，也不知在哪方，着实不好找寻，如此，先回忘古城才是正道。
而后，放个消息出去，都会麻溜回家的。
主角走了，大戏却还在上演，更多的人来此，大族的、赵家敌对的势力、罗生门、血衣门可谓鱼龙混杂，如赵云所说，他不死，这些个人都睡不着的。
“一个真灵境，惹出这么多人。”
老玄道环望四方，仅明面上的，阵容就足够庞大，就这，暗中定还藏着不少，连他这尊地藏境，都有点儿怂了，此刻韩焱若把赵云放出来，凭他们几个是护不住的，除非，把鸿渊的名头再拉出来溜溜。
“修为低，潜力吓人。”
老玄空捋着胡须，可谓一针见血。
此刻的赵云，没啥个威胁，若再给其十几二十年，怕是没几个人能压住他，扼杀天才于摇篮，自古如此。
“人老了，面子也不好使了。”
胖老头唉声叹气。
他好歹是天宗的人，韩焱咋不给面儿嘞！
想想也对，韩焱也是有后台的，不然也不会这般硬气，相比而言，韩焱比杨雄、燕天峰的背景大多了。
嗖！嗖！
月下，赵云如一道黑影，穿行于山林。
看天空，时而有飞行坐骑划过，皆是奔着苍狼城去的，掠过山林时，不少人都曾俯瞰，是不是有个人在下面乱窜，而且速度极快，眨眼便跑的没影儿了。
“莫再看了。”
“去苍狼城。”
待收眸，一只只飞行坐骑又展翅高飞。
鲜有人理会下方。
更不知在下面那位，就是赵家的赵云。
赵云奔行不歇，也曾几次仰头。
他有天眼，眼神好使，掠天而过者，有几个他还认识，皆与赵家敌对，去苍狼城，可不是游山玩水的。
诶？
跨过一座巨石时，他一声轻咦，下意识回眸。
远远，便望见一道黑影儿，准确说，是一只苍鹰。
苍鹰上立着的，正是华阳。
看样子，华阳想起了那道熟悉背影是谁了。
赵云停了，也笑的，笑的颇开心。
天堂有路你不走，地狱无门怎么说来着自来投。
先前不收拾你，是场景不合时宜。
如今嘛！那咱得算算账了，暗算我是要付出代价的。
这般想着，他躲在了巨石后，静等华阳过来。
“秀儿，那尊地藏境可跟来了。”
“放心打。”
月神眼都没睁，只慵懒的回了一句，这一句就够了。
“秒懂。”
赵云笑了，能揣测华阳些许心思。
他赵云，可是一个宝贝疙瘩。
华阳自不愿与他人分享，譬如，与他一道的那老者。
说白了，那厮想独吞战果，这才一人追来。
如此，正和赵云心意。
人呢？
华阳已到，立在苍鹰背上，极尽目力扫看下方。
前几个瞬息，还能隐约望见赵云的背影。
到了这片天地，人没了。
铮！
剑鸣声突起，一道紫光乍现。
乃紫霄剑。
赵云以魂御剑，逆天斩了上去。
“我就说嘛！”
华阳嘴角微翘，当即抬了手。
“定。”
不等他一掌拍出，便闻赵云一声轻叱，御剑之余，也施了定身咒，瞄准的华阳坐骑，得把那货给打下来。
呱！
展翅的苍鹰，一瞬停滞。
它这一瞬停滞不要紧，华阳一步没站稳，一头栽了下来，同一瞬，紫霄剑也斩到了，一剑洞穿了苍鹰。
“该死。”
还在半空跌落的华阳，一声冷哼。
这他娘的，措手不及啊！
铮！铮！铮！
赵云未闲着，十几柄飞刀已扔上去，挂着爆符。
站得高，未必是好事。
如还未着陆的华阳，那就是个活靶子啊！
十几道爆符，炸你个满天飞。
怪异的是，爆符未炸开。
准确说，是华阳的身上，有防爆符的咒印。
“出类拔萃。”赵云唏嘘。
天宗的弟子，果然不是说说那般简单。
轰！
华阳终是落地了，倒也不傻，在落地的前一瞬间，对地面打了一掌，以掌劲反冲之力，化解了坠落之势，不然，定会摔到身残。
噗！
他之后，便是那只苍鹰，落地血泊一片。
“华兄，别来无恙。”
赵云笑容满面，一步步走来。
“赵云，真小看你了。”
华阳嘴角微翘，虽满目轻蔑，但他这话，却是由衷的，苍狼都封城了，赵云竟还能跑出来，不止让他意外，也让他惊喜，只因赵云，真就是一个宝贝疙瘩，若捉了，定能撬出不少宝贝，而且没人与他抢。
战果嘛！还是独吞的好。
真灵巅峰对真灵五重，他有理由输？

第一百七十三章 寒冰真力
“新仇旧恨，一并清算。”
赵云笑道，也想瞧瞧天宗弟子，究竟有何本事。
“好说。”
华阳戏虐一笑，以他脚掌为中心，大地一寸寸结了寒冰，连石头、草木、水潭，也都蒙上了一层冰渣。
“寒冰真力。”
赵云挑了眉，好似认得。
老实说，有点儿意外，只知华阳属阴寒，竟不知有寒冰真力，这等状态的寒冰真元，还是极其恐怖的。
被冻成冰雕，敲一下就会碎成渣渣。
三两个瞬息，寒冰已蔓延而至，他的脚掌与脚腕，都结了冰，而且，还在一寸寸的朝上蔓延，无需太久，他整个人都会被寒冰附体，会被寒意侵蚀，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，都会被冻成冰块。
“感觉可好。”
华阳幽笑，赵云停了，他却一步步走来，手中还化出了一把寒冰剑，寒气萦绕，寒光四射，嗡嗡直颤。
“还行。”
赵云说着，祭了地火，强行融了寒冰，也强行祛灭了寒气，真要论级别的话，他的地火远不如寒冰真力，若身躯大半都被冻住，他的地火是很难驱散的。
“莫急，还有。”
华阳豁的挥剑，隔空遥指赵云。
顿的，冰寒之气翻滚。
赵云惊异，寒气还未临身，体上燃烧的地火，便已有湮灭的架势，这若换做一般的真灵境，若被寒冰之气淹没，基本就算交代了。
这，真不是一般的寒气。
不过，他非一般的真灵境，纵被淹没，充其量吃点儿苦头，伤不了性命，而且，他也不会站着被打。
嗖！
他飞身后遁，单手掐诀，施了风遁，吹散了寒气。
铮！铮！
寒气吹散，却又重聚，凝成一道道冰刃，呼啸射来。
赵云定身，舞动紫霄剑，尽数挡下。
“寒冰阵。”
华阳一声冷叱，一剑插在地上。
旋即，便见大地破裂，有成片冰刃，自地底射出，每一道，都足够的锋利，碎石如豆腐，被其轻松切开，此乃群攻大招，方圆百丈内，无差别的攻击。
身在寒冰阵中，便不可能躲过。
“好个寒冰阵。”
赵云未躲，也躲不过。
见他左臂麒麟图腾刻画，霸道力量充溢，砰的一拳砸在了大地上，锤的大地一阵动颤，射出的寒冰之刃，被全数震灭，连带华阳的寒冰阵，也当场被破。
华阳被震得蹬蹬后退，有些难以置信。
那是真灵第五重吗？一拳强的未免有点儿太吓人。
“来，换我。”
“天雷阵。”
赵云一喝铿锵，手握紫霄剑，一剑插在了大地上。
残破的大地，又一次裂开。
只不过，射出的并非冰刃，而是雷刃。
没错，这货现学现卖。
偷学了寒冰阵，用天雷，演出了天雷阵，同样是群攻大招，同样是方圆百丈内，无差别的攻击，道道雷电，铮鸣撕裂，也是足够锋利，切石头如切豆腐。
“这小子行啊！”
闭眸假寐的月神，都不免掀了俏眉。
如此短的时间，这特么不是偷学，这是复制啊！
“真有你的。”
华阳微微色变，心中骇然不已。
这小子的天赋，也太逆天了吧！
危急时刻，寒冰真气又显，裹他身躯，成寒冰铠甲。
磅！磅！磅！
一道道雷刃，撞在了华阳身上。
雷刃虽凌厉，未能破开寒冰铠甲，非赵云天雷不够强，是他的天雷阵还有颇多瑕疵，威力大打折扣了。
“破。”
华阳暴喝，一道冰符印在了大地上，破了天雷阵。
铮！
赵云提剑攻来，一剑风雷摧枯拉朽。
铮！
华阳不惧，手持寒冰剑，顶风儿便来。
磅！磅！
铿锵不绝于耳，剑与剑每次碰撞，都能擦出火花，一个真灵第五重，一个真灵最巅峰，搁那拼起了剑法，有剑气横飞四散，一棵棵古树都被拦腰斩断。
看斗战双方。
赵云剑法精绝，一剑更比一剑凌厉。
华阳就心神不稳了，不打不知道，一打吓一跳啊！赵云之强，远超他预料，自开打，貌似就没占啥便宜，剑法的对决，他彻底落下乘，坚硬如他寒冰铠甲，都被劈的满目疮痍，已伤他身躯，已有鲜血淌溢，一缕缕血，都染着一丝丝雷息，只因赵云的剑上，萦绕有雷电，雷息侵入他体魄，杀意正作乱。
铮！
他一瞬的晃神儿，赵云一剑又到。
而后，便是咔嚓声，破裂的寒冰铠甲，被剑劈碎。
“给我破。”
华阳一声暴喝，体有强大力量翻涌，成一道寒冰光晕，第二剑还未劈下的赵云，当场被撞翻了出去。
“这就开挂了？”
赵云强行止住身形，看了华阳眉心，有一道冰山形态的符文，缓缓刻画了出来，该是动了禁术，短时间内，可提升自身战力，亦可加持本体的寒冰真力。
“小心上方。”
月神有意无意的说了一句。
“看见了。”
赵云瞥了一眼半空，一片汹涌翻滚的寒气，已聚成了一片海洋，已遮了这片天地，天色本就昏暗，因寒气掩盖，遮了星辉月光，彻底成黑暗，且寒意肆虐，湮灭了他的地火，竟连天雷威势都被削弱不少。
冷，很冷。
月神之所以提醒，是因这等级别的寒冰真气，真能将他拖入鬼门关的，天宗来的弟子，真不是闹着玩儿的，真有几把刷子，一不留神儿会被送上黄泉路。
“一路走好。”
华阳一声狞笑，手中印诀定格。
轰！
寒气海洋凌天翻滚而下，在他看来，一瞬便能吞灭赵云，啥个地火，啥个天雷，都挡不住这寒冰真力。
走你妹！
赵云心中一骂，凭这就想灭我，玩儿呢？
华阳有挂，他会没有？
他的挂便是武魂，没啥大动作，只朝天空嚎了一嗓子，施的是龙吟虎啸，加了天雷之威，汹涌而下的寒气海洋，顿时被震散，成一粒粒冰渣，凌天垂落。
唔！
华阳闷哼，寒气海洋被破，他也遭波及，又是一步后退，也不知是被反噬的，还是被龙吟虎啸吼的。
“怎么可能，你竟有武魂。”
华阳又是满目震惊，又成难以置信。
特么的，真灵境哪来的武魂。
“热身到此为止。”
赵云一步踏下，瞬身攻至，左臂一拳轰来。
华阳来不及骇然，在身前，凝出了一面玄冰盾牌。
遗憾的是，不怎么够看。
赵云一拳霸道，轰穿了玄冰盾，一拳砸在了他胸膛。
噗！
华阳喷血，一脸的懵逼，懵逼赵云的左手，为何有如此强悍的力量，前不久，还是独臂，这条新生出的左臂，是自带外挂？是有不为人所知的秘密吗？
秘密，自是有。
只不过，此刻的他，貌似已没空寻思这些。
赵云又到了，欺身他近前。
真灵境的领域，被赵家少主欺身，就是一场厄难，一套斗战圣法是有的，招式诡幻，威力霸绝，华阳本就一脸懵逼，此番干脆分不清东西南北了，入目便是拳头、巴掌、膝盖给他劈头盖脸一顿爆锤。
“滚。”
一瞬的清醒，华阳又动禁术。
还是那诡异的寒冰光晕，第二次撞翻了赵云。
嗖！
赵云脚踏风神步，瞬间归回，又一整套的斗战圣法。
噗！
方才喘口气儿，华阳又被锤。
他有底牌，他还有很多底牌。
可他所谓的底牌，貌似都没啥个吊用了。
赵云太猛太强悍，他根本就来不及施展，就连喘口气儿的机会都没有，一路败退，被打的站都站不稳。
噗！噗！
画面，有些血腥了。
自被赵云近身，自斗战圣法开演，华阳连自个姓啥都忘了，寒冰铠甲一次次聚出，却一次又一次被打破，天晓得断了多少骨头，浑身上下，都疼的厉害。
赵云就亢奋了。
每每欺身敌人近前，鲜血便格外沸腾，似火燃烧，斗战圣法夺天造化，以强打强，而他的气势，也是越打越霸烈，莫说华阳真灵巅峰，纵来的是一尊玄阳境，他一样敢正面硬钢。
啊！
华阳怒嚎，是发自灵魂的咆哮。
堂堂天宗弟子，货真价实的真灵巅峰，更兼寒冰真力，竟是被一个真灵第五重，打的毫无招架之力。
干仗嘛！嚎的响亮没啥意义。
如华阳，叫的越欢实，被揍得越狠。
赵云攻伐已停，已拽住他的一条手臂，整个抡了起来，真元暴涌，腰马合一，狠狠将华阳摔在了地上。
砰！
大地又震颤，板板整整一个人形大坑，瞧华阳那口老血，喷的一张多高，浑身骨骼筋脉，碎的七七八八，已不是重伤，而是半身不遂了，动一下都困难。
这下，整个世界都安静了。
“不不可能。”
华阳张口，鲜血暴涌，话都说不囫囵了。
他还有很多底牌没用。
他还有颇多秘术未来得及施展，这就败了，还是被一个真灵第五重打败的，高高在上的他，如何能接受，赵云打残的，不知是他的身躯，还有他的心境。
“一路走好。”
赵云扬起了紫霄剑，同样的台词，他也拎了一遍。
华阳双目凸显，瞳孔也紧缩。
生死弥留之际，他才知何为后悔。
悔不该招惹赵云。
悔不该只身追来。
如今倒好，没能拿下赵云不说，还把自个活埋了。

第一百七十四章 熟人再见
噗！
紫霄剑落，华阳瞬间毙命。
千里送人头，这个天宗弟子，绝对是个典型。
“自个动手，丰衣足食。”
某人就很自觉了，捋起了袖子。
华阳身上的财物，无论是银子、兵器、挂饰凡能拿走的，绝对不可气，一整套的动作，毫无违和感。
呱！呱！
正搜时，突闻天穹飞禽嘶鸣。
赵云下意识抬眸，入目便见两只大鸟，一血雕一白鹤，也不知从哪飞来的，于虚空盘旋，准确说是干架，格外激烈，有鲜血倾落，凶厉的嘶叫响满苍穹。
“有意思。”
赵云一声嘀咕，回头继续扫荡战利品。
“不对。”
三两瞬息后，他又仰头望看，盯住的是那只白鹤，看着有点儿眼熟，只因它的翅膀上，有两道古老图腾，形似两朵莲花，栩栩如生，他好似在哪见过。
“紫苓前辈的坐骑。”
赵云喃语，微皱了眉头。
这就怪了，紫苓远在阴月王冢守墓，她的坐骑咋在这，与之对战的血雕，显然也是一只坐骑，颇暴虐。
轰！砰！
蓦的，轰隆声响彻，传自深山方向。
赵云自空收眸，望向那方，听得出是大战的动静，也猜出了两三分端倪，斗战的其中一方，必定是紫苓，至于另一方，多半就是那只血雕的主人了。
这桥段，昭然若揭。
主人对主人，坐骑对坐骑。
未有多想，赵云当即毁尸灭迹，直奔深山。
“不行，得先把这货弄死。”
跑出三两步，他又折返了回来，通灵了金翅大鹏，而他口中的这货，指的自是在空中与白鹤斗战的血雕，那厮残暴，打的白鹤喋血，说是斗战，倒不如说是它追着白鹤打，照这架势下去，白鹤必被灭。
“撞过去。”
赵云在大鹏身上贴了速行符，遥指苍穹。
呱！
大鹏展翅，直插浩宇。
空中大战火热，白鹤比想象中更惨，通体皆血壑，远非血雕的对手，鹤类性温和，不擅战斗，血雕暴戾，则擅攻伐，同为坐骑，二者显然非一类品种。
“我来。”
隔着老远，便闻赵云大喝，是对白鹤说。
白鹤自有灵性，也听得懂，展翅高飞，避过了血雕。
大鹏速如惊芒，直攻而上。
血雕自也有灵性，赤红的双目，满是轻蔑与不屑，是一只坐骑不假，却是货真价实的玄阳级，自不怕赵云与大鹏，两道可怕的闪电，已从它眸中射出。
呱！
大鹏早有预料，险之又险的避过。
铮！
赵云未闲着，以魂御剑，隔空斩来。
玄阳级很吊？打不过你主人，还打不过你个坐骑？
磅！
紫霄剑未能破开血雕防御，一剑如斩在铁石上。
“自不量力。”
这，是血雕眼神儿所代表的寓意。
它就霸气侧漏了，携飓风而来，风凌厉如一柄柄钢刀，不说其他，仅仅这威势，便能生劈真灵境坐骑。
可惜，大鹏非一般的鸟。
而赵云，也非一般的真灵境，御剑劈开飓风。
“就是现在。”
距血雕不过一丈时，赵云跃身，跳到了血雕背上。
血雕震怒，满天空乱窜，欲将赵云甩下去。
“跑？”
赵云一声冷哼，一手拽着血雕的毛羽，一手持剑，剑上有雷电撕裂，更有火息萦绕，强行破了血雕防御，一剑从其后背，洞穿到了前胸，血光颇刺目。
呱！
血雕惨叫，一阵趔趄，险些栽下虚天。
铮！
赵云第二剑到了，生生砍了其脑袋，一剑绝杀。
大鹏飞来，将其接住。
相继飞来的还有白鹤，伤的的确很惨。
“张嘴。”
赵云拎出了紫金小葫芦。
两口灵液灌下，啥个伤势都不是事儿。
白鹤的嘶叫，多了喜悦，真是一只有超高灵性的坐骑，用翅膀指了指远方，好似是在说，主人在那边。
“下去，找地儿藏起来。”
赵云说道，大鹏心意相通，从空而落。
而赵云，则遁地直奔深处，想瞧瞧与紫苓大战的是谁，必定是地藏境，坐骑是玄阳级，主人哪能弱了。
不知何时，他才定身。
眺望远方，一黑一白两道人影，大战正酣。
白衣的，自是紫苓。
黑衣的，赵云也认得，乃血衣门的强者，先前调虎离山捉走小财迷，就有那厮的份儿，不成想还没走。
地藏巅峰嘛！那厮强的吓人。
同级别同修为，紫苓非他对手，也如白鹤与血雕，紫苓是辅助类的武修，这类人，并不擅斗战，纵如此，血衣门强者也足够狼狈，身躯上染满了鲜血。
嗖！嗖！
两人身法迅闪电。
纵赵云天眼，也难捉到真形，就见俩人影。
轰！砰！轰！
斗战动静颇大，丛林成片斩断，碎石漫天崩飞。
赵云闷哼，险被震出地底。
非他底蕴不够强，是斗战的级别太高。
得亏在地底，若在地面，多半已被大战余波碾灭。
砰！
山峰便崩塌了，被血衣门强者一掌打崩的。
乱石崩飞中，紫苓又喋血后退，还未等止住身形，迎面便见一道血芒，虽竭力躲避，还是被洞穿了玉肩，有可怕杀意侵入体魄，极尽摧残着她的根基。
至此，山林才堕入平静。
“血门禁咒的感觉可还好？”
血衣老者幽笑，提刀而来，眸子森然，面目狰狞，
紫苓不语，只单手掐印。
顿的，血衣老者胸膛上闪烁了亮光。
仔细凝看，才见是一道莲花印记，该是紫苓刻下的。
血衣老者顿然色变。
奈何为时已晚，莲花印记已炸开。
威力嘛！还是很霸道的，炸的血衣老者血骨崩飞。
噗！
紫苓喷血，摇晃一下险些栽倒，脸颊惨白无血色，看样子，引爆那道莲花印记，她也付出了惨烈的代价，加之伤重，哪怕一缕清风，都可能将她吹倒。
代价惨烈，战果丰硕。
血衣老者跪了，身躯破裂，已是一堆破肉烂骨。
“好，很好。”
幽笑声起，那堆破肉烂骨中，竟爬出了一个血人，那该是一具血胎，第一肉身死，便会有血胎破躯而出，算是新的生命，修为会有下降，不过，记忆却在，或许，这便是传说中的涅槃重生，的确不凡。
“该死。”
紫苓一步没站稳，蹬的一步后退。
早知血衣门有血胎之法，今日还是头回见。
“还有何依仗。”
血衣老者笑的狰狞，森白牙齿尽露，一步步走来，路过血刀时，还随手拔出，每一步都是一道血淋脚印，乍一看，便如一只从地狱走出的鬼，舔着猩红舌头，不止阴森，看紫苓的眸，还颇多淫邪之光。
噗！
紫苓又喷血，站都站不稳了。
必死无疑了，纵血衣老者降了几重修为，纵在虚弱状态，但依旧是地藏境，灭她半死之人，一招足矣。
轰！
危机关头，一股强大的气势轰然呈现。
“天武？”
紫苓豁的回眸，绝不会认错。
“天武？”
血衣老者又神色大变，抬起的脚，也猛地收了回去。
“吾不杀汝。”
“回去告诉你家门主，他日必拜访。”
“滚。”
赵云蒙着黑袍，自黑暗中缓缓走出，又是戏精附体了，演的入木三分，寥寥几语与武魂共鸣，冰冷枯寂，且有一种无上的威严，恍似真就是一尊天武境。
看对面。
血衣老者怂了，身躯颤抖，脸色惨白。
先前，是一步步走来。
如今，则是一步步的后退，脊背冷汗直下，满目恐惧，今夜八字不合，鸟不拉屎的山林，哪来的天武。
嗖！
退着退着，他转身遁了。
人天武境都说了，那得麻溜的跑，再晚就不用走了。
呼！
赵云心中松了一口气。
唬人嘛！能唬一个是一个，这事儿他常干。
“您是鸿渊前辈？”
紫苓摇晃一下，试探性的看着赵云。
“唔。”
赵云堵了嘴巴，轻轻点了头。
还是他机智，再慢一分，月神定与他捣乱。
是鸿渊无疑。
紫苓极其笃定了，这个老前辈，就喜用抹布堵嘴。
赵云拎了小葫芦，递给了紫苓。
寓意明显，喝上一口，保准你伤势痊愈。
紫苓忙慌接下，并未立即喝，而是微不可查的打量了一眼小葫芦，老实说，有点儿面熟，貌似赵云也有一个，第一回找赵云问路时，她是见过的，葫芦上的图纹，一模一样，所以说啊！真不愧是师徒俩。
灵液灌下，紫苓娇躯一颤。
神奇的一幕随之呈现，她通体的伤壑，瞬间复原。
“这是神药吗？”
紫苓震惊，药力也未免太霸道。
正因震惊，她才更多敬畏，天下第一果是名不虚传。
嗡！
她惊异时，一道血芒乍现，自黑暗中射出。
是血衣老者，竟又杀了回来。
不止杀了回来，还打了可怕一击，瞄准的是赵云。
紫苓猝不及防。
赵云也猝不及防，被血芒洞穿，当场昏厥。
常在河边走，哪有不湿鞋。
这次，又是唬人未遂。
紫苓愣了。
准确说是惊愣，货真价实的天武境，这般不堪一击？
“故弄玄虚。”
血衣老者狞笑。
机智如他，可没那么容易骗。
“该死。”
紫苓反应过来，瞬间出剑，一剑摧枯拉朽。
此番，换血衣老者骇然了。
特么的，这才几个瞬息，这娘们儿的伤呢？
噗！
血光颇刺目，血衣老者被命中，被一剑洞穿眉心，也怪他血胎之躯，修为大跌，在虚弱状态，反观紫苓，喝了灵液，瞬上巅峰，她的一剑，很够力道。
这，就尴尬了。
不止赵云尴尬，血衣老者也尴尬，都走了，偏偏死皮赖脸的杀回来，这倒好，破了骗局，却折了性命。
“前辈。”
紫苓瞬身归回，看赵云的眼神儿，有些奇怪。
这会是鸿渊？
带着疑惑，她揭开了赵云的黑袍。

第一百七十五章 怎的不说了
清早，和煦晨光倾洒大地。
山里，有一棵歪脖子树，树上挂着一个五花大绑的人，鼻青脸肿，浑身多脚印，此刻，正随风摇啊摇。
没错，是赵云了。
昨夜的他，可谓霸气侧漏，灭了华阳，屠了血雕，还扮大夏鸿渊，吓走了血衣老者，唯一美中不足的是，被一道血芒打入了梦乡，而后，便被挂这了。
至此，都还在昏厥中。
树下，紫苓翩然而立，已上下扫量了赵云大半夜，时而还伸手，捏捏赵云的小胳膊小腿，若非亲眼得见，她都不敢相信这小武修，竟能演出天武威势。
除此，便是演技了。
这个叫赵云的，忽悠人时，脸不红气不喘的。
她依旧不确定这货...是不是鸿渊的徒儿。
只知，那日陪她去阴月王冢的，绝对是赵云。
就说嘛！堂堂天下第一，怎会那般轻浮，怎会调.戏后辈，还有便是往嘴里塞抹布，更是有失威严。
如今。
真相大白，那就不意外。
正因确定是赵云，才越发的窝火。
你个小兔崽子，竟敢忽悠老娘，竟敢调.戏老娘。
呱！呱！
白鹤与大鹏也在。
许是饿了，俩鸟正在蹲在树下，头顶头的啄食。
白鹤还好，不怎么自然。
大鹏嘛！心就有够大了。
主人都被揍那熊样了，它倒跟没事儿鸟似的。
微风拂来，赵云苏醒。
也不知是昨夜伤的太惨重，还是被紫苓揍的太狠，至今都脑袋晕乎乎，待清醒一分，才知被五花大绑了，被挂在树上，浑身都疼，特别是脸火辣辣的。
“醒了？”
紫苓蓦的开口，笑吟吟的看着赵云。
“前辈，真巧啊！”
赵云呵呵一笑，顿感一阵尿急，笑的比哭还难看，剧烈的挣扎，奈何绳子特殊，怎么也挣不断，挣的越厉害，便晃的越狠，紫苓虽是在笑，但落在他眼中，浑身上下就凉飕飕的了，若早知唬不住血衣老者，他就换一种方法了，这倒好，被识破了身份。
天地良心。
调.戏紫苓的可不是他，是月神。
貌似解释不清了，纵解释，紫苓也得信哪！
“不准备说些什么？”
紫苓的笑，越发迷人了，似水的眸，已有火花绽放。
“啥都别说了，上床不。”
“啪！”
“我床上功夫杠杠的。”
“啪！”
“终有一日，睡服你。”
“啪！”
这，是一段离奇的对话。
赵云一句接一句，一句更比一句狂野。
紫苓嘛！也是一巴掌接一巴掌，一掌更比一掌响亮。
此刻，莫说大鹏，连白鹤太抬了脑袋。
这个小武修，是门被脑袋夹了吗？不要命了吗？
俺家主人，果是吊炸天。
金翅大鹏的眼神儿，就格外崇拜了。
看紫苓，胸脯剧烈起伏，容颜上的红霞，已蔓延至脖颈，不知是羞的，还是怒的，堂堂地藏巅峰，冰清玉洁，何曾听过这般污言秽语，而且，对方还是个小武修，这已不是调.戏，这是赤.裸裸的侮.辱啊！
难怪叫你情圣，你特么当之无愧啊！
“秀儿，来，再说一句。”
“说完，咱俩一块上路。”
赵云消停了，被紫苓扇的七窍流血。
那些个话，可不是他说的，都月神的杰作。
秀儿就悠闲了，坐月亮上，正对着一面虚幻的小镜子，搭理着她那虚幻的秀发，撩妹子，她也是专业的，为给徒儿多张罗几个媳妇，师傅的良苦用心哪！
不过，此刻可不能再说了。
再说，她家徒儿会被紫苓打死的。
“说，怎的不说了。”
紫苓眸中的火，险些涌出眼眶。
若眸光能杀人，那此刻的赵云，多半已在喝孟婆汤。
“脸疼。”
赵云一阵龇牙咧嘴，又晕了过去。
也怪某人下手太狠，纵他醒着，也分不清东南西北。
紫苓怒火未消。
如此，自不会给赵云放下来。
大鹏呱的一声叫，麻溜回了灵界，生怕紫苓没打痛快，把它也捎上揍一顿，还是灵界好，主要是安全。
至于白鹤，也找地儿蹲着了。
她家的主人，出了名的温柔，还是头回见她这般上火，由此可见，这个叫赵云的人才，是多么的有才。
“好霸道的灵液。”
紫苓轻语，握着赵云的小葫芦看了又看。
小葫芦很不一般，其内装着的灵液，更是不凡。
伤那么多重，一口灵液痊愈。
这般想着，她找了个玉瓶，偷偷倒了一小瓶，待会去，好好研究研究，修道这么多年，第一回见神药。
良久，她又看赵云。
窝火归窝火，对这小子，她还是很震惊的。
小小真灵，竟能演出天武气势，还有，被堵在苍狼城，这货究竟咋跑出来的，这般一个人才，他的师尊，纵不是大夏鸿渊，也定是一尊极其可怕的存在。
不知多久，赵云才被放下来。
赵家的少主，终是醒了，抱着头蹲在树下。
这姿势，无论从哪看，都像个劳改犯，老实巴交，人畜无害，在紫苓看来，这个叫赵云的货早已没脸了，若非看在他救过她的份儿上，早一掌拍死了。
“挨揍，也是一种修行。”
月神的话，永远都是那般的有学问。
赵云脸色奇黑，一种骂娘的冲动，油然而生。
我要成神。
这，是他内心的夙愿。
不为别的，只为收拾月神，这娘们儿太坏了。
“我家的王呢？”
紫苓淡淡道，口中的王，指的自是阴月王。
既是赵云扮演的鸿渊，那带走棺椁的，定是这货。
“被师傅带走了。”
“啪！”
对话很简练，赵云还想唬人，紫苓一巴掌招呼了过去，啥都通俗易懂了，都已被识破了，还敢忽悠老娘，大夏鸿渊何等存在，会有你这般没节操的徒儿？
“放幽冥之地了。”
赵云捂着脸，被打俩眼直冒金星儿。
紫苓不语，只死死盯着赵云。
传言，幽冥之地乃阳间与地府交界处，她自是听过的，却是不信，只因太虚无缥缈，也无人真正证实。
“真在那。”
赵云一脸认真，说的是大实话。
“吾不信。”
紫苓语气冷了一分，是被赵云的演技搞怕了。
她乃守墓人，涉及阴月王，不得不慎重，若赵云把阴月王的尸身搞没了，那她，如何对得起列代先辈。
“带我去幽冥之地。”
“去不了。”
“看来，还得让你吃点儿苦头。”
紫苓颇自觉，拎出了吃饭的家伙，也便是她的剑，横在了赵云肩头，剑锋凌厉，若偏一寸，脑袋便搬家。
自然，这是吓唬赵云。
主要是担忧阴月王尸。
“我就不该救你。”
赵云抹了一把鼻血，又是一阵尿急。
“那是我的使命。”
紫苓的话，缓和了一分。
只要阴月王尸安好，啥都好说。
“活人去不了幽冥之地。”
“前辈硬要见，晚辈可以把他叫回来。”
“不过，后果自负。”
赵云起身了，捂着老腰龇牙咧嘴。
所谓后果自负，说的自是阴月王，扰了他的安宁，那厮是会发飙的，纵来一百个紫苓，都压不住那尊王，天武境的古尸，一个搞不好，会天下大乱的。
紫苓不语，当是默认。
赵云也没辙，一步站稳，双手合十，口念了咒语。
嗡！
伴着一声嗡隆，一口石棺拔地而起。
正是阴月王的棺椁，真被他从幽冥之地召了回来。
“沉棺术。”
紫苓喃喃自语，好似真的此法。
不过，赵云所用，与尸族之人的有些不怎么一样。
嗡！
她喃语时，石棺已全部升出。
其后的桥段儿嘛！就不怎么和谐了，庞大的棺椁，来回的摇晃，且棺盖嗡嗡直颤，颇有掀翻出去的架势，棺盖与棺椁的缝隙处，还有阴雾蔓延，一股强大的天武威势，轰然呈现，莫说赵云，紫苓都被撞得一步后退，是阴月王无疑，威压是霸天绝地的。
如此躁动，显然是阴月王怒了。
你特么的，老子难得安宁，拿本王当通灵兽呢？
紫苓已色变，看得出，她家的王震怒了，被扰了安宁，被触犯了威严，要破棺而出，也要大开杀戒了。
所以说，赵云并未骗她。
传说中的幽冥之地，真的存在。
这不重要，重要的是，阴月王有要尸变的架势了，天武级别的古尸要杀出来的话，可不就是天下大乱嘛！天武境不出，这世间，无人能压住阴月王尸。
后悔了。
她后悔了。
悔不该不信赵云，也悔不该不听赵云的劝告。
“&amp;。”
危机关头，赵云蓦的开口。
他的话，叽里咕噜一大串儿，不是活人的语言。
自是尸语。
并非赵云在说，还是月神的杰作。
阴月王的棺椁，停止了颤动，该是阴月王给月神面子，不然，以赵云这真灵境的道行，是压不住他的。
嗡！
又是一声嗡鸣。
石棺又一寸寸的下沉，三五个瞬息不见踪影。
呼！
赵云松了一口气，一屁股坐地上了。
看吧！撑场面还得月神，他就是个小虾米。
“是我...鲁莽了。”
紫苓自嘲一笑，也是对赵云表达歉意。
相比赵云，她这堂堂地藏巅峰，真是孤陋寡闻了。
“事儿不大。”
“对了，上床不。”
花好月圆，顶美妙的夜，因这一语...变了画风。
啪！
清脆的把掌声，又响彻了深邃的夜。
这下，整个世界都安静了。
紫苓又胸脯剧烈起伏，看某人时，眸中还有火花，她刚对你的形象，有所改观，下一瞬就与姑奶奶耍流氓，真不知你平日行走江湖，是咋活到现在的。

第一百七十六章 还未寻到？
赵云再醒来，已是白鹤背上。
醒来第一件事，便是往口中塞了一块抹布，这个局面，可不能再让秀儿瞎咧咧了，也再不能惹紫苓了。
“哪学的尸语与沉棺术。”
紫苓淡道，按她所想，这些秘法也只尸族人才通晓。
“某个老不死的教我的。”
赵云回了一句，又麻溜堵了嘴。
这话，真真大实话，老不死的嘛！自是指月神。
“你师傅，究竟是谁。”
紫苓再次开口，目不斜视的看赵云，如先前所说，纵非鸿渊，也定是一方巨擘，不然，也教不出这等出类拔萃的徒儿，演技颇精湛、胆子还大，主要的是，手段也通天，就说天武气势，她听都没听过。
“是一个...叫秀儿的娘们儿。”
赵云拔了抹布，说了一句，就又堵了嘴巴。
“秀儿？”
紫苓挑了眉，这是人名儿？
简单对白后，又成宁静，白鹤如光划过天穹。
“你个小兔崽。”
“等我回去，骂死你。”
“嘿...。”
表面平静，实则暗潮汹涌。
便如那个叫赵云的徒儿，便如那个叫秀儿的师傅。
这俩，已骂了一路。
期间，多见飞禽走兽，皆是坐骑，皆是奔向苍狼城的，看热闹也好，捣乱也罢，都是为赵家少主而去。
紫苓看在眼中，却未言语。
她之所以与血衣门强者对上，也是在去苍狼城的途中遭遇的，仇人见面，废话一句不多说，当场开干。
这些人，注定要白跑一趟。
赵云在这，韩焱搜到死也找不着。
说到韩焱，就有够窝火了，正搁城主府骂娘呢？
“找，给我仔仔细细的找。”
月下的苍狼城，可比外界热闹多了。
蹦跶最欢的，还是韩明，这么的多人，找了三天两夜，哪都搜了，都未寻到赵云，那货是人间蒸发了？
“捉赵云者，赏金十万。”
韩焱的脸色，也有够难看，身为一城之主，在自家的地盘，连个人都找不着，这若传出去，还怎么混。
夜里，城中更显燥乱。
看带刀兵卫，几乎每条街都有，真挨家挨户的搜。
“还未寻到？”
城内火把通明，城外的人，也有点儿心急。
“真高看韩焱了。”
“该是低估赵云了，藏哪去了。”
“急啥，只时间问题。”
各方势力颇多，三五成群的扎堆儿。
还是那句话，不听到赵云被灭的消息，还真睡不着。
“这阵仗，啧啧啧。”
小山头儿上，胖老头儿揣手而立，啧舌不已。
身侧，老玄道握着烟袋，看着四方，深沉的吐着烟圈，烟雾缭绕中，如似在修仙儿，搞不好还能飞升。
“你的颜面，貌似真不值钱。”
老玄空唏嘘一声，自是在对杨雄说。
都是城主，都有调兵权，连门都没进去，尴不尴尬。
“他，是个记仇的人。”
杨雄的话，就饱含人生哲理了。
与韩焱的关系，本就不好，先前韩明去忘古城时，还被他放了点儿血，睚眦必报的韩焱，心中自是记仇，进城？不把军队拉出去收拾他，就很给脸了。
正说间，突见一缕光飞来。
仔细一瞅，是一只拇指大小的化蝶，悬在了半空。
是紫苓传来的。
乃一种传讯的秘术，类似于飞鸽传书。
“开。”
老玄道单手结印，化蝶成字条。
字条上也只寥寥一语：赵云在忘古城。
见之，四人皆扯了嘴角。
他娘的，那货何时出的苍狼城，又何时回的忘古城。
扯淡的是，他们此时才知。
那还说啥，集体问候赵家少主呗！
阿...嚏！
白鹤背上，赵云一个喷嚏打的霸气侧漏。
很快，白鹤从天而降。
不远处，已能望见忘古城。
蹲着不动的赵云，豁的起身，连滚带爬，跑的比兔子还快，眨眼便窜入城中，看的紫苓又好气又好笑。
“要不要给他抖搂出去。”
紫苓心中嘀咕。
若把赵云唬人的事，告知老玄道他们，定会很热闹。
忘古城，繁花似锦。
比起外面，还是家温暖，至少赵云是这般认为的。
外出一遭，在鬼门关前，来回转了好几圈儿。
他轻轻走过，能见带刀的兵卫，走在一条条大街上，并非找人，该是巡逻，多事之秋，杨雄也不敢马虎。
“赵云咋就去了苍狼城呢？”
“这不重要，重要的是他出不来了。”
“赵渊不知该有多难受。”
“儿子好不容易接续灵脉，又撞上这档子事儿。”
“听说他外出寻赵云时，还受了重伤。”
走到哪，都有赵家少主的传说，茶摊酒肆人影聚集地，多在谈论，事不关己高高挂起，他们只负责喷。
父亲受伤？
赵云皱眉紧皱，步伐随之加快。
愧疚自是有，去鬼冥山窟前，就该先回一趟忘古城。
如此，父亲也不会遭人重伤。
他回赵家，未惊动任何人，直奔父亲别苑。
“我就知道你还活着。”
刚进别苑，牛轰便跳了出来。
除他，还有紫发小孩、赤嫣和小玲珑。
未见小财迷，该是被老玄道藏在了城主府，相比赵家，还是城主府安全，血衣门不敢闯城主府抢人的。
“我父亲呢？”
“在昏厥中。”
赵云没空叙旧，一步穿墙而过。
“这货的命，是真大啊！”
紫发小孩啧舌不已，那夜，赵云追的可是一尊地藏境，跌入河中，又遭各方的追杀，这都能活着回来。
“也不看看他是谁的徒儿。”
赤嫣说到，鸿渊的名头不是叫着玩儿的。
人才！
小玲珑的心中唏嘘。
讲真，抛却不要脸的秉性，那厮还是很妖孽的。
房中，赵云已伫立床前。
赵渊无力躺着，犹在昏睡，脸庞惨白无血色。
赵云忙慌拿了小葫芦。
灵液灌下，啥个伤势都不是事儿。
这就好了？赵渊躺在床上愣了很久，再不觉痛处。
“父亲。”
“云儿？”
“是我。”
赵云一笑，笑容之下潜藏着杀机，自不是对父亲，而是对伤父亲的人，搞不好，就是大长老派的，也可能是血衣门，亦或者，大族的强者和敌对的家族。
无论是哪个，他日都得清算。
“回来就好。”
赵渊爬下床，老泪纵横。
得亏孩子回来了，若连赵云也死了，他会崩溃的。
嗡！
不久，地宫门大开。
两人齐齐踏入，芙蓉亦如冰雕，静静躺在上面。
每逢来此，赵渊都满含泪光。
而赵云先前的话，又重燃了他的希望。
“秀儿，如何做。”
“等，等到月圆。”
月神淡道，月圆之夜招魂，复活的几率更大。
而这几个瞬间，赵渊也看了赵云好几回。
他终究未问出口，身为父亲，不能给孩子太大压力。
“会复活。”
赵云宽慰一笑。
顺便，还看了一眼乾坤袋中的魂灵花。
月圆之日。
看黄历就在这两三天了。
两株魂灵花，加上一盏长明灯，娘亲会重回人间。
“父亲，小心大长老。”
收了思绪，赵云缓缓开口。
赵渊微皱眉，能听出话中寓意，是发现了什么吗？
赵云未明说，还未真正确定。
这个节骨眼儿上，防着为妙。
当真那般心狠手辣，是啥事儿都做得出的。
深夜，赵云才出地宫。
“你，是咋偷跑出来的。”
小黑胖子还在，用手戳了戳赵云。
“这...说来就话长了。”
赵云语重心长的吸了一口气。
他这一路，也只能用曲折二字来形容了。
能活着回来，就是个奇迹。
“有个天下第一的师傅，真好。”
紫发小孩只顾唏嘘，极笃定赵云能活着回来，是因大夏鸿渊，徒儿罩不住场面，自是师傅出来压场子。
“自鬼冥山窟出来的那尊天武境，可是你师尊。”
赤嫣看了一眼赵云，牛轰和紫发小孩也竖起了耳朵。
“除了我师傅，谁还有这个本事。”
赵云整了整衣领，大步离去，映着月光，透顶似多了一个光圈儿，是谓逼格，大夜里，逼格渐入佳境。
“还真是大夏鸿渊。”
身后三人皆啧舌，难掩敬畏之光。
“会是师傅？”
小玲珑嘀咕了一声。
总觉哪里不对，师尊是何时出关的，去禁地作甚。
这边，赵云已偷摸回了房间。
柳如心睡的沉静，他则蹑手又蹑脚，凑到了床前，祭真元为其滋养体魄，时而还伸手，戳戳媳妇的玉峰，惹得月神一阵斜眼儿，还能不能有点儿出息。
“人呢？滚出来。”
天色还未大亮，老玄道他们就来了，各个吹胡子瞪眼，眼巴巴的等了三天两夜，赵云竟特么在忘古城。
小财迷也来了，那个感激涕零。
与她一道的，还有紫苓，看赵云的眼神儿都是斜的。
老实说。
见了其他人没事儿，见了这位，赵云就不怎么自然了，有当场跑路的冲动，挂树上一夜，差点被打死。
“咋个出来的。”
老玄道一声大骂，老脸黑如焦炭。
“我师傅给我领出来的。”
赵云干咳，又把师傅拉出来溜了一圈。
说这话时，还不忘看了一眼紫苓，别给我抖搂出去。
“看你表现了。”
紫苓未言语，神态代表了一切。
吹，继续吹。
小玲珑心中撇嘴，紫苓知道秘密，她也知道。
“你师傅嘞！”
听了鸿渊的大名，几个老家伙格外上心。
“月圆之日来。”
赵云说着，灌了一口酒。
早已准备好说辞，无非给了个准日子。
“月圆好，月圆清静。”
胖老头儿捋了胡须，老玄道和老玄空也一样。
怎么说嘞！几日不见，甚是想念。

第一百七十七章 月圆招魂
清晨。
赵云早早便出了别苑，月圆之夜要招魂，还需准备颇多物件儿，月神曾言可有可无，但在他这，但凡有一点儿用处，都会备个全套，不容许有任何闪失。
“赵...赵云？”
赵云出了别苑不要紧，赵家人都愣了。
以为见鬼了。
这特么的，他不是在苍狼吗？
大长老听闻，还不怎么信，亲自来看，真真信了，脸色顿的难看，就等着赵云死的消息，他好扶自己的儿上位，如此也可夺权，这整的，赵云回来了。
“废物。”
他心里的一骂，骂的是韩焱。
好歹一城之主啊！连个真灵境都捉不住？
“大长老，今日面色不佳啊！”
赵云一语淡笑，笑容之下，却潜藏着可怕的杀机。
“吾赵家子弟，大难不死必有后福。”
大长老皮笑肉不笑，纵心中窝火，过场还是要走的。
“这位老哥，好是面生啊！”
赵云侧眸，看向了大长老身侧。
大长老右手边，还立着一个黑衣中年。
非他赵家人。
微不可查间，赵云瞥了一眼黑衣中年的左手。
嗯，有六根手指。
这般，一切都对上了。
邪恶法师与柳士元，都曾提过六指人，今日乃头回见，也真正确定，三年前废他灵脉的杀手，便是大长老派去的，还有他的娘亲，定也与之脱不了干系。
“老夫的好友。”
未等黑衣中年开口，便闻大长老淡淡一语。
“不错。”
赵云笑着转身，渐行渐远。
转身的瞬间，能见他眸中冰冷寒芒闪射。
“废物。”
待赵云背影消失，大长老顿的露了狰狞色。
这句废物，骂的是身侧的六指人。
“是属下办事不利。”
六指人忙慌拱身，体魄都忍不住颤。
的确，是他办事不利，三年前，若是他亲自动手，哪还有如今的赵云，一句废物，他还想骂呢？想骂那个邪恶法师，没那金刚钻，就别揽瓷器活儿嘛！
“罗生门的人呢？”
大长老深吸一口气，强行压下了怒火。
“说我们给的情报有误，要加钱。”
六指人忙慌道，也在意料之中。
请刺客时，赵云明明是个断脉废体。
到头来，竟是武修，且实力不俗，几次刺杀失败，罗生门也找了个好由头，若情报准确，早把赵云灭了。
“给。”
大长老这个字，是从牙缝儿中崩出来的。
应该是心疼，罗生门要的佣金，可不是一般的高。
但若能灭了赵云，这钱他很愿意出。
“还真是煞费苦心哪！”
早已走出庭院的赵云，不免一声冷笑。
大长老与六指人的话，他听不见，但月神却听得见。
好家伙，罗生门都搬出来了。
我就说嘛！咋这么多人找他麻烦。
原是他家的大长老，果是个心狠手辣的主。
既是确定了，那得算算总账了。
不过，他一点儿都不急，一切等复活娘亲再说。
“哇擦，那是赵云吗？”
“不是在苍狼城吗？咋从赵家走出来了。”
“偷跑出来了？”
清晨的忘古城，热闹非凡。
待见了赵云，又添了一抹喧闹，这几日传的沸沸扬扬，不少人还跑去看戏了，一回头，竟是在忘古城。
街人的议论，赵云直接无视。
本想多藏几日。
转念一想，还是作罢，早晚都会知道。
有人惊异有人愁。
如赵家敌对势力、如大族、如罗生门、如血衣门，听闻此消息，都扎堆儿骂娘呢？基本都在苍狼城那边，眼巴巴的，还等着城中传出赵云死的消息呢？
“怎么可能。”
还在城中咋呼的韩明，一脸懵逼。
听了消息，一步没站稳，险些从血鹰背上栽下去。
“确定是赵云？”
韩焱的脸色，极度的难看。
“确定。”
城主管事小声道。
“混蛋。”
韩焱震怒了，一掌将桌子拍成了粉末，一口老血，不知该吐出来，还是该咽下去，这般大的阵仗，连军队都拉进来了，到头来，赵云竟是不在苍狼城。
这下，他火了。
这下，他苍狼城也火了。
他与苍狼城，都将成为世人口中的笑柄。
“难怪找不着。”
城主管事一声干咳。
人都不在这，能找着才怪。
可他疑惑，疑惑赵云是如何跑出去的，整个城都封了，上天无路，入地无门，这特么一步挪移出去的？
苍狼城，终是解封了。
城门大开，拉进城中的军队，陆续外出。
“真他娘的见鬼了。”
先前追杀赵云入城、而有被困在城中的人，也都骂骂咧咧的出来了，也不知该骂赵云，还是该骂他韩焱，困了三五日，啥也没捞着，做城主的干啥吃的。
“真他娘的见鬼了。”
同样大骂的，还有城外各方势力的人。
这么大的动静，主角却没在这，显然一出闹剧啊！
先前，城门紧闭，都想进去瞧瞧。
如今，城门大开，愣无一人进城溜达。
各回各家，各找各妈。
赵云都不在苍狼城，鬼才愿意跑这扯闲淡。
“禁止私斗，后果自负。”
苍狼城解封了，忘古城来劲了。
杨雄的命令，也调了军队入城。
未雨绸缪嘛！各方的势力，多半都从苍狼城那边回来了，搞不好，都会聚在忘古城，那得维持好秩序。
这边，赵云已满载而归。
皆是招魂所需，如纸钱、如黄符，都备了好多。
刚出店铺，便见一道熟悉的人影。
乃云凤，柳如月的师尊，竟还在忘古城，在街上，如个出尘的谪仙，淡漠清冷，独有一份不堕世间的孤傲，不愧是师徒，这等神态与柳如月如出一辙。
搞不好，柳如月便是学的她师尊。
“她，不是你能染指的。”
路过赵云时，云凤来了这么一句。
口中的她，自是指柳如月。
堂堂天灵之体，岂是赵云这等凡胎能比的。
“前辈多虑了。”
赵云回的随意，我是有媳妇的，我是很专情的。
至于调.戏你家徒儿一事，找俺家秀儿。
云凤满目轻蔑，消失在人群中，恍似一尊不染凡尘的仙，走哪都万众瞩目，有太多人，看的心神恍惚。
“忘与你说了，华阳已被我灭了。”
赵云拎了一颗灵果，狠狠啃了一口。
自不会傻着说，但再想找华阳，只能去阴曹地府了。
“老实说，俺看她也不爽。”
赵云正走着，紫发小孩不知从哪窜了出来，与赵云并肩而行，一路都撇嘴，同为天宗人，关系不咋好。
“你为何不待在天宗。”
赵云好奇道。
如这个问题，老早就想问了。
“如那日的你，俺们都是被发配出来的。”紫发小孩耸了肩，“天宗非你想的那般简单，各大势力错综复杂，也怪权力更迭，有人上位，自有人遭殃。”
“这个意思啊！”
赵云听了，瞬间明了。
看样子，老玄道、胖老头、紫发小孩和赤嫣这种，基本都是遭殃那拨，而云凤和华阳那种，多半是受益的那拨，一人得道，鸡犬升天，道理并不难懂。
这让他对天宗，又多一份莫名的忌惮。
如诸葛玄道，也如胖老头儿，都货真价实的地藏境啊！这都被遣出宗门，天宗的底蕴，是有多可怕啊！
还有皇族。
权力的更迭，皇族才是源泉。
只因天宗，是守护皇族而生，期间必有颇多秘辛。
三两日，悄然而过。
这个夜，银轮高挂，月光皎洁梦幻。
赵云又蒙了黑袍，又遮掩了契机，坐在了园中凉亭。
完事儿，露了一丝天武气息。
嗖！嗖！嗖！
未多久，便闻一阵阵疾风。
胖老头还是腿脚最麻溜的那个，与之不分高下的，是诸葛玄道，其后，才是紫发小孩、赤嫣、小财迷和小黑胖子，自不缺杨雄和老玄空，连紫苓也来了。
紫苓来这，主要是看戏。
想瞧瞧赵云忽悠人，是不是真的脸不红气不喘。
见她，赵云不免一阵尿急。
之所以用鸿渊身份，是因招魂一事，需众人帮忙。
“秀儿，今夜别闹。”
如这话，赵云已不知叨咕多少回了。
月神未答话。
关键时刻，本神还是很靠谱的。
赵渊也来了，诚惶诚恐，上回没赶上，这次赶上了。
“赵云那小子嘞！”
小黑胖子嘀咕一声，瞅了又瞅。
那不，搁那杵着呢？
紫苓和小玲珑都门儿清，这个鸿渊，便是赵云了。
“见过前辈。”
众人已拱手俯身。
连带着紫苓，也走了个过场。
“要折寿啊！”
赵云心中不免一声干咳。
在场的，大多都是老前辈，其中，还有他的父亲，对他行礼，可不就得折寿嘛！真若折寿，没几年好活了，不过，为了娘亲招魂复活，纵折寿也值得。
“吾寻众位，有事相求。”
赵云淡道，演技一如既往的精湛。
“这话说的，吩咐便好。”
紫发小孩呵呵一笑，这是无上的荣幸啊！
赵云一笑，看向赵渊。
赵渊会意，忙慌在前带路。
赵云早与他说过，鸿渊会在月圆之夜招魂。
他知道，众人就摸不着头脑了。
包括小玲珑他们，都跟着入了赵渊的房间。
嗡！
伴着一声嗡鸣，地宫门又开。
哎呀？
众人挑眉，房中竟还内有乾坤。
待入了地宫，众人挑起的眉毛，又都皱了下去。
“这是....。”
“我的妻子，赵云的娘亲。”
赵渊未隐瞒，说话时，眸中多悲伤色。
“这....。”
众人面面相觑，特别是老玄道，在忘古城这么久，自知赵家的往事，赵云的娘亲，在很多年前便已身死，不成想，竟还有尸身封存，赵渊偷梁换柱了？
他知道，其他人也差不多，听说了不少。
“那是...长明灯？”
紫苓心中惊异，看的是摆在冰玉床上的那盏石灯，也只听说过，还是头回见，赵家竟还有这等传说之物。
“芙蓉？”
小玲珑喃喃轻语，好似认得赵云的娘亲。
这个躺在冰玉床上的女子，是与桃仙子是齐名的。
皆为皇家绣工。
一个双凤桃花，一个单凤芙蓉，皆是名满天下。
然，很多年前，芙蓉便消弭世间了，无人知其去向。
不成想，竟做了忘古城赵渊的妻子。
这个惊喜，着实让她措手不及。
“寻尔等来，便是为她招魂。”赵云微笑道
“招...魂？”
众人集体惊异，或者说一脸懵逼。
若传言不假，这位已死了近十年了吧！还能复活？
“能。”

第一百七十八章 鬼差
“能。”
赵云一字铿锵，语气颇肯定。
众人相互对视，老实说，有些不怎么相信。
不过，既是鸿渊说的，那便有可能，天下第一的手段，常人难以理解，搞不好，他真能化腐朽为神奇。
“这小子，真有这等伟力？”
小玲珑一声嘀咕、紫苓也喃语。
在场的，也仅她二人知赵云身份，若是真的大夏鸿渊，倒也罢了，可赵云，只是个小小真灵境，若真把一个死去近十年的人...拉回阳间，那就太吓人了。
“入阵。”
赵云又开口，阵法早已刻画好。
众人将信将疑，各自散开，各找各阵脚，每个阵脚上，都已写好了名字，只对号入座便好，包括小玲珑，也被放在了一方阵脚上，小脑袋左右摇晃的看。
“招魂阵？”
诸葛玄道揣着手，环看着阵法。
老玄空也眸光深邃，对阵法颇有造诣，自也听过。
“鸿渊的手笔，果然不是盖的。”
胖老头儿一声啧舌，还是头回见招魂阵。
“为嘛没俺的。”
紫发小孩寻了一圈儿，未见刻自己名字的阵脚。
赵云拂手，塞给他一个大号的袋子。
袋中，装满了纸钱，也塞满了黄符。
“这活儿俺在行。”
紫发小孩嘿嘿一笑，意思就是玩儿命的撒呗！
这边，赵云又递给赵渊一杆大旗。
准确说，是一个自制的招魂幡，其上，刻着古老纹路，至少在场的，没一个能看懂，乃是月神的真传。
“来，拿好。”
赵云取了两株魂灵花，其中一株塞给了小黑胖子，至于第二株，则塞给了小财迷，两人所坐阵脚有不同，一阴一阳，真若分主次，便算是两个主阵脚。
这都是月神特意交代的。
在他看来，或许与两人的生辰八字有关。
也或者，是因两人的血脉。
“魂灵花？”
全场皆惊，难以置信。
相传，魂灵花早已绝迹世间了。
他们也只听过，还是头回见，而且还是两株。
“入鬼冥山窟的，真是鸿渊哪！”
老玄空心道，禁地有魂灵花的消息，便是他透露给赵云的，如今，两株魂灵花在手，更印证了他的猜测，那夜自鬼冥走出的天武境，绝对是大夏的鸿渊。
他也只猜对了一半。
两株魂灵花，并非全得自鬼冥山窟。
为了忽悠苍狼城主，赵云可谓煞费苦心。
“未免太可怕。”
小玲珑与紫苓又心惊，知道鬼冥山窟中走出过天武境，此番看来，哪里是大夏鸿渊，分明就是赵云哪！
连天武境进去，都难保命。
赵家的少主，是如何活着出禁地的。
“每过一刻，摇一次。”
赵云取了一个小铃铛，塞给了赤嫣。
是谓招魂铃，铃上还挂着一个叠成三角的黄符。
赵云步伐未停。
在场的有一个算一个，或多或少，都发了一些物件儿，如符咒、如红烛、如麝香，这也都是月神交代的，加之长明灯、加之魂灵花、加之招魂阵、月圆之夜....一切有益招魂的，都摆了出来，若这都不能复活芙蓉的话，那就只能下阴曹地府...硬抢魂魄了。
转了一圈儿，赵云才盘膝而坐。
众人也都深吸了一口气，涉及人命，自不敢大意。
自然，也是为了摆好姿势。
今夜，他们可能要见证奇迹了。
“小小招魂，整这么大阵仗，着实丢面子。”
月神一声叹，若她但凡有一丝神力，都不用这般麻烦，还招什么魂，直接让冥王送来，一句话的事儿。
奈何。
她只残识，还是老老实实的招魂为好。
如今这形态，还是少招惹冥王为妙，真让那货觉察了，真若起歹心，丢神位是小，丢性命那就尴尬了。
“开始了。”
赵云淡淡道，已盘膝而坐，双手合十。
随后，便是一段古老晦涩的咒语，自他口中吐露，无人听得懂，只见咒语念出，招魂阵的阵纹一道道复苏，皆闪烁了光亮，有一种奇异的力量，充斥其中，虽在地宫，却有皎洁的月光，透过墙壁垂射进来，照在了芙蓉的身上，染的她娇躯，熠熠生辉。
叮铃铃！
清脆的铃铛声响起，是赤嫣摇动了招魂铃。
紫发小孩在外，拎着袋子，撒下了一片片的纸钱。
“芙蓉。”
赵渊最卖力，死命的摇动着招魂幡。
在场每一个，都未闲着，各有各的事做。
“娘，你可听见了。”
赵云表面没啥，心中却在呼唤。
长明灯缓缓亮起了，燃起了绿色的火苗。
再看两朵魂灵花，皆以肉眼可见的速度，枯萎了下去，有一丝丝肉眼不可见的光，飘入了芙蓉的体内。
乃一种魂灵类的力量。
魂灵之力融入，如冰雕的芙蓉，竟多了一丝生气。
然，那并非芙蓉的，而是魂灵花的。
芙蓉的魂，还未召回，她依旧是一个死人。
“不会诈尸吧！”
紫发小孩一边撒纸钱，一边嘀咕了一声。
不会。
这会是月神的回答。
活人身死，魂丧阳间，但也要看埋哪，如阴月王，深埋在地底，且常年吸收着阴气，尸变是很有可能的，芙蓉却不同，十年都躺在冰玉床上，保存了肉身，也隔绝了阴气，赵家家主还是懂点儿常识的。
尸身保存完整，且无阴气侵蚀。
这，是招魂所必须具备的先决条件。
事无绝对。
有些事，在凡界做不到，若到仙界，那就另说了。
“秀儿，我娘的魂魄可回来了。”
赵云念诵咒语，又在意识中小声问道。
“真以为招魂这般容易？”
月神回的随意，话中寓意也明了：继续呼唤。
“变了，颜色变了。”
小黑胖子咋呼了一声，盯着的是长明灯。
何需他说，在场人也都望见了，本是绿色的火苗，燃着燃着，竟燃成了黑色，黑色的火光，无论从哪看，都很诡异，而且，还有一种极其不祥的预感。
“怎会是黑色。”
赵云见了，也满目疑惑。
看过玄门天书，对招魂也有只言片语的阐述。
长明灯烛火成黑色，可不是好兆头。
“秀儿？”
无奈，他又望向了月神。
“来了个有意思的。”
月神淡道，已看出了问题出在哪。
哗啦啦！
铁链碰撞声响起，不知源头在哪。
只知，这等诡异之声，响的众人心里直发毛。
同一瞬，众人都望向了一面墙壁。
墙壁上，竟出了一道门，漆黑无比，门上刻满了冥纹，而哗啦啦的铁链碰撞声，便是自门中传出来的。
“那是啥？”
饶是老玄道的心境，都不免怔然。
“冥界之门？”
赵云喃喃，看的眉毛直挑。
“坐稳，交给本神。”
月神又摸出了一面虚幻的小镜子，正对着小镜子，悠闲的搭理着虚幻的秀发，跟没事儿人是的，忽悠人，她也是专业的，如今这局面，也只能忽悠了。
嗡！
冥界之门开了，一股不属阳间的阴风，自内吹出，吹的众人浑身直打寒颤，再看门的另一侧，一片漆黑，似通往地府，多看一眼，都觉心神要被吞噬。
除此，便是丧曲。
没错，是丧曲，死人出殡时的那种，伴着厉鬼哀嚎声，伴着桀桀阴笑声，交织成了一种极可怕的葬歌。
呜呜呜！
正看时，冥界之门中，走出了一个人，一个虚幻的人，蒙着黑袍，身体时而扭曲时而正常，看不清尊荣，只露一双眸在外，且泛着一抹抹绿油油的幽光。
他的手中，还拎着一条虚幻的铁链。
乃传说中的冥府锁魂链，专锁亡灵的魂魄。
“他...是鬼吗？”
小黑胖子满目好奇，上下的扫量。
“鬼差。”
老家伙们都喃语。
这位，显然在阴曹地府当差的鬼。
谁家死人，便往谁家跑。
如这等存在，他们也只听过，还是头回见。
这桥段，真特么有意思。
说好的招魂，芙蓉的魂没招来，却把鬼差招来了。
“汝，坏规矩了。”
鬼差冷哼，无视众人，只看赵云。
“你不够格，叫你家冥王来。”
赵云淡淡一声，实则，是月神在说。
这一话，冰冷枯寂且威严，是月神连接了赵云的武魂，透了一种无上威压，而这等威压，众人如沐春风，但落在鬼差的身上，便是一种毁灭般的气场了。
别说，这话真好使。
上一刻，还逼格满满的鬼差。
这一瞬，一步没怎么站稳，身躯更显扭曲不堪。
看不清其尊荣。
然，瞧他那副状态，便知被吓的不轻。
他被吓得不轻，在场的众人，也心神一阵动颤。
冥王啊！
传说中，阴曹地府的主宰。
但，就是这么王，从某人口中说出，咋跟小虾米似的，有那么一种无形的逼格，已开始有些晃眼睛了。
还是赵云淡定。
他家的秀儿，可是一尊货真价实的神。
神嘛！自有神的逼格，显然不是冥王能比的。
小小地宫，顿时静的可怕。
众人心境骇然。
叫板冥王，何等的霸气啊！
此刻，连紫苓与小玲珑，都不免侧眸看赵云了。
“怎么可能。”
鬼差也是心境骇然。
真奇了怪了，凡人怎会有这等威压。
“叨扰了。”
鬼差一声干笑，扭头便走。
“回来。”
月神又开口，狠狠伸了懒腰。
鬼差真就听话，又杵那不动了，有点儿尿急。
赵云拂袖，一片纸钱飞来。
“这些，赎她的魂魄...可够了。”
月神淡淡道，是通过赵云的口吐露的话语。
唬人嘛！
还得恩威并施。
把芙蓉的魂魄弄回来，才是最重要的。

第一百七十九章 有钱能使鬼推磨
“够...够了。”
鬼差讪笑，揣了纸钱，麻溜遁走了。
其后，还见有一只黑色的手，自门中伸了出来。
乃鬼差的手。
只因撒地上的纸钱，还有不少，他又顺手抓了一把。
赵云看的嘴角一扯。
这，该是个贪财的鬼差。
真有意思，人都走了，还不忘回来再抓一把。
如此有上进心的鬼，真不多见。
“这就走了？”
“阳间的纸钱，在阴间能用？”
“不愧是天下第一啊！鬼差都被吓走了。”
众人窃窃私语，神色那个敬畏。
不止敬畏，还很新奇。
原来，鬼差也没那般吓人哪！也是很好说话的。
“这小子，也太....。”
瞧紫苓和小玲珑，两人的神态，就格外精彩了。
赵家的少主，唬人的本事真特么通天了，唬阳间的不算，就连阴间来的，这厮竟也唬的脸不红气不喘。
瞎说，老娘吓坏了。
月神干咳，抹了一把虚幻的汗水。
真怕那个鬼差一根筋，若扭头真把冥王找来，那就不用招魂了，她和赵云，都会被请去阴曹地府喝茶。
事实上，鬼差找冥王的可能性...很小。
按阳间的等级来算，鬼差充其量只是个捕快。
而冥王，则是类似皇帝，让捕快去找皇帝，他也得敢，纵是有那份心，以他的级别，也远见不到冥王。
相比这个，还是拿点儿钱回去较舒坦。
正因参透了这个，她才敢忽悠，笃定鬼差不敢找冥王，加上她的威压，恰到好处，已足够鬼差吓破胆。
合作双赢。
他们想要魂魄，鬼差有银子拿，何乐而不为。
“早知能惹来鬼差，何必这般麻烦。”
月神又坐在了月亮上，一个人搁那嘀咕。
这话不假，与鬼差搞好关系，可比招魂好使多了，甚至于，连魂灵花都不用找，连招魂阵也不用布置的，更不用众人的帮忙，只一盏长明灯便足够了。
嗡！
说话间，冥界之门闭合了。
门闭合的瞬间，长明灯黑色的烛火，恢复了正常，而且，还有一缕魂飘出，在众人注视下，飘入了芙蓉体内，该是鬼差放行了，拿人钱财，给人魂魄。
老话说的好，有钱能使鬼推磨。
今日，众人就见了一回现场版。
原来，鬼差也没那般吓人，也是很好说话的。
能用钱解决的事儿，哪都不是事儿。
鬼差走了，见证奇迹的时候...到了。
看沉睡如冰的芙蓉，她的小拇指竟微微颤了一下，有那么一丝生灵之气复苏了，已在她身上成燎原之势，渐渐有了心跳，凝固近十年的血，也缓缓流动了，本惨白如纸的脸颊，也画出了一抹抹的红润。
“真...就复活了？”
众人震惊，惊得俩眼发直。
芙蓉虽未醒来，但生机已复苏，醒来只时间问题。
先前的疑惑，如今终是有了答案。
死了近十年的人，真能重返阳间。
这一瞬，众人又集体都望向了蒙黑袍的赵云。
天下第一，通神了啊！
“真让人震惊。”
紫苓轻喃，若非亲眼得见，她都不信的。
那个真灵境的小武修，竟真有夺天造化的伟力。
“纵是师尊，也未必做得到吧！”
小玲珑心境澎湃，能让芙蓉还阳，手段通天哪！
赵云身躯巨颤，强压了泪水。
若非情景不合时宜，他已扑跪在了床前。
他扮演的是鸿渊，戏还要演，身份还不能暴露。
他有的顾忌，赵渊没有。
“芙蓉。”
父亲已冲到床前，泣不成声，泪流满面。
赵云当即转身，如风离去。
他要尽快脱了这件黑袍，要以赵云的身份再来。
“走了。”
众人虽意犹未尽，但还是起了身，颇有眼力见儿，退的悄无声息，接下来的煽情桥段，他们显然不适合在场，阴阳相隔十年，夫妻该是有很多话要说。
“这...是哪。”
芙蓉醒了，时隔近十年，再一次开眸。
许是死了太久，也许是沉睡太久，开眸后如一尊傀儡，神色木讷，双目也空洞，就那般静静看着房顶。
“芙蓉。”
赵渊一声哽咽。
这声呼唤，沙哑不堪。
至此，芙蓉才缓缓侧眸，空洞的眸逐渐多了迷茫，迷茫中，多了一丝丝清醒，多了一抹抹情感，所有的一切，都化作了水雾，映着烛火，凝结成了霜。
“我...不是死了吗？”
“云儿的师尊，大夏的鸿渊，将你复活了。”
“师尊？鸿渊？”
“这都不重要。”
赵渊再压抑不住，狠狠将芙蓉抱入了怀中，似用尽了全身力气，直欲将妻子融入身体才算完，近十年了，春秋冬夏，花谢花开，他的妻子，终是回来了。
“你跑哪去了。”
“你师傅来了，还复活了你娘亲。”
这边，众人刚出房门，便撞上了赶来的赵云。
自鸿渊来了，就不见赵云的面儿。
好歹是徒弟。
好歹是儿子。
咋这般不上心，那个鬼差，都比你丫的敬业。
他扮的便是鸿渊，能见他才怪。
紫苓门儿清，小玲珑也门儿清。
门儿清归门儿清，两人都未揭穿赵云。
没娘的孩子，终是复活了娘亲，心境她们自知。
“娘。”
赵云已发疯似的冲入地宫。
这声呼唤，也是压抑了近十年，赵云满脸泪水。
“孩子。”
好好一家三口，终是得以团聚。
“咋还有点儿想哭嘞！”
小黑胖子埋着头，狠狠揉了揉眼。
没见过娘亲，也想找个人，痛快的喊一声娘。
“鸿渊前辈嘞！又跑哪去了。”
紫发小孩一声嘀咕，还想让鸿渊帮他治病呢？
所谓病，便是他的形态。
在场这么多人，除却小玲珑，就属他个头最低了。
“今夜没白来啊！”
众人齐聚在小园凉亭，唏嘘也感慨。
至今，脑袋都还蒙着呢？被惊得不要不要的。
最惊的，还是那俩妹子。
若是真的鸿渊，她们倒也能接受。
问题是，那是真灵境的赵云，那货是开挂了吗？
地宫，画面温馨。
赵渊与赵云泪流不止，该是喜极而泣。
芙蓉亦泪眼婆娑，朦胧的眸，颇多恍惚之色，一死一生，便仿佛一场幻梦，梦醒前，血色凄离；梦醒后，一家人又团圆，丈夫在，孩子也在，夫复何求。
“趁年轻，再生一个呗！”
好好的煽情画面，因赵云一语，画风突变。
准确说，是因月神一语，这娘们儿补刀补的贼溜。
一句话，赵渊愣了。
一句话，芙蓉脸颊顿的映满红霞。
“爹，娘，你们聊。”
赵云一声干咳，捂着嘴走了。
他得走了，再不走，月神还会来一句更加狂野的，本想好好谢谢月神的，这般一整，还是骂她较为实在，得正儿八经的骂，特么的，你真不挑场合啊！
地宫的气氛，有点儿尴尬了。
瞧瞧这两口子，怎么说嘞！有些不怎么对搭。
许是这些年，遭了太多的打击，正值壮年的赵渊，发中已多银丝，颇显老态，而芙蓉，沉睡十年再还阳，还是那般年轻貌美，一颦一笑，都暗淡岁月芳华，这俩人站一块，不知道的，还以为是父女呢？
这，不重要。
重要的是，他们都还好好的活着。

第一百八十章 鬼啊！
“鬼啊！”
清晨，天色方才大亮，便闻惊叫声响满赵家。
乃一个丫鬟，起的早了，一不留神儿便望见芙蓉了。
她这一叫不要紧，整个赵家都火了。
有太多人不信，也有太多人前来，家主的别苑外，似成了一个集市，族中长老，族中弟子，来了一大片，见了芙蓉，一步没怎么站稳，满目难以置信。
“咋个又活了。”
“老夫是亲眼看着她下葬的。”
“赵渊偷梁换柱？”
人影扎堆儿，必有议论，那是一张张懵逼的脸庞，疑惑、不解、震惊...各种神态，都在脸上各种的演绎，纵是赵渊偷梁换柱，但芙蓉，是如何复活的。
“怎么可能。”
脸色最难看的，还是大长老。
那夜之事，他记得颇清，是他放夜行孤狼进来的，刀光剑影中，也是他，亲眼看着芙蓉，被震碎了心脉；更是他，亲眼看着赵渊，将芙蓉放入棺材的。
十年后，咋还有这么个惊喜嘞！
“啥？芙蓉复活了？”
“千真万确，赵家很多人都望见了。”
“这...。”
今日的忘古城大街，也有够热闹，一波未平一波又起，赵云的传说还未说完，又来了一个更加惊悚的。
赵家，还真是奇闻的发源地啊！
且说赵云，先武道天才，后断脉废体。
三年后，摇身一变，又成旷世奇才。
再说他娘亲，死了近十年，竟又重回人间。
“终是苦尽甘来了。”
颇多老辈笑的温和，说的是赵渊。
赵家的夹住，这些年来，过的也有够苦的，妻子身死、孩子被废、儿媳眼瞎，撑过来，着实不容易啊！
“娘亲，喝茶。”
这边，瞎眼的儿媳，终是见了婆婆。
纵过了这么久，柳如心的还是那个怯怯的小姑娘，走哪都埋首垂眸，瞎眼的新娘，她的世界是一片黑暗，恍似每一步都是深渊，走错一步，万劫不复。
“丫头，来。”
芙蓉起身伸手，笑的也温柔。
沉睡太久，太多事她都不知，还好，往年所发生的，事，昨夜赵渊已与她说了，自不缺柳家偷梁换柱。
身为娘亲，哪有不怒的道理。
不过，柳如心是柳如心，柳家是柳家，她是分得清的，既是赵云娶了这个小姑娘，那她自是认这儿媳。
早餐，还是很温馨的。
昨夜一家三口，如今是一家四口。
饭桌上，赵云便如饿死鬼，不止是因娘亲做的饭，主要是想把嘴塞满，还得塞满满的，免得月神又坑他，这娘们儿，整日待在他意识之中，应该是太闲了，总在不经意间，给他来一个清醒脱俗的惊喜。
“慢点儿，没人与你抢。”
芙蓉的微笑，是那般慈母的温柔。
唔唔...！
赵云又埋头，还不忘给媳妇夹菜。
饭后，一个婆婆一个儿媳，去了闺房，是婆婆给儿媳梳发，便如亲娘，未将她当儿媳妇，而是亲女儿。
凉亭，赵渊则摆上茶具。
爷俩聊聊，赵云是个懂事儿的孩子，提壶斟茶。
“鸿渊，是你假扮的吧！”
“父亲知道？”赵云愣了一下。
“我的儿，化成灰我都认得。”
赵渊一笑，早在昨夜见鸿渊的那一瞬，便知是赵云了，只不过，当时情景不合时宜，他未曾点破罢了。
“别给我抖搂出去了。”
赵云呵呵一笑，有点儿尴尬。
姜还是老的辣，果是没逃过父亲的法眼。
三杯茶下肚，赵云走了。
望他背影，赵渊深吸了一口气，再看自己的孩子，多了一种神秘，更多还是震惊，比老玄道他们更震惊，貌似自娶了柳如心，赵云整个人都不一样了。
接续灵脉。
又成天才，
而且，比当年更加妖孽。
最主要的是，这一身的神通，都是谁教他的。
他未刨根问底儿，得给孩子留些秘密。
自然，也不会抖搂出去。
这若身份败露，天晓得多少人骂娘。
这边，赵云已出府邸。
府邸前，颇多人影，各个揣手，一副看戏的姿态，都想进去瞧瞧，瞧瞧赵云的娘亲，是不是真的复活了，此事太邪乎，死了近十年，这都能拉回人间？
赵云寒暄一笑，入了喧闹的大街。
走着走着，便不见了他的踪影，再现身，已易了容貌，也已蒙上了黑袍，又成大夏鸿渊，又到收租的日子了，无论是炎灵玉，还是火焰雷霆，多多益善。
再来兵铺，凡在场的，都集体起了身。
也包括紫苓，赵云也好，鸿渊也罢，仅昨夜一事，就足够她对赵云另眼相看了，某些领域，这个小武修，绝对碾压同时期的鸿渊的，也便是说，若是赵云成长起来，定会刷新大夏鸿渊天下第一的战绩。
“见过前辈。”
打老远，众人便拱手俯身。
昨夜一场招魂，惊呆了一众小伙伴。
在他们眼中，大夏鸿渊神化了。
枯山也在，眼神儿奇怪，并不知这个黑袍人是谁，只知来历颇大，连老玄道这等级别的人，都这般恭敬，定是老前辈，既是老前辈，他也跟着行了礼。
“无需多礼。”
赵云微笑，很自觉的坐在了凉亭。
坐下的瞬间，还故意露了一丝天武气息。
是摆给众人看，也是摆个枯山看。
一月时限将至，得把这个炼器大师留在他赵家。
“天...天武境？”
枯山见了，惊得浑身一颤，知道是个老前辈，竟不知是一尊天武境，传说中的修为，他还是第一回见。
“这，便是赵云的师傅。”
小黑胖子戳了戳枯山，后还补了一句：大夏鸿渊。
“大....。”
枯山不止身颤，连灵魂也颤了，顿感口干舌燥。
特么的，赵家的后台，这么硬吗？
难怪，难怪他会输给赵云。
也不瞧瞧赵云的师尊是谁，世人公认的天下第一，鸿渊教出的徒儿，岂是池中之物，如今一想，他被赵云斗败，一点儿不觉丢人，反而，还有些荣幸。
“你自由了。”
紫发小孩推了一把枯山。
“病了，搁这住几日。”
如众人所料，这货撵都撵不走了。
人哪！老了老了，也该找个地儿歇着了，这就挺好嘛！人好，又有礼貌，隔三差五的，还能有个惊喜。
“前辈，孝敬你的。”
接下来，便是交公粮的时候了。
包括老玄道，包括胖老头儿，都笑呵呵的，这些个时日，也不光寻赵云了，还寻了其他宝贝，譬如火焰，譬如雷电，也譬如炎灵玉，就等着鸿渊来收呢？
“有此后辈，吾心甚慰。”
赵云一语深沉，话声与武魂共鸣，颇有威势。
然，这等威严，落在紫苓眼中，就有点儿想笑了。
此刻，若撤下赵云黑袍，会很热闹的。
“前辈，你可千万别闹。”
收宝贝时，赵云还不忘看了一眼紫苓，眼神儿寓意明显，若给我抖搂出去的，这帮人才，把打死他的。
“看你表现了。”
紫苓未言语，只耸了耸肩，眼神代表一切。
“这好说。”
赵云心中咧嘴一笑。
能用钱解决的事儿，那都不是事儿。
收了公粮，那就是发福利了。
自家人，赵云自不吝啬，新出的悬空符，人人有份儿，早已备好的秘术，也是人手一部，枯山也不例外，传他的，则是炼器奥义，符咒也顺带给了不少。
意外之喜啊！
枯山感激涕零，天下第一果是敞亮。
赵家有这么一后台，谁撵他都撵不走的，就赖这了。
“多谢前辈。”
众人喜笑颜开，心情颇好。
多日不见，甚是想念，为嘛想鸿渊，皆因这个老前辈，出手阔绰，且平易近人，哪回都不让他们空手。
“这帮猪脑子啊！”
紫苓心中唏嘘，这都没看出来？
“你的脑子，也不怎么好使。”
赵云心中干咳，偷偷瞟了一眼紫苓。
那日的你，不也没看出来？若非血衣门强者偷袭老子，致使老子昏厥，你能识破，还有，那夜揍我的事儿，小爷可都记着呢？改明儿，我也给你挂树上。
“前辈，给我治治病呗！”
紫发小孩搓了搓手，笑的颇尴尬。
因这小个头，出门都不敢往人多的地方去，生怕被人踩了，还有某些个人，就是故意的，见天儿踩他。
“找云儿便好。”
赵云说着，起身走了，再久怕露馅儿。
未多久，他便晃悠悠的回来了，还提着两坛好久。
“你特么又跑哪去了。”
“方才，你师傅来过。”
“来就来呗！”
赵云回的随意，演技也够精湛，整的紫苓都暗中竖了大拇指，这小子，天赋奇高，一身通天本领，最扎眼的，还是这演技，能随意切换，而且不露马脚。
“有个师傅，真好。”
胖老头儿唏嘘，与老玄道头顶头，坐在凉亭研究秘术，鸿渊传的嘛！岂是凡品，老实说，也想有鸿渊那么一个师傅。
“有个师傅，真好。”
小黑胖子也啧舌，与小财迷一道，抱着银子输钱。
赤嫣就随意了，她看赵云的眼神儿，依旧不怎么和善，别看这货人模狗样，实则早已不知脸皮为何物。
“快，给俺治治病。”
紫发小孩最上进，死拽着赵云衣角，生怕这货跑了。
“丹药啊！可不能乱吃。”
赵云取了纸笔，随手龙飞凤舞一番，写的自是破解之法，都月神教的，就这，还是他求了秀儿好几日。
“这货，还真是万事通啊！”
紫苓上楼前，给了赵云这么个评价，。
世间，除了生孩子，貌似没他不会的，一个死了近十年的人，都能拽回阳间，还有啥是他干不了的。

第一百八十一章 你要救谁
“妙，着实妙。”
兵铺小园中，颇多这种声音。
得了秘术，老玄道和胖老头都成了武痴，自入了凉亭，叫好声不绝，如一个愚昧无知的人，堪破了人生哲理，主要是赵云给的古卷，的确非一般的秘籍。
相比他俩，赤嫣就含蓄多了。
虽也心惊，她未表露出来，只静静参悟。
同样淡定的，还有紫苓。
本为守墓人，也在兵铺住下了，受人之托，保护小财迷，经那夜之事后，再不敢大意，交给老玄道和胖老头，着实不放心了，血衣门底蕴雄厚，折了两尊地藏巅峰，绝不会善罢甘休的，她需寸步不离。
正因知道自个处境，白日梦才安分不少，与小黑胖子头顶着头，坐在老树下数钱，还寻思着，要不要再去赌场搞点儿油水，修炼耗资源，银子是硬通货。
枯山嘛！自是没走，正锁在房中，研究炼器奥义，待再出门，定会炼器，为赵家炼器，有棵大树好乘凉。
而赵家，而大夏鸿渊，便是这课大树。
最上进的，还是紫发小孩，得了破解之法，便窜出了兵铺，去买药液和各种药材，需每日浸泡才好。
但赵云也知道，如紫发小孩这种，纵有破解之法，没个三五年，也是长不大的，天晓得紫发小孩吃了啥丹药，药力忒猛了，此刻还活着，就是个奇迹。
房中。
赵云已盘膝坐下，将收来的火焰，一一相融。
可惜，依旧未能融出天火。
至于天雷，就更别说了，距进阶还有十万八千里。
“它究竟啥能力。”
赵云拿着魔戒，看了又看。
就在方才，又吸收一块炎灵玉，依旧未解封。
月神闭目养神，没啥个回应。
赵云自感没趣，又揣了魔戒，专心祭炼玄荒之气，每日用真元滋养，真正为他所用，还需颇多时日。
一旦祭成，威力必定不俗。
若底蕴足够的话，一座山都能给劈开了。
咔吧！咔吧！
他又一心多用，祭炼玄黄之气的同时，也在锻炼肉身，锻炼肉身之余，又参悟天眼，相互间毫不冲突。
对此，月神已习惯。
如赵云这种，需要的便是时间，仅这天赋，便不是一般人能比的，她记忆中，在这一领域超越赵云的人，还真找不出几个。
至少，同时期的她，远不如这小子。
赵云这一坐，便是一日。
至夜降临，他才开眸，一口浑浊气吐的酣畅淋漓，许是玄荒之气在丹海的缘故，他自受益，真灵第五重的修为，已无限逼近第六重，只需一个机缘，便可立地进阶，同样受益的，还有体魄，本源之气带来的造化，可不止这些，连带武魂，都精粹不少。
“秀儿，交我一些天眼类的秘法呗！”
赵云搓着手，呵呵一笑。
月神不吝啬，随意拂了袖，璨璨金光洒下。
赵云见之，眸光熠熠，是天眼类的秘术，准确说，是一种天眼幻术，对精神力要求极高，若是配合武魂，更相得益彰，神不知鬼不觉，便可将对手拖入幻境。
自然，也要看对谁用。
如老玄道那种，真灵境的幻术，对其基本无效，纵老玄道没有武魂，也不是他的幻术能撼动的。
说到底，还是底蕴。
天眼虽强，奈何修为低，远发挥不出真正的力量。
现如今这个阶段，已然足够。
幻术嘛！阴人的好妙法，高手过招，一瞬可决成败。
他又闭眸，静心参悟。
天眼幻术不难学，道理也不难懂，无非刺激对方精神，使其产生幻觉，至于是否管用，全看他道行了。
“小子，有人找。”
未多久，闻小黑胖子呼唤。
赵云开眸，穿墙而出。
入目，便见一个小书生，一个女扮男装的小书生。
正是凤舞。
四目对视，凤舞眨了眨美眸，早已约定好，来寻赵云帮忙，奈何苍狼封城，她也出不来，至苍狼城解封，才偷偷出城，一路上，是听着赵云的传说过来的，但她所知更多，譬如天武气势，至今都还心惊。
“还真敢来啊！”
赵云心中唏嘘，自楼梯而下。
“哇，好香啊！”
这边，小黑胖子鼻子耸动，凑在凤舞身前，如一只哈巴狗，嗅了又嗅，不知这位是女扮男装，只知，自她身上能嗅出女子香。
凤舞侧眸，看牛轰的眼神儿，有些奇怪。
这货，是吃啥长大的，咋这般胖嘞！咋长这么黑嘞！
“这是个妹子。”
小财迷小手指抠着小嘴唇，绕着凤舞转起了圈儿，从头看到脚，又从脚看到头，直瞅的凤舞浑身不自然。
“该是白家圣女。”
凤舞轻喃，眸中多忌惮。
小财迷的名头，她还是听过的，别看这姑娘个头小，却一身蛮力吓人，纵她玄阳第一重，挨上这位一拳，多半也受不了。
自白日梦这收眸，她微不可查的瞟了一眼老玄道他们，心中有啧舌，这个不起眼的小园，卧虎藏龙啊！
“胆子不小嘛！”
赵云已到，笑看凤舞。
那夜在苍狼城，他是没把握绝杀凤舞，若有把握，定会第一时间灭了，就在前一瞬，他还抱着这个念头，只因凤舞知他的秘密，杀人灭口是有必要的。
“我为你保密，也算救你一命吧！”凤舞笑道。
话不假，先前，若给赵云抖搂出去，纵赵云有十条命，也不够韩焱灭的，如此一算，可不就是人情嘛！
“这般说，也没毛病。”
赵云勾了勾手，走向了雅间儿，有事儿屋里说。
凤舞随之跟上。
“这小子的桃花运，真旺。”小黑胖子唏嘘，随手抿了抿头发，“俺长这么帅，咋就没人看上我嘞！”
“你长得太黑。”
“别闹。”
牛轰一阵撇嘴，讪讪的走开了。
雅间儿。
赵云已落座，左瞅右看，就是不与凤舞直视，天眼嘛！是个好东西，看了不该看的，想想还不好意思。
“先恭喜你了，复活了娘亲。”凤舞一笑，随手还拿出了一方小玉盒，“小小心意，送与伯母的。”
“这怎么好意思。”
赵云口上说着，手上却很自觉，麻溜接下，玉盒中放着的，是一颗翠色的灵珠，按他阅历，该是翠玉珠，放在身上，有温养心神之效，价格极其昂贵。
“你要救谁。”
赵云对着灵珠哈了一口气，还不忘用衣袖擦了擦，灵珠可不是白送的，既是要帮忙，小恩小惠还是要打点好的，拿人手短的道理，他还是知道的。
“我兄长。”凤舞忙慌道，“被关押在苦狱。”
“来，灵珠拿好，不送。”
赵云把灵珠放回了玉盒，又打包塞给了凤舞。
苦狱，他还是略有耳闻的，仅听名字，便知不是啥个好地方，说是大凶之地也不为过，带一个“狱”字，显然是关押刑犯之地，而且还是重刑犯，自大夏龙朝建国，凡入苦狱之人，基本没有活着出来的。
那里高手如云，鲜有人敢去那劫狱。
这是有前车之鉴的，曾有一古老家族大闹苦狱，不知去了多少强者，其中不乏地藏境，却是全军覆没。
血淋淋的例子。
没有哪个正常人，会触苦狱霉头。
他的脑子显然没进水，自不会跑那找刺激。
“无需你斗战，露一下天武气势便好。”
凤舞说道，极尽放低了姿态，语气还颇有渴求。
“玄阳境的你，都能看破我的身份，谁能保证苦狱的强者看不穿呢？”赵云灌了一口酒，缓缓道，“你可有想过，若被识破，我俩入的可就是鬼门关了。”
“我兄长，非十恶不赦的大罪人。”凤舞泪光闪烁，“当年寒门关一役，他是最后一个撑着大夏战旗的人，十年戎马，他对得起皇朝，凭何治他的罪。”
“怕是没这般简单吧！”
“曾得罪过权贵子弟。”凤舞未隐瞒。
其后的话，并未说下去，赵云自个便能脑补。
明枪易躲，暗箭难防。
权贵嘛！私下使个绊子，给人送苦狱，是很轻松的。
赵云默然了。
看吧！事情比他想象中要复杂。
“从了我，我便帮你。”
三两瞬的平静，又因某人一语被打破。
赵云侧眸，看月神的脸，瞬间黑了个透顶。
“依你。”
对面的凤舞，倒也干脆，已宽衣解带。
“我这人，就是嘴欠。”
赵云忙慌拂手，一件黑袍飘出，遮了凤舞的娇躯。
凤舞埋首垂眸，眸有水雾萦绕，也不知是心疼兄长的泪，还是屈辱的泪，一串串的泪珠，染湿了黑袍。
“跳进黄河也洗不清了。”
赵云捂了胸口。
有个不安分的师傅，真他娘的高兴。
“只要能救我兄长，钱、宝物、我，全都依你。”
凤舞泪眸以对，闪烁的泪光，都饱含着希冀。
“给我些时间。”
良久，才闻赵云又开口。
“多谢。”
凤舞拱手，捂着黑袍跑出了雅间。
她这般出去不要紧，后园的小伙伴们，俩眼都直了。
一个姑娘，衣衫不整，且还满脸泪花。
这桥段，无论谁瞧了，都会想入非非吧！
“那小子，胆儿越来越肥了。”
“也没听见有啥动静啊！把人姑娘的嘴堵上了？”
“这就有点儿畜生了。”
众人扎堆儿，老的语重心长，小的意味深长。
砰！
还是赤嫣干脆，拎着棍子，一脚踹开了赵云房门。
“干嘛！你干嘛！”
“跑，哪跑？”
“招你惹你了。”
“你个流氓。”

第一百八十二章 避世玄袍
月下的忘古城，甚是繁华。
然，这份繁华，却因一人走过，添了一抹喧闹。
自是赵云，一手抹着鼻血，一手捂着老腰，额青脸肿，一瘸一拐，浑身上下多脚印，本平顺的黑发，也被挠的跟鸡窝似的。
走在街上，他俨然就是一道亮丽的风景。
“这是被谁揍的。”
“情圣嘛！八成又嘴欠了。”
“这就活该了。”
街人扎堆儿，议论声颇多，也都脑洞大开，很自觉的联想到情圣的名号，连大姨子都敢调戏，还有啥是他不敢那啥的。
“又打我。”
赵云抹了一把鼻血，龇牙咧嘴。
到了，都不知赤嫣为嘛揍他，是因那夜的事儿？
“挨打，也是一种修行。”
月神的话，就颇具人生哲理了。
逢见徒儿挨揍，她这做师傅的，就格外的舒坦。
嗯？
正走时，赵云微皱了眉头，感知力还是不错的，觉察到暗处，有几双眼睛盯着他，且潜藏杀机，看的他脊背一阵冰寒，浑身上下都凉飕飕的。
“罗生门的？”
赵云轻喃，这个猜测，还是很靠谱的。
搞不好，就是大长老请来的人，也可能是血衣门、大族、亦或赵家敌对势力，任何一方，都想让他死翘翘，树大招风，也树敌太多，鬼晓得是哪一家。
“秀儿，如何才能更好的隐藏身份。”赵云问道。
答应了人凤舞，他自会帮忙，真要算人情，他的确欠那姑娘一命，去苦狱，不被人识破，才能保命的。
“造一件避世玄袍，可隔绝窥看。”
月神回的随意，要闯龙潭虎穴，装备得备好。
“天眼也能隔绝？”赵云挑了眉毛。
“那要哪种级别的天眼，也要看对方修为。”月神淡道，“若苦狱中有天武境，啥个遮掩都没用。”
话落，她又拂手，洒下了一片金光。
传的非秘术，而是避世玄袍造法，包括袍子衣料，包括需在袍子上刻画的纹路与符文，其内都有极详细的阐述，与画符有些像，虽不繁琐，却要求极苛刻，自然，避世袍级别越高，遮掩的能力便越强。
“有这好东西，不早拿出来。”
赵云一边说着，一边将法门铭记于心，若早有出避世玄袍，先前也不会被识破，还险些丢了小命儿。
他灌了一口灵液，开始出没于各个店铺，材料要备齐，至于袍子的衣料，他还专门跑了一趟黑市，花了足三万两，买了稀有的蚕丝，赶脚就送绸缎庄了。
再回赵家时，柳如心已睡下。
赵渊与芙蓉未歇息，在凉亭饮茶赏月。
或者说，是等赵云。
“爹，娘。”
“云儿，坐。”
“怎的还不睡。”
赵云落座，随手拿了一颗果子，玩儿了命的往嘴里塞，主要是想堵住嘴，谁让他有个睡不着的师傅呢？
“你娘亲都能复活，能否治好心儿的眼睛。”
赵渊微笑，可不想他家的儿媳，活在黑暗之中。
“能。”
赵云回的干脆。
不过，他束手无策，月神说了，柳如心的眼，无需他治，该复明时自会复明，多半是因柳如心的血脉。
“如此便好。”芙蓉一笑，“还等着抱孙儿呢？”
咳！
赵云一声干咳，下意识瞅了一眼月神，是在请示，有些搞笑，娶了媳妇，还得问问师傅让不让那啥。
“等。”
月神淡淡一字，柳如心的血脉可不一般，双目复明前，动了她，便是动了她的血脉，便会失了那份先天的纯粹，她可不想一颗好苗子，夭折在摇篮之中。
忍不住，可以用手嘛！
这一回，换赵云的眼神儿变斜了。
神界的女神明，都是这般开放的吗？
还是说，就你月神一枝独秀。
“趁年轻，再造一个呗！”
“爹，娘，你们聊。”
赵云说着，起身跑了。
缘因月神又补刀，趁早开溜为妙。
“这孩子。”
芙蓉一声嗔笑，何时学会拿爹娘寻开心了。
“是有些不一样了。”
赵渊捋了胡须，他可听说了，赵云与枯山炼器对决时，还调戏了柳如月，为此，还落了个情圣的名号。
回了房中，赵云又蹑手蹑脚。
只要他在家，每日必为柳如心滋养体魄。
顺便，还会偷偷戳一戳。
翌日，赵云早早便去了绸缎庄，用三万两买的蚕丝，已织成了一件袍子，玄色的黑袍，穿身上颇显庄重。
再来兵铺，入目便见凤舞。
依旧女扮男装，自是等赵云，等赵云与她一道救兄长，凡赵云有需求，哪怕要她，她也不皱半分眉头。
“给我些时间。”
赵云留下一语，麻溜上了楼梯，且紧紧捂着嘴巴。
临进门，还撞见了赤嫣，又遭了一通吃人的目光。
“我不是打不过你。”
赵云心中撇嘴，都说了是巧合，不能见天揍我啊！
“再欺负你，与俺们说，揍死他。”
小黑胖子拍了拍胸脯，但那形态，有点儿滑稽，杵在那，还没凤舞个头高呢？一黑一白，成鲜明对比。
凤舞一声干笑，去了不远处凉亭。
“感知性的武修。”
老玄道扫了一眼，轻轻捋了胡须。
“看着咋这般面熟嘞！”
胖老头儿揣着手，许是因凤舞女扮男装，让他在不经意间，忆起了一位小故友，奈何，已多年未见了。
“听闻，天宗有一百零八个真传弟子，入了魔土历练。”老玄道淡道，虽不在宗内，却知宗内之事。
“那帮老东西，真是疯了。”胖老头儿一声冷哼，“等着吧！一百零八个真传，至少有一半折在里面。”
“多事之秋，莫出乱子才好。”
老玄道揉了揉眼皮，这几日跳的越发厉害。
阁楼中，赵云已摊开了玄色黑袍，先用火焰包裹，祭炼了一番后，才提笔蘸墨，在黑袍的背面，画出了九宫八卦。
继而，才是一条条纹路，还有颇多古老的符文。
以此，成一个遮掩的阵法，九宫八卦、纹路、符文这些，皆是阵脚，而这件黑袍，便类似于阵台。
一切，只为迷惑，以遮掩自身契机。
如此，他足用了一日。
待一切画好，他又祭了火焰，一条条纹路一道道符文，都被炼入袍中，除九宫八卦，其他都敛于无形。
还未完，这只是第一步。
还是提笔蘸墨，还是一条条纹路、一道道符文，一层压一层，按法门所说，得需九层，仅符文，便有九千九百九十九个，更莫说纹路了，这可比画符繁琐多了，若是有一处出纰漏，便需全部抹去重来。
还好，他有武魂，控制的精确。
“少主，吃饭了。”
夜里，房外传来了呼唤。
“不饿。”
赵云随意回了一句，说是不饿，其实饿坏了，正握着一个馒头，吃的正香，一边吃，一边不耽搁刻画。
天赋逆天的人才，就是这般任性。
凤舞未走，也被邀去共进晚餐，期间，不止一次看赵云所在的阁楼，不确定那小子，是不是忽悠她，但她得等，也只有赵家少主，才有希望救出她兄长。
“丫头，你是否有个兄长。”
胖老头儿灌了一口酒，有意无意的问道。
“家中只我一个。”
凤舞礼仪性一笑，算是刻意隐瞒，不想走漏风声，知道胖老头身份不简单，多半还是天宗之人，被遣出宗门的那种，但也只剩名号，基本没有实权的。
相比胖老头，柳如月的师尊云凤，就非一般的天宗长老了，论辈分，虽不如诸葛玄道，权力却是不小。
如云凤，纵去了苦狱，一样有话语权。
这一点，老玄道和胖老头是比不了的。
嗖！
正说时，突见鬼魅一现。
赵云出来了，手中还握着那块没吃完的馒头。
其后，画面就有点儿血腥了。
赵家的少主，下来可不是吃饭的，而是给众人放血的，选了九人，每人都取了一滴鲜血，需九种鲜血。
“你特么有病吧！”
小黑胖子骂时，赵云已窜回了房中。
“他脑子，是不怎么正常。”
紫发小孩揉了揉胳膊，也是被放血的那个，谁让他是特殊血脉呢？包括小财迷和赤嫣，也都未能幸免。
“越发看不透那小子了。”
紫苓轻喃，都不知赵云窝在房中，究竟在干啥。
“鸿渊的徒儿嘛！”
诸葛玄道就淡定了，师傅是个怪人，徒儿也一样。
“最后一步了。”
赵云将九种鲜血，压在了九个阵脚，第九次用地火祭炼，一滴滴鲜血，都被炼入了袍中，也敛于无形。
待收火焰，避世玄袍造成。
“果是玄奥啊！”
赵云劈在了身上，袍子有温热之感，自带一种玄异的气蕴，特别是外现的九宫八卦，像时刻在运转的。
饶是他天眼，都难望穿。
该是无人相信，这么小小一件黑袍，内有大乾坤，融了一种极庞大的阵法，整整九重，而且，环环相扣，迷惑人窥看，比他平日所用的袍子玄奥多了。
“秀儿，咋样。”
赵云蒙着黑袍，原地转了一圈儿。
“勉强够看。”
月神淡道，眼都没睁。
一句勉强够看，听的赵云那叫个尴尬。
也对，神的的眼界超脱世外，自是看不上，于他而言，却是能救命的，就是不知，能否唬住苦狱强者。

第一百八十三章 试验一下
“来，喝。”
月下的小园，气氛热笼。
特别是兵铺侍卫，如鲁莽那帮人才，格外欢实。
忙了一日，就指着晚上这顿了。
逢有晚餐，树枝上都会挂几个人，总有那些个人，喝高了就发酒疯，老家伙们自不惯着，园中的歪脖子树，基本没空过场。
新加入的凤舞，曾几次抬眸。
老实说，这里的民风，她着实不适应。
同样是新加入的枯山，早已习惯，还真就是个自来熟，很快便融入了这个和谐的家庭，人才的聚集地嘛！总有神奇之事发生，而赵云，就是众多神奇中的一个，这些时日，怕是没有第二个比他更火的了。
“赵云可在。”
喝的正兴起，突闻一声言语。
待众人侧眸，园中已多一道人影，蒙着一件玄色黑袍，遮了尊荣，就连露在外面的眸，也都模糊不堪。
这是赵云。
新出的避世玄袍，自要试验一下。
紫苓他们嘛！八成看不出，主要是想让凤舞瞧瞧。
这个感知类的武修，先前在苍狼城，是能看穿他身份的，不知蒙上这件避世玄袍，她是否还能认出来。
“你谁啊！”
小黑胖子提着酒壶，摇晃的起身，醉眼惺忪的眸，上下扫量着赵云，在场的人，也都露了异色，看赵云的同时，也在看赵云身穿的避世玄袍，似内藏乾坤，特别是其上刻画的九宫八卦，咋看都不一般。
“故友。”
赵云淡道，音色都变了，未看众人，只在微不可查间，瞟了一眼凤舞，那姑娘也在看，却是俏眉微颦。
“好奇怪的黑袍。”
凤舞轻喃，欲窥看赵云真相，却被一种力量遮掩，而那种力量，便出自黑袍，纵穷尽目力，依旧望不穿，看久了，眸子还有恍惚，被黑袍祸乱了心神。
“好用。”
赵云心中窃喜。
这一天一夜的加工赶点，果是没白费。
这般想着，他施了两道悬空符。
在众目睽睽之下，他一步步踏空而上，映着星辉，加之袍子玄异，衬出了一种出尘的气蕴，让人恍以为，那是一尊不存世间的谪仙，连紫苓都仰了眸。
凭空而上？
这特么的是天武境吗？
因看不破虚实，才不敢轻举妄动。
若真是天武境，可不能触了霉头。
“会不会用了悬空符。”
胖老头儿一声嘀咕，双目已微眯成线。
奈何，有避世玄袍的遮掩，他也难见真相。
“此货的逼格，好晃眼哪！”
紫发小孩扬着小脑袋，俩眼圆溜溜。
“这个背影，看着咋这般眼熟嘞！”
小财迷大眼扑闪闪，亦是满目的新奇，那是踏天而上啊！以她来看，也只天武境，才能有这等大神通。
哗哗哗！
众人看时，漫天符咒从空飘落。
皆赵云撒下的，爆符、雷光符、定身符...皆有。
不知道的，还以为谁家出殡，搁那撒纸钱呢？
“哇....！”
兵铺侍卫惊叫，忙慌抬手，这可都是符咒啊！
“都别动，我来。”
小黑胖子最机灵，随手扔了酒壶，专心接符咒。
“这是个土财主。”
枯山啧舌，也接了那么两三道。
还有，那货有病吧！大半夜的跑这撒符咒。
是为装逼吗？嗯...那就是装逼。
嗖！
半空中，赵云挥手扯下了黑袍。
“惊不惊喜，意不意外。”
这厮咧嘴直笑，两排整齐的牙齿，格外的雪白。
他高兴了，在场的人，却都黑了脸。
特么的，这货真闲哪！大半夜给弄这么一出。
“看吧！我就说背影熟悉。”
“那件袍子，真真不凡哪！看的我头晕。”
“这演戏，又精湛了。”
众人一阵唏嘘，若非袍子被扯下，谁晓得那是赵云。
“恕我直言，在坐的...都是垃圾。”
赵云笑着自空走下，却蓦的来了这么一句。
这话一出，他都没站稳的。
语不惊人死不休，一话惊呆了一众小伙伴。
自不是赵云说的。
自是月神补的刀。
如今这一幕，来这么一句话，还是很应时衬景的。
“你们聊。”
赵云一声干笑，扭头便跑。
“跑？”
诸葛玄道大骂，一巴掌拍了出去。
赵云当场跪了，板板整整一个大字，贴在了地面，不等起身，众人便围了上来，握拳的握拳，捋袖的捋袖，表情出奇的一致，都在笑，都笑的很开心。
啊...！
赵家少主的惨叫声，还是很霸气的。
“民风果是彪悍。”
凤舞干咳，是唯一的看客，是唯一一个未出手的。
惨叫声，不知何时湮灭。
园中的那棵歪脖子树，又多挂了一个人，被五花大绑，浑身上下多脚印，平顺的头发，又成了鸡窝。
此刻，正随着一阵阵的风儿，搁那摇啊摇。
舒坦！
月神斜躺在月亮上，满心惬意。
为了让徒儿多挨一顿打，师傅可谓良苦用心哪！
“好奇异的袍子。”
众人未走，扎堆儿在树下，已把赵云的避世玄袍扒了下来，围了一圈儿，看了又看，除了那个九宫八卦和些许图纹，便再看不出其他，赵云炼入袍中的阵法，因敛于无形，无人能看出。
遮掩类的袍子，他们不是没见过。
如赵云这个如此玄奥的，还是头回见。
外人看久了，不止蒙蔽眼力，竟还能迷惑心神。
“鸿渊传的？”
“除了天下第一，谁还有这般大魄力。”
“有个师傅，真好。”
嘀咕声不少，心中那个羡慕啊！
只紫苓美眸深邃，哪来的鸿渊，多半是赵云自个造的，也可能...是坑蒙拐骗搞来的，能演出天武的气势，再加上这件遮掩黑袍，日后，那小子必定更浪。
未多久。
众人各回各房，至于赵云，还被挂在那。
凤舞心善，给其放了下来。
“我这人，就是嘴欠。”
赵云坐在树下，埋头抹着鼻血。
有一个太秀儿的师傅，貌似也不是啥好事儿。
“看出来了。”
凤舞回了一句，怀抱着避世玄袍，看了又看，连诸葛玄道他们，都看不出端倪，更莫说她了，她所谓的窥看与感知天赋，在这件玄袍面前，貌似成了摆设，有此玄袍相助，救出她兄长的几率就大多了。
“在城东等我。”
赵云最后抹了一把鼻血，穿上了避世玄袍。
“好。”
凤舞一阵惊喜。
这是要起身去苦狱了啊！
赵云弄来这么一件黑袍，必是为了苦狱做准备。
未多停留，凤舞悄悄遁出了小园。
这边，赵云灌了口灵液，背了龙渊，在腰间插了紫霄，也拿上了乾坤袋，一切准备就绪，才遁地出。
之所以这般谨慎，是不想被人察觉。
盯着他的，可不止一方势力，上回流落在外，便是极好的例子，那么多人想让他死，小心驶得万年船。
城中一个幽暗的小街巷，他悄然遁出。
再出来时，已骑上了快马。
这回不打算用坐骑，大鹏卖相扎眼，很容易被认出。
城外，一只云鹤盘旋虚空，凤舞便立在上面。
两人一上一下，直奔东方。
苦狱距此不近，得有一千多里。
稍微有点儿阅历的人，都知苦狱在哪。
咔吧！咔吧！
纵在疾驰，赵云也未闲着，体内噼里啪啦的声响，不绝于耳，听的身下的马匹，都眼神儿奇怪，奇怪它驮着的这个人，体内咋有这等声响，总觉下一瞬便要散架，还有，这货咋这般重嘞！得有几百斤。
赵云随手一道轻身符，极尽减轻了重量。
马匹嘶昂，负重轻了，腿脚都麻溜不少。
待入山林，便如一道黑影穿行，若给它来一道速行符，必定更快，不过，它只是马匹，与大鹏不同的。
这若给它贴了速行符，不撞墙才怪。
“嗯？”
赵云皱眉，蓦的回首，仰望了天穹。
能望见凤舞与那只云鹤，但他们之后，还有三片黑云，准确说，是三只黑色的苍鹰，每一道苍鹰的背上，都立着一道人影，蒙着黑袍，皆提着泛着寒光的杀剑，显然不是游山玩水的，就是奔着凤舞去的。
“杀手？”
赵云一声轻喃。
许是距离太远，看不清三个黑衣人的尊荣。
只知两男一女，修为嘛！应该是玄阳境的。
定！
正看时，突闻一声轻叱，传自黑暗中。
顿的，赵云座下的马匹，一瞬停滞了。
暗处有人动定身咒，瞄准的是马匹，马被定了不要紧，身在其上的赵云，一个猝不及防朝前飞了出去。
铮！
迎面，一柄细长的血剑刺出，直攻他眉心。
“配合的挺好嘛！”
赵云心中冷哼，强行悬空，飞身后遁。
嗡！
未等落地，又闻一声嗡鸣，乃一把凶悍的巨斧，劈向的是他头颅，携霸烈之气，一旦中招，必被生劈。
赵云顺手拿了龙渊，横在身前格挡。
磅！
巨斧劈在龙渊上，铿锵声沉闷，还擦出了雪亮火花。
唔...！
赵云一声闷哼，被震得双臂发麻，被震得五脏剧痛、
不用说，持斧之人，是一尊力量型的武修。
“赵家的少主，果然不简单。”
幽笑声起，东、西、南三方，皆有人影走出。
持斧头的，是一个披头散发的莽汉。
提细长血剑的，乃一个黑衣青年。
至于剩下的那个，乃一个老者，形销骨立，干瘦如柴，脸上斜着一抹刀疤，再配合面目，阴森可怖。

第一百八十四章 也是罗生门？
“哪家的。”
赵云淡淡道，提剑而立，淡定也从容。
三个玄阳境，阶位都不高，他能应对，他诧异的是这三位的隐匿能力，饶是他有武魂，竟都无丝毫觉察，怀中的小灵珠，也未发亮，如此，足证明三人身上有遮掩契机的秘宝，他这才被打了个措手不及。
还有，这些人是如何知道他身份的。
要知道，他是蒙着避世玄袍的，地藏境都看不穿。
难不成，在出兵铺时，就被察觉了？
“哪家的，不重要。”
散发莽汉咧嘴一笑，尽显暴虐嗜血。
赵云不语，纵对方不说，他也能猜出。
必是罗生门的刺客。
配合这般默契，绝对不是半道组的队。
他与罗生门的杀手，不止一次遭遇，觉悟还是有的。
呱！呱！
正说时，虚空传来云鹤与三只苍鹰的嘶鸣。
没错，空中也开战了，还是一场空战。
三只苍鹰围攻云鹤。
凤舞一挑三，四只坐骑，如黑影一般穿梭于云端。
赵云仰眸瞟了一眼。
能见战局，凤舞绝对落下风。
非她修为不够，是因她非辅助类的武修，不善战斗。
“也是罗生门的？”
赵云喃语，追杀凤舞的三个黑衣人，配合也足够默契，且出手路数，完全符合罗生门的行事作风。
“真够热闹的。”
黑衣青年、刀疤老者和散发莽汉也扬了眸。
不难得见，他三人的眼神儿，还有点儿怪。
如此微妙表情，难逃赵云法眼。
很显然，刺杀他的与追杀凤舞的，并不是一拨人，同为罗生门杀手，相互之间并不知道，各有各的任务。
只不过，好巧不巧，撞在了一块。
这...就尴尬了，第一回结伴出来，便都遭了罗生门的围杀，他与凤舞，皆是被罗生门盯上的倒霉孩子。
“有意思。”
三人收了眸，嘴角微翘的看向赵云。
“先灭哪个嘞！”
赵云心中寻思，得尽快解决战斗才好。
砰！
散发莽汉一步踏下，抡起斧头便劈。
他是主攻，是前方肉盾，黑衣青年与刀疤老者，皆是打辅助的，只等破绽，一击必杀。
嗖！
赵云不与之硬憾，脚踏风神步，瞬身避退。
“哪走。”
刀疤老者一声冷哼，又施了定身咒。
可惜，没啥吊用，赵云通体已蒙了真元，隔绝定身。
铮！
黑衣青年杀至，还是绝杀一剑。
赵云一瞬遁地，也是一瞬遁出。
见之，刀疤老者挥剑而来，剑上染满了剧毒。
“滚！”
赵云大喝，喝声龙吟亢浑，与武魂共鸣。
噗！
刀疤老者闷哼，精神遭重创，一口鲜血喷出。
偷袭绝杀他在行，正面硬战，他就差点儿意思了。
被这一嗓子，嚎的措手不及。
“怎么可能。”
老者一步摇晃，满目难以置信。
自赵云的龙吟虎啸中，他听出了武魂的波动。
小小真灵境，有武魂？不然，哪来这般强的音波攻伐，饶是他玄阳修为，都被震得吐血。
“一路...好走。”
赵云淡道，身如风，快至无影，一剑风雷贯长虹。
噗！
血光乍现。
方才站稳身形的老者，被一个照面洞穿了眉心。
板板整整的绝杀。
“死吧！”
散发莽汉暴喝，已凌空跃起，一斧头劈了下来。
禁！
同一瞬，黑衣青年施了木遁，大地上有树藤窜出，锁了赵云脚腕，只为配合莽汉，只需一斧，便可劈了赵云。
“来。”
赵云冷哼，换左手持剑，左臂麒麟图腾刻画，霸道力量充斥龙渊，一剑抡了出去，要与莽汉比比力量。
哐当！
剑与斧砰，铿锵声刺耳，火花闪耀。
再看双方，赵云一步后退，手中的龙渊都震飞了出去，莽汉斧头也被震翻，而且，被劈出一个大豁口。
一击硬憾，赵云不怎么好受，左臂已失了知觉。
一击硬憾，莽汉也好不到哪去，右臂颤抖，该是伤了筋骨，肉皮都破开了，有鲜血淌流。
“怎么可能。”
黑衣中年震惊，莽汉可是力量型的武修啊！同阶拼力量，他记忆中，可没几个人能拼得过莽汉。
如今，与一个真灵境硬憾，竟被抡飞了战斧，竟被震得手臂淌血，赵家的少主，肉身是有多强悍哪！
最震惊的，还是莽汉。
有多难受，他自个清楚，被一剑抡的一脸懵逼。
“天雷阵。”
两人震惊时，赵云祭了紫霄，一剑插在了地上。
顿的，方圆百丈内，雷电乍现，一道道雷刃自地底射出，是无差别的攻击，当日偷学华阳的秘术，如今，已被演到极致，身在这片土地，必被命中。
噗！噗！
其后画面，就有够血腥了。
无差别的攻击，黑衣青年与散发莽汉皆中招。
莽汉还好，力量型的武修，皮糙肉厚，真元护甲足够坚固，能硬憾天雷阵。
瞧黑衣青年，就有点儿尴尬了，与刀疤老者一样，打辅助是一绝，肉身就烂的可怜了，倒是祭了护体真元，没啥个吊用，被一道道雷刃劈的千疮百孔。
啊....！
堂堂一尊玄阳境，在天雷阵中，被大卸八块。
“情报有误。”
散发莽汉怂了，强行遁出了百丈大地，小看了赵家的少主，花样儿还真多啊！三尊玄阳境围杀，愣被他灭了两个，三对一都打不过，更遑论他一人了。
“哪走。”
赵云脚踏风神步，三两个瞬息追上，举剑便劈。
散发莽汉豁的转身，手中无兵器，以真元凝盾甲，欲以此可挡，完事儿，便能腾出手来，一拳轰翻赵云。
他就是这般想的。
偏偏，他多看了赵云一眼。
这一看不要紧，中了赵云天眼幻术，双目顿的呆滞了，那块还未凝聚成形的真元盾甲，也当场溃散了。
然，赵云的一剑，并未因遁甲溃散而停留。
这一瞬，莽汉恢复了清醒。
奈何已晚。
紫霄剑已至，覆满了雷电，霸道无匹。
“不....。”
莽汉双目凸显，杀手不假，也是个怕死的主。
噗！
伴着嘶吼声，紫霄剑应时落下，一剑生劈。
至此，围杀赵云的三人，尽数被灭。
罗生门该是很惆怅。
几次了，这是第几次了，来一回被灭一回。
好似，不是来刺杀的，就是给赵云送来练级的。
轰！砰！
山林一方，轰声颇多。
凤舞已下天穹，而三个杀手，已有两个追入山林，还有一个则立在苍鹰上，盘旋于虚空，以免凤舞跑了。
赵云未做停留，随手拿了龙渊，直奔那方。
相比他，凤舞就有够凄惨了。
感知窥看类的武修，真不擅长斗战，自开战，便被压着打，娇躯多血壑，一手捂着玉臂，逃的踉踉跄跄。
还好，夜里山林幽暗，一时间没有被捉住。
“好个小辈，跑的不慢嘛！”
第一黑衣人幽笑，几次险些追丢了。
“东方。”
“又往南去了。”
“山林西侧。”
身在空中的第二黑衣人，一边追一边指引方向。
指着指着，便不见他吭声儿了。
也不知从哪射来一柄紫色的飞剑，自下洞穿了他的苍鹰，一头栽下了虚空，将一座巨石，砸了个粉碎。
出手的，自是赵云。
夜里嘛！站得高未必是好事，妥妥的活靶子。
“谁？”
碎石纷飞中，第二黑衣人起身，映着月光，脸色足够难看，飞的好好的，被一剑劈了下来，真个窝火。
铮！
回应他的，乃赵云那道如鬼魅般的黑影。
他如风拂过。
而第二黑衣人的脖颈，则多了一道剑痕，在摇摇晃晃中，趴倒了下去，死不瞑目，到了，都未瞧见是谁，这一剑绝杀，便是幽灵索命的镰刀，无影无踪。
“第一个。”
赵云淡道，又直奔山林深处。
“人呢？”
这边，第一黑衣人怒喝，不止一次看虚空，不见了第二黑衣人，让你丫的指引方向呢？跑哪浪去了。
“追。”
他身侧，第三黑衣人速度极快，眨眼掠入了幽林。
天赋嘛！她也有，已锁定了凤舞。
“人呢？”
第一黑衣人还在骂。
良久，都无回音，他才一声冷哼的抬了脚。
嗯？
脚掌未落，他又豁的回眸，只因觉察到身后，有嗖嗖风声，且在极速靠近，夜里太黑，他眼神儿不怎么好使，望不见是谁，只见一道黑影，朝这方掠来。
铮！
赵云如惊鸿，手握紫霄，自正面攻伐。
“你....。”
第一黑衣人色变，飞身后遁。
距离不是问题。
赵云手握的紫霄，自脱手而出，是他以魂御剑。
特么的，还有这操作？
第一黑衣人瞳孔紧缩，被一剑洞穿了心脉。
“第二个。”
赵云如风走过，路过黑衣人时，还顺手拔走了紫霄。
磅！轰！砰！
山林深处，斗战动静不小。
是凤舞与第三黑衣人，大战正酣。
许是伤的太重，纵单打独战，凤舞依旧不是对手，频频败退，身上的血壑，一道接一道，每一道伤痕处，都映着幽光，且有黑气萦绕，是杀意，也是剧毒。
噗！
血光乍现，凤舞又喋血，被一剑斩退。
第三黑衣人如影随形，祭了绝杀一剑。
“避不过。”
凤舞脸色惨白，似已望见死神在招手。
危机关头，赵云杀到，一手将其拉开，一记威龙掌拍了出去，第三黑衣人猝不及防，被震得蹬蹬后退。
铮！
此番，换赵云如影随形，一剑精绝凌厉。
“好美的一双眼。”
赵云喃语，趁着月光，能望见第三黑衣人的眸，虽冰冷无情，却灵澈似水，自她眸中寻不到半点污浊。
作者题外话：PS：祝书友路鹏黄泉生日快乐。
群里一个书友的微博：江江7452887954
有微博的书友，帮忙关注一下他，他的的简介里，有一条写着网络原创歌手。

第一百八十五章 诡异山谷
“幽兰。”赵云皱眉。
那双美丽的眸，至今记忆犹新。
铮！
他强行偏了剑锋，绝杀的一剑，避过了命门。
不过，幽兰还是被伤了，被紫霄剑上溢出的一道剑气，斩开了遮颜黑布，脸颊上还被划出了一抹剑痕。
“赵云？”
瞬息的四目对视，幽兰神色怔怔。
该是未料到，竟会在这遇见赵家少主。
咔嚓！
赵云的一剑，终是命中了物体，洞穿了一座巨石。
而这一瞬，幽兰已转身遁走。
“幽兰。”
赵云一声呼唤，一步追来。
并非要杀人，而是想问问幽兰，是受了谁的指派。
只因这娘们儿，几月前也曾刺杀过他。
尴尬的是，他一步刚踏出，迎面便撞上一道符咒，已轰然炸开，有黑雾汹涌，有泪光四射，乃是遁走必备的物件儿，晃了他的双眸，也阻了他的前路。
待双眼清明，幽兰已消失在黑暗中。
“几日不见，速度见长啊！”
赵云瞬身如风，直奔那方中追去。
追了的大半夜，他又得出个结论，幽兰不止速度见长，开遁的本事也不是盖的，还有修为，上回见她时，还只是一个真灵境，此番再见，已是玄阳境了。
在他看来，该是引血脉的缘故。
也得亏不是月圆。
若玄阳境的幽兰发狂，能把他一路打成灰。
山林深处，他定形。
追着追着，人没了，天晓得幽兰用了啥个遁法。
“你，认得她？”
凤舞捂着玉臂，踉踉跄跄而来。
“认得。”
赵云深吸一口气，也摇晃了一下。
这场围杀，没受伤是假的，先前与莽汉硬憾一击，被震出了内伤，而这些个伤，是仙露灵液无法治愈的，或者说，经由多次稀释溶解，他小葫芦中的灵液，药力已减退不少，已无生死人肉白骨的神效。
所以，日后还得省着点儿用。
纵灵液药力消退，也比一般的丹药实用。
“多谢。”
凤舞满目感激，也是满心歉意。
若赵云不随她出城，今夜也不会遭暗杀。
“都是倒霉孩子，你我半斤八两。”
赵云随意回道，捂着老腰一屁股坐下了。
的确，半斤八两。
头回出来，便遭了罗生门杀手，追杀他的是一拨，追杀凤舞的又是一拨，他俩赶一块了，两拨杀手也赶一块了，这般巧的事儿，得多少年才撞上一回。
凤舞干笑，咳了一口血。
她与赵云一样，也早被罗生门盯上了。
平日，基本都是躲在苍狼城，若非为救兄长，也不会轻易跑出来，本以为藏得隐秘，却还是被察觉了。
罗生门的杀手，还真无处不在。
至今，都不知谁要杀她，更不知是谁雇的的刺客。
“可知哪有罗生门的分舵。”
赵云说着，往口中塞了一颗药丸。
“怎么，要买凶杀人？”
凤舞侧眸，读得出赵云话中寓意。
“来而不往非礼也。”
赵云的话，印证了凤舞的猜测。
第几回了，这是第几回了，回回出城回回被追杀，本来脾气就不好，还三两天头的被群殴，着实的火大，对方买刺客来杀人，他也可以，礼尚往来嘛！
至于目标嘛！那就太多了：
敌对的势力、大族、血衣门选哪个都不亏。
“雇罗生门刺客，价格可不菲。”
凤舞说道，倒是知道一处，奈何囊中羞涩。
“银子啊！”
赵云叹息一声。
他先前是有钱的，忘古城拍卖时，赢了上百万。
可惜，鬼冥山窟一行，嚯嚯了个精光。
如今袋中的银子，不过十几万。
这个数量，能请三两个刺客就不错了。
而且，级别都不会太高。
“你能演出天武的气势，又有此遮掩契机的黑袍，挣钱还不容易。”凤舞笑了笑，若她有赵云这身本事，怕已挣了一座金山，天武名头还是很好使的。
“靠谱。”
赵云嘀咕一声，银子是个好东西。
是时候搞点儿钱了，全砸到罗生门那，啥个大族，啥个敌对势力，都挨着个的收拾，有钱能使鬼推磨嘛！罗生门就认钱，钱给到位，皇帝都敢去刺杀。
夜，堕入了宁静。
赵云盘膝，凤舞也盘膝，静心疗伤。
天色临近黎明，两人才起身，去了各方打扫战场，六个罗生门杀手，被灭了五个，尸身都还搁那躺着呢？总能搜出点儿钱财，事实证明，还搜出不少。
再次上路，两人皆用速行符。
坐骑在天上目标太大，还是活靶子。
夜幕又降临。
两人一前一后，进了一座山谷。
咔吧！咔吧！
如这等声响，一路伴随，传自赵云的体内。
这货，走哪都不闲着，速行中不忘炼体，也不忘悟道，而且，还能掌握好方向，至少这一路都未撞墙。
“炼体的法门？”
凤舞喃语，曾不止一次侧首。
感知性的武修，能看出一些端倪的，正因看得出，才不免心惊，心惊赵云一心多用，也心惊那炼体法门，骨骼碰撞的声，听着都瘆人，这功法得有多霸道，素来炼体颇疼，瞧这小子，哪有半点儿痛楚。
不难猜出。
他已习惯了炼体之痛。
适逢星辉洒下，照在了赵云身上。
映着星辉，赵云那半张侧脸，似多了一种独特而又让人痴醉的魅力，至少，凤舞是看的一瞬心神恍惚。
许是花好月圆。
许是应时衬景。
也许是赵云真有某种魔力，让她不免多看了一眼。
仔细想想。
这小子除了嘴欠点儿，人还是不错的。
情感哪！真是个奇怪的东西。
如她，脸颊上那抹红霞，映着月光，也是很迷人的。
停！
赵云蓦的一语，豁的定身。
他停了，可他旁边这位心神痴醉的姑娘，却未刹住车，身形如风，乃一路疾行，直奔一座巨石就去了。
轰的一声，大石头被撞了个粉碎。
赵云未看，以凤舞的修为，撞墙也没事儿。
他看的是四周，这山谷有点儿怪，多迷蒙的云雾，越往深处走，迷雾越浓，仔细去嗅，空气中还飘着一抹抹淡淡的芳香，吸入身体，有种奇怪的感觉。
另一边，凤舞已起身，小书生的模样，一身狼狈，更多的是尴尬，只顾看赵云了，俨然未瞧见前面有块巨石，也怪赵云喊的太突兀，愣是没反应过来。
这是犯花痴了吗？
凤舞脸颊更红，长这么大，头回这般不矜持。
“这地儿，很邪乎啊！”
赵云仰了眸，本星辉璀璨，本月光皎洁，但此刻都被迷雾遮掩，再难见星辰，视力与感知都严重受阻。
“哪来的云雾。”
“哪来的芳香。”
凤舞已收神，也在环看四方。
“开。”
赵云一声叱，开了右眸天眼。
凤舞见之，又是一惊。
这小子竟有天眼，不过，为嘛只有右眸是。
“闭气。”
赵云又一声轻叱，神色还有些精彩。
天眼破虚妄，他望穿了迷雾，也望穿了这山谷。
漫山遍野，栽满了极乐花。
所谓极乐花，是炼制极乐散的原料，一包吃下去，感觉棒棒的，而这山谷，便满是这种花，月下绽放，花粉飘飞，淡淡的芳香，便是极乐花香气。
这玩意儿嗅多了，一样有极乐的神效。
就是不知，是哪个人才闲的蛋疼，在山谷栽满这种花，这是要批量炼制极乐散吗？整出一马车是有的。
“那，是不是有个人。”
凤舞揉了眼，遥指了迷雾一方。
赵云抬手，敲了她一下。
有没有人他不知，但凤舞所指的那方，连只鸟儿都没，是她中了幻术，被他瞧了一下，才恢复了清醒。
“好霸道的幻术。”
凤舞皱眉，随手拎了剑。
而此番再看，山谷比想象中更诡异。
“竟还有迷魂阵。”
赵云轻喃，双目近乎微眯。
仅仅是极乐花，形不成迷雾与幻术的。
以他猜测，除迷魂阵，必还有其他阵法，奈何道行不够，看不太清，也怪阵法级别太高，超了他窥看。
“走。”
赵云未多想，转身便遁。
这地儿何止邪乎，特么就是个坑啊！
嗖！
凤舞身法玄妙，紧随其后。
“尔等，走得了？”
暗中，传出一声缥缈的阴笑，饶是赵云武魂感知，都寻不到源头，只知这话，自带桀桀的阴森，似恶鬼窃语，配合漫天迷雾，让人浑身上下毛骨悚然。
话落，狂风大作。
风中，卷着剑鸣之声。
那，该是一片剑气形成的狂风，正朝两人卷来。
铮！铮！
赵云与凤舞皆出剑，极尽舞动。
金属碰撞声，在宁静的夜，格外清脆，一撮撮的火苗，如一抹抹的眼花，在迷雾中绽出别样的绚丽。
真是倒霉孩子。
期间，赵云与凤舞都曾侧眸。
眼神儿寓意嘛，基本都一样。
咱俩，是不是就不该凑到一块，昨夜被追杀，今夜就又入了新坑，出来溜达一趟，咋这么多鸟事儿嘞！
还有。
暗中的人是谁，这是要杀人越货吗？
肯定是啊！
这会是暗中人的回应。
大半夜的，谁没事儿搁这布迷魂阵。
“谁？滚出来。”
赵云一声骂，主要是窝火，咋走哪都有坑。
铮！铮！
回应他的，则是漫天的剑气，还有这大地，也在变动，成了一片泥泽，有束缚之力，半空还藏着火球。
“法师。”
凤舞一声轻语。
所见皆旁门左道之术，必是法师类的武修。
关键是，修为颇高。
【作者题外话】：ps:抱歉，有事耽搁，今天一章。

第一百八十六章 注定大丰收
（）
“又是法师。”
赵云一声暗骂。
说到法师，就格外来气，总不觉忆起那邪恶法师。
一个喜扒人祖坟。
一个钟爱极乐花。
这么大一个坑，偏偏让他俩撞上了。
呼！
说话间狂风又来，卷着成片的剑气。
要不咋说是高级别法师，瞧这剑气，就非一般的凌厉，若是挨上那么一道，搞不好会被当做西瓜切开。
“地藏境。”
赵云与凤舞神色凝重，背对着背，极尽舞动长剑，已堪破法师的境界，货真价实的地藏武修，纵只第一重，纵法师不擅战斗，也非他们所能抗衡。
“真个美不胜收。”
再瞧法师，就甚为悠闲了，已寻了个舒服的地儿，摸出了一个烟袋，正翘着二郎腿儿，吧嗒吧嗒的抽着，烟雾缭绕中，如似在修仙儿，都懒得自个动手的，仅只阵法，便能收拾谷中那俩人。
的确。
他挖的这个坑，让赵云与凤舞有够狼狈。
莫说凤舞的感知，就连赵云的天眼，都望不穿迷雾了，入目便是剑气，并非一两道，那是一大片哪！
一个防不好，便会被捎走。
“走。”
赵云通灵了大鹏，带着凤舞一步跃上。
呱！
大鹏展翅，一飞冲天。
“好个通灵兽。”
法师嘴角微翘，抽烟之余，又单手掐了印诀。
顿的，漫天火球从空砸下。
平常而论，法师的火球威力并不大，大多是打辅助的，但这位却不同，纵是普通的火球，一样能燃灭武修，最主要的是，数量多的让人头皮发麻。
“扛住。”
赵云祭了真元，护了自身与大鹏。
凤舞亦未闲着，真元涌动，加持在了防护罩上，这可不是一般的火球，一旦被砸中，下场不要太好。
咻！咻！
下方大地裂开，一条条树藤，如一条条触手，朝天而来，缠绕向大鹏，速度迅如闪电，且每一条树藤上，都有尖刺，看其上泛着的幽光，多半染着剧毒。
“滚。”
凤舞冷叱，剑体包裹真元，竭力劈砍。
磅！哐当！
树藤颇坚硬，一剑剑劈下，如斩在铁石上。
赵云眸光一凛，豁的拂手，成片的爆符砸下来。
轰！砰！轰！
宁静的夜，爆炸声还是很响亮的。
尴尬的是，爆符对树藤无效，非爆炸威力不够大，是树藤太坚韧，地藏境的木遁，爆符是炸不毁的。
“有意思。”
法师幽笑，无视凤舞，只看赵云。
小小的真灵境，竟有如此数量的爆符，着实让他意外，还有那只杂毛鸟，真越看越面熟，似在哪见过。
“赵家赵云。”
看了三五瞬，法师微眯了一下老眸。
看吧！大鹏卖相扎眼，凡见过她的，一认一个准。
“注定大丰收。”
法师的眸光，多了一抹趣味，再掐印诀。
随其印诀定格，漫天的火球，皆变了形态，成一颗颗冰球，而后，一颗接一颗的炸开，化作了漫天冰刃，说是冰雨也不为过，遮了整个山谷上空，乃无差别的攻击，寓意明显，把大鹏弄下来，跑？哪跑？
噗！噗！
赵云与凤舞皆喋血，护体真元被攻破。
连带大鹏，也被漫天的冰刃，斩出一道道的血壑，遭了攻伐，一步没怎么飞稳，被一条飞窜而来的树藤，缠了一只爪子，往下一拽，又被拉下了虚空。
“当心。”
凤舞提醒了一声。
只因大地上，凸出了一杆杆石质的战矛，满地都是。
这架势，若他们落地，定会被插成筛子。
无需她说，赵云也望见了。
他想都未想，便将大鹏遣回了灵界，而他与凤舞，则如两颗陨石，从天砸了下来，在距离地面三五丈时，皆用了两道悬空符，避过了战矛，平稳落地。
“小看你了。”
法师一声幽笑，在石头上磕了磕烟杆。
“以前辈的修为，也搞偷袭？”赵云一声冷哼。
“小辈，你那袍子不错。”
法师又重新塞了烟丝，随意瞟了一眼赵云的避世玄袍，若非赵云露了真元，他还真看不出对方的修为。
赵云不语，有点儿后悔。
若早知对方是地藏境，就该一开始便用天武气势忽悠法师，这倒好，本以为能逃出去，却又被拽回来。
此番，再用天武气势，已不好使了。
真特么奇了怪，好好一尊地藏境，不去繁华地带，跑这苍凉之地杀人越货，真是有够闲的，不说其他，法师随便找一个家族做客卿长老，都比这挣得多。
“老头儿，俺家师傅的脾气可不怎么好。”
赵云未忽悠，凤舞却开口唬人了。
虽知希望渺茫，但总得试试，万一法师怂了呢？
事实证明，法师一点儿不怂。
荒山野岭的，灭俩小辈谁知道。
纵你俩师尊是大夏鸿渊，也找不着凶手。
“跟紧我。”
赵云手提龙渊，贴了速行符，直奔一方遁去。
上天遁走的路，已然绝了，只能强行杀出，山谷多阵法，但并非无罩门，找对方向，一样可以逃出去。
凤舞不慢，如影随形。
咻！咻！
大地上树藤肆虐，如一条条游蛇，还有石质的长枪，也是一杆接一杆的自地底凸出，除此，便是漫天的冰刃，如此局面，哪怕一个晃神儿，都可能被诛灭。
还好，两人走位足够麻溜。
主要是盯准了罩门，是有一条生路的。
“让吾意外。”
法师笑的玩味，看的还是赵云，不止有天眼，对阵法，竟还略有造诣，暗中藏着的阵法，都被其巧妙避过，他有些不敢相信，真灵境竟有如此高的眼界。
噗！
他看时，凤舞喋血，被冰刃命中。
或者说，避过了冰刃，却未避过冰刃上所携带的杀意，成一缕剑气，在她玉肩上，斩出了一道血壑。
噗！
赵云也受创，也好不到哪去。
凤舞防御上空冰刃，而他，则是在下面前方开路，成片的石质战矛被横扫，还有一条条如游蛇般的树藤，极其难缠，还好他找出了弱点，树藤不怕火却怕光，他是用一道接一道的雷光符，一路炸开的。
前方，已见谷口。
见之，两人顿的来了精神。
“一口气杀出去。”
赵云战意高昂，凤舞也真元飘溢。
然，还未等杀到那，便见谷口方向，有波涛汹涌。
是水，洪水的水。
是法师动了水遁，那不是小溪流，那就是一条雄江啊！仅仅浪花，都有上百丈，这等级别的水遁，莫说淹两个人，纵是一座庞大古城，也能给吞没了。
“燃灭。”
赵云冲锋在前，祭地火成火海。
可惜，不怎么好用。
相比法师的水遁，他的地火就跟闹着玩儿似的，当场被湮灭，两人也随之被吞没，好不容易杀到了谷口，如今，却又被一个大浪花卷了回来，啥个修为，啥个天赋，在这都摆设，两人站都站不稳的。
还真是。
法师到了一定级别，人都不用动的。
一个水遁，就给捎回来了。
“无趣。”
法师终是起身了，狠狠伸了懒腰。
顺便，还掐了印诀。
瞬时，汹涌的大河，以肉眼可见的速度，结成了寒冰，还在水中扑腾的赵云与凤舞，身体也寸寸结冰。
这下，俩人都老实了。
动都动不了了，四肢百骸，五脏六腑，奇经八脉，乃至丹田，都被冻成了冰渣，打老远一瞅，不知道的，还以为是两座冰雕呢？敲一下，能敲个粉碎。
“又连累你了。”
凤舞睫毛颤动，眸中神色代表了这么一句话。
“倒霉孩子，半斤八两。”
赵云俩眼珠上下左右的转，也只剩俩眼能动了。
“好精纯的气血。”
法师来了，绕着两人转起了圈儿。
亦如先前，尤为关注赵云，这小子太不凡了。
“要翻船了。”
赵云的眼神儿，那叫个郁闷。
大江大浪都过来了，在一个小阴沟栽了跟头。
天无绝人之路。
正当他绝望之际，诡异的一幕出现了。
本是地藏第一重的法师，修为竟跌到了玄阳境巅峰。
对此，法师毫无意外，好似早已习惯。
降修为？
赵云与凤舞神色奇怪，这是出了啥毛病吗？
“一日玄阳，一日地藏。”
月神已睡醒了，正搁那打哈欠。
“一日玄阳？”
“一日地藏？”
“功法问题？”
赵云心中喃喃自语，眸子也近乎微眯。
他猜的不假，的确是功法问题，是一种很邪乎的功法，或者说，法师所修功法，不怎么完整，必走火入魔，乃至诟病残存，这才一日地藏，又一日玄阳。
赵云看了天色。
已过凌晨，已是第二日了。
待收眸，赵云眸中闪了一道精光，若是地藏境，那自是打不过，玄阳境嘛！哪怕是巅峰，那也有搞头。
莫说他，凤舞都干劲儿十足。
她也是玄阳境，虽只一重，却也有一战之力，更遑论还有赵云这个人才，若配合默契，一切皆有可能。
还是那句话，只要不是地藏境，啥都好说。
“莫怪爷爷狠心。”
法师一手放在了赵云肩膀，一手放在凤舞的肩膀，有一股可怕的吞噬力，在吸噬两人气血，难怪这货的修为来回变，修这邪恶功法，是要遭报应的。
赵云眼珠不转了，干脆闭了眸，在酝酿大招。
凤舞也闭了眸，知道赵云要反攻了，她这个不擅战斗的感知性武修，要在第一时间打配合，她是个辅助，赵云是主攻，目的只有一个，弄死这个老家伙。
“这就对了。”
法师嘴角又微翘，见赵云与凤舞闭眸，很自觉的以为，这两个小辈已接受了现实，也已放弃了抵抗。
w

第一百八十七章 笑，让你笑
（）
“对你妹。”
赵云一声大喝，也一瞬开眸。
同一瞬，他强行演出了天武气势，震碎了寒冰。
唔！
法师一个猝不及防，被撞翻了出去。
他的脸色，是骤变的，同样也是难以置信的。
特么的。
小小真灵境，哪来的天武气势？
嗖！
赵云如影随形，一步追上，拽住了法师一条胳膊，而后，腰马合一，整个抡了起来，狠狠的砸在了地上，吃奶的劲都用上了，力道嘛！绝对的够分量。
轰！
这声轰隆，还是很悦耳的。
法师被甩的七荤八素，若是地藏修为，自是没啥，问题是，此刻是玄阳修为，也是玄阳肉身，他不善战斗，肉身烂的一塌糊涂，这般一摔，真个酸爽。
“笑，让你笑。”
赵云大展神威了，真元疯狂暴涌。
没啥秘术神通，就死死拽着法师一条胳膊，玩儿了命的摔，一副不把这货摔成一坨，就不算完的架势。
趁他病要他命。
绝不能给这货喘息的机会。
最尴尬的是凤舞，也破了寒冰，拎着杀剑，几次要上前，几次要出手，都退了回来，都不知从哪下手好，不怕威力不够，就怕打偏，伤到赵云就尴尬了。
“怎会有这般强的力道。”
法师心境骇然，大口的咳血。
赵云的力量，刷新了他最震惊的底线。
“咱有麒麟臂。”
这，会是赵云的回答。
左臂的麒麟图腾，已刻画，强大力量充斥，很是霸烈，配合斗战圣法，再配合摔人，真真的相得益彰。
啊！
法师怒嚎，真元翻滚而出，强行震翻赵云。
“该死，你当真该。”
不等他把话说完，赵云又如鬼魅般欺身。
法师不擅近战，那便近身搏杀，一整套的斗战圣法。
法师又懵逼。
打辅助是一绝，近身斗战能力，烂的一塌糊涂。
也怪人之精力有限，只能专注一类。
如先前的散发莽汉，专修的便是肉身与近身搏斗。
而如法师，专攻的则是旁门左道之术。
二者兼顾，怕是哪个都修不到精髓，并非所有人，都如赵云这般妖孽，有逆天的天赋，可一心多用。
“笑，让你笑。”
赵云又拽了法师一条胳膊，朝死了摔。
噗！噗！
赵云很生性，画面很血腥，摔的一尊玄阳巅峰都大口咳血，护体真元都被摔碎了，浑身上下，都剧痛的厉害，主要是脑袋，嗡嗡的，已分不清东西南北。
咕咚！
凤舞猛吞了一口口水。
头回见赵云动全力，真真霸道，本要打辅助的她，愣成了一个看客，俨然插不上手，或者说是赵云不敢有一丝的松懈，法师再不济，依旧是玄阳巅峰。
一旦被他拉开距离，被虐的还是他俩。
如此，只能近身搏杀，不给法师施术结印的机会，无法施术，不能结印，纵是玄阳巅峰，一样是活靶子。
如今的战局，便很好的昭示这个真理。
自然，赵云的战力是不容忽视的。
若换做一般的真灵五重，多半已被法师震散架了。
论修为，赵云不如法师。
但论近身搏杀与肉身强度，赵云是在强过法师的。
“死，他必须死。”
赵云眸光如炬，鲜血如烈焰燃烧，越战越凶猛，一击更比一击霸道，法师已知他身份，那他，便没有退的道理了，他走了不要紧，赵家走不了，被一尊玄阳巅峰，亦或地藏一重盯上，赵家就别想安生了。
啊！
法师又咆哮。
他该是动了禁法，真元成乌黑，又一次震翻赵云。
“死吧！”
得了一瞬喘息，法师掐动了印诀。
天地间，顿的狂风大作，有剑气呼啸，也有寒气结冰，除此之外，大地有裂开，一条条的树藤拔地而起，自不缺石质的战矛，力求用一击，了结了赵云。
“把我忘了？”
凤舞一声冷叱，一剑杀到。
此一剑，或许没啥威力，却打断了法师的印式。
“滚。”
法师怒喝，一掌抡翻了凤舞。
嗖！
不等他结印，赵云又到，迎面一记龙吟虎啸。
“竟还有武魂。”
法师闷哼，蹬的一步后退，被赵云这一嗓子，吼的措手不及，脑海一阵巨颤，待开眸，迎面便见三柄飞刀，皆挂着符咒，妥妥的雷光符咒，而且已炸开。
唔！
法师被晃了眼，俩眼一抹黑。
“来，继续。”
倒退中，一只温暖的大手，又攥住了他的手腕。
砰！轰！砰！
而后，便是这等声响。
赵家少主的摔人绝技，还是很尿性的，砸的大地巨颤，每砸一下，法师便咳一口血；每砸一下，凤舞的小心肝便颤动一下，若是她，多半已被摔成灰了。
由此可见：
玄阳巅峰级法师，也足够能扛。
被赵云摔了这么多回，竟还有力气大嚎。
这场大战，还是顶有意思的。
都是武修。
一个玄阳级法师。
一个真灵级战士。
都不见用秘术，打法是最原始的摔人。
在凤舞看来，法师该是很惆怅，不是不想用秘术，是对手不给他机会，几次震翻赵云，可赵云却一次次如狗皮膏药贴上来，莫说结印，喘口气儿都难。
吼！吼！
斗战中多了一道道亢浑的龙吟。
是龙吟虎啸，无论是摔人还是斗战，都已武魂成音波，吼的法师头颅欲裂，精神一次又一次的遭重创。
铮！砰！
两人配合默契。
逢赵云败退，凤舞都会第一时间顶上去。
啊！
法师的咆哮，更多的是愤怒。
地藏境啊！功法有缺，一日玄阳，一日地藏。
偏偏，玄阳境时撞上了赵云。
这个赵家少主，真特么属畜生的。
“结束了。”
赵云大喝铿锵，最后一次摔下。
这回，血光颇刺目。
只因赵云摔的地方，龙渊剑竖在了那，剑尖朝上，这是他在摔人时，一心二用以魂御剑，为的便是这一击。
噗！
摔下去的法师，被一剑从后背洞穿到了前胸。
心脉，当场破裂。
这下，整个世界都安静了。
法师插在龙渊剑上，双手双腿，都无力的耷拉着，神色郁闷，本是地藏境，纵降了阶，一样是玄阳巅峰，竟被一个真灵境，摔的筋脉尽断，自被赵云欺身，到了都没用出一个秘术，是他太自大，小看了赵家的少主，挖了这么大一个坑，把自个活埋了。
噗！
赵云一口鲜血喷出，半跪在了地上。
他是很猛很凶悍，但也受了重伤，有几次被震飞，险些散架，凤舞也够惨，娇躯染血，已站都站不稳了。
不过，战绩还是很喜人的。
两人合力，愣是打灭了一尊玄阳巅峰。
有时候，奇袭真的能建奇功。
倘若，敞开膀子正面斗战，他俩远非法师对手。
“走。”
歇息不过三五瞬，赵云便踉跄的起身。
临走前，还收走了法师所有财物，顺便毁尸灭迹。
月下。
两人一个踉踉跄跄，一个摇摇晃晃，相互扶携。
“今夜，又重新认识了你。”
凤舞几次侧眸，别看赵云满脸是血，但映着一抹月光，还是很有魔力的，自古美女爱英雄，如今的赵云，便是个英雄，同辈之中，这位该是最强的一个。
“咱俩，还是回家吧！”
赵云咳了血，一话说的颇认真。
想想也是，自出了忘古城，先是被追杀，后世跳入坑，路程还未赶一般，就这么多鸟事，怕不等到苦狱，就折在路上了，都是倒霉孩子，莫扎堆儿为妙。
“你可是答应我了。”
“明日，咱俩分开走，你这一声霉运哪！”
“你才是那个倒霉孩子。”
伴着一路斗嘴，两人出了山谷
山谷后乃山林，纵今夜星辉漫天，依旧昏暗不堪。
“差不多了。”
今夜的月神似是不困，格外的清闲。
自赵云与凤舞进这座山谷，她就睡醒了，坐在月亮上，双手托着脸颊，百无聊赖，似是在等待着什么。
等啥嘞！等香艳的一幕。
果然，刚入山林，赵云便喷了血，许是伤的太重，也是被震得太惨，脑瓜子晕晕乎乎的，而且口干舌燥，通体都如烈焰灼烧，已血脉喷张，浑身上下都热气腾腾，有那么一股怪异的邪火，正蹭蹭的往上窜，化成了一种最原始、也最难以启齿的欲望。
他的清醒，正被渐渐淹没。
身侧，凤舞比他还不正常，香汗淋漓，俩手还不怎么老实，上下胡乱抚摸的身体，时而，还有一声娇吟，许是太热，最外的一件衣裙，已被她褪下大半。
看她美眸，水汪汪的，灵澈也朦胧。
“极乐花。”
赵云踉跄一下，扶住了一棵大树，狠狠甩着脑袋，山谷中，栽满了极乐花，纵他闭气，还是吸入了不少花粉，融入血液，自有一种极乐的神效，先前斗战，未有察觉，如今，某种药力渐渐显现了出来。
“春宵一刻值千金。”
月神一声笑吟吟，美眸熠熠。
大半夜的，无事可做，看个现场直播还是不错的。
赵云扫了她一眼。
也不知是月神太美，还是药力太猛，这个叫秀儿的女神明，此刻落在他眼中，都比原先好看了不少。
“看我作甚。”
月神眼神儿斜了一分。
那不，旁边有一个现成的，与你一样。
你俩那啥，正合适。
而本神，会是一个忠实的看客。
w

第一百八十八章 浪费资源哪！
（）
“小小极乐花，扛得住。”
赵云盘膝而坐，一把扯了上衣，强行炼体，而汹涌的地火，也窜入了全身各大经脉，强势祛灭着药力。
一般而言：
中了极乐散，除了那啥，基本是解不了。
但，也要看什么级别的极乐散，也要看吃了多少，而他吸入的只是花粉，能强行逼出，炼体与地火足够。
他扛得住，身边这位就不怎么乐观了。
凤舞无地火护体，亦无霸道的炼体法门淬炼杂质，最主要的是，她吸入了花粉太多，已难挡极乐药力。
啊！
她的一声娇吟，还是颇具魅惑的。
异性相吸。
她自个倒是会找，赵云盘膝，她却自后贴了上来，洁白的玉臂搂住了赵云的脖子，脸颊凑到了赵云耳畔，低声呢喃，吹着一缕缕迷人的女子香，映着皎洁的月光，她那已裸露的玉肩，都闪着晶莹之光。
这，或许便是传说中的发浪。
而这姑娘，显然已神志不清。
极乐的花粉，药力还是很猛的，也勾起了她内心深处最原始、也最难以启齿的欲望，愿在极乐中快活。
“不信你能忍得住。”
月神只看赵云，这般的漂亮一个妹子，又这般的勾引，此事换做任何一个正常男子，都无法抗拒的吧！
更莫说这小子风华正茂。
可她，还是小看了赵云的定力。
纵血脉喷张，纵浴火缠身，纵鼻血直淌，赵云依旧紧闭双眸，如老僧盘坐，稳若磐石，竭力祛灭药力。
你牛逼！
月神看的嘴角直抽搐。
这三个字，送给此刻的赵云，最合适不过，你丫的是不是肾不行啊！这般一个大美女，自个都送上来了，衣服也都快了，你特么却像个老和尚似的。
“我有媳妇。”
赵家少主的回答，还是很正经的。
可这份正经，让月神急的不行。
老娘等了大半夜，就等这一出呢？你别掉链子啊！
“给我，给我。”
凤舞的娇吟，如一片美妙的乐章，还那般紧贴着赵云的后背，那俩手，也依旧不老实，已不是抚摸自己，而是抚摸赵云了，灵澈的美眸，已被水雾朦胧。
怎么说呢？
赵云那坚实的体魄，那旺盛的气血，于此刻的她而言，便如一种极其可怕的毒药，让她欲罢不能。
“快了。”
赵云心中有话，不知是喃语，还是对凤舞说。
这般桥段，不心猿意马是假的，有那么几个瞬间，差点儿都扛不住了，颇想在极乐中，快活一番。
不过，他的定力，无比的惊人，惊得月神都怀疑人生，知道的他有媳妇，不知道的，还以为他是个六根清净的出家人呢？
“柳如心若知你如此，该有多高兴。”
月神一声唏嘘，又重新认识了她这个徒儿。
曾有一瞬，赵云豁的开眸。
药力已褪散。
凤舞这边，还搁那浪呢？
赵云拂手一件黑袍，遮了其娇躯，一掌将其送入了梦乡，而后，才祭了地火，包裹了凤舞，当做一件兵器，极尽淬炼，他能祛灭药力，凤舞一样可以。
“得，没戏了。”
月神一脸遗憾，万事俱备了，偏偏她徒儿不上道。
也怪凤舞修为太低。
这若换做紫苓，这若换做巅峰时期的小玲珑，那就稳了，不给？一手就给你摁那了，不给也得给。
曾经，某位大少就是这般被那啥的。
“机智的我。”
赵云抹了一把鼻血，炼的那叫一个敬业。
“浪费资源哪！”
月神一声叹，又躺回了月亮上。
皇帝不急，急死太监。
赵云就是那个皇帝。
而她，今夜就很好的扮演了一回太监。
至深夜，凤舞的娇喃才散去。
赵云吐了一口浊气，随之收手，药力化解了。
“日后去了仙界神界，别说是我的徒儿。”
月神一语悠悠，话中寓意明显，老娘丢不起这人。
“放心，不会说。”
赵云已蹲下，只顾埋头清点战利品。
不说的好，不说安全。
月神一枝独秀，若说是她的徒儿，保不齐会被打死。
他的见解，还是很独到的。
他的猜测，也是很准确的。
此刻，若在神界喊一句“月神来了”，不晓得会有多少神明跳出来，打不打架且先不说，聊聊理想是必须的。
“不错，此法甚好。”
赵云就很上进了，盘腿在石头上，埋头研究秘籍，都是从法师那扫荡来的，多是旁门左道之术，有那么几种，还是很实用的，技多不压身，月神不教他的，他也能学到。
“浪费资源哪！”
若有外人路过，多半也有这么一句话。
那么一个大美女躺在那，你却搁这研究秘术。
得亏你有媳妇。
不然，定会凭实力单身的。
不知何时，赵云才收了秘术，看了看四周，最后还偷看了一眼月神，一整套动作，咋看都偷偷摸摸的。
见月神睡着，赵云才拿出了一副画卷，看的眸光熠熠，连鼻孔淌血，他都俨然不知，或者说，已入迷。
“若本神所料不差，这一副春宫图吧！”
月神蓦的一语，人还搁月亮上躺着，连眼都没睁。
所谓春宫图，就是那啥的画面了，在某个民风彪悍的地方，还有那么一个清新脱俗的名字：珍藏版。
赵云如惊弓之鸟，被月神当场捉住，一阵尿急。
“我以为是秘术嘞！”
赵云若无其事揣了起来，这可是好东西，世面上没有卖的，回头给诸葛玄道他们捎回去，能卖不少钱。
“有此徒儿，吾心甚慰。”
月神一声怅然，找个时间，还得好好调教调教。
不知何时，凤舞醒来。
定了两三瞬，她才豁的起身，颇为慌乱的检查自个的衣衫，看样子，该是忆起了昨夜时，极乐药力发作，而后神志不清，至于做了啥，脑补便好。
一番检查，衣衫虽凌乱，却并未见红。
“醒了。”
赵云正在篝火旁忙碌，烤肉香味沁人心脾。
“我昨夜。”
凤舞试探性的看着赵云。
“极乐花粉，小意思。”
赵云说着，还抹了一把鼻血，虽没那啥，画面还是很香艳的，得亏忍住了，若忍不住，还会更香艳。
凤舞不语了，下意识捂了脸，脸颊瞬间染满红霞，火辣辣的，女子的矜持，让她只想找个地缝儿钻进去。
神志不清，记忆犹存哪！
昨夜的她，得有多浪啊！
想到这，她不免偷看赵云一眼，那小子定力这么好吗？还是说，我长得不美？极乐花的药力不够猛？
w

第一百八十九章 边关告急
嗖！嗖！
趁着月色，两人再次上路。
气氛，有些尴尬。
赵云还好，在疾行中炼体，在炼体中悟道。
瞧凤舞，就颇感脸红了。
出了山林，是一片苍原。
越往东，越显苍凉，主要是苦狱，已远离繁华，已濒临边陲，过苦狱百里，就是边关，而边关的另一侧，便是大元王朝。
“破，给我破。”
赵云的低吼，频频不绝。
已至第五重瓶颈，牟足劲儿要破入第六重。
许用力过猛，其体魄一半闪电撕裂，一半火焰燃烧，极度霸烈的气息中，还带一股亢浑的龙吟。
“真个怪胎。”
凤舞曾不止一次侧眸。
是偷偷看，每逢看时，都不觉忆起先前事。
“还差一点儿。”
赵云摸出了一颗丹药。
突破在即，用丹药冲击，还是很有必要。
啵！
此声响，只他自个听得见。
终如愿以偿，进阶了真灵第六重。
“这趟，果是没白来。”
赵云心欢喜，腿脚都麻溜不少。
第六重了。
力量更磅礴，还有武魂，也颇有精进。
若非赶着去救人，必会找个地儿好好巩固一番。
嗖！
他乐呵时，来了诡异一幕：
方才进阶的第六重，竟又降回了第五重。
“这。”
凤舞不由一愣。
都进阶了，咋还往回降嘞！
“哪去了。”
赵云一脸愕然，浑身上下的看，感受极其真切，是有一种强大的力量，吞了他修为，第五到第六这一重，好似被人凭空截走了。
月神开眸，瞥了一眼赵云左手食指。
她看的是魔戒，吞赵云一重修为的正是它。
“果然有魔血。”
月神笑了，早知魔戒中有乾坤，至今才看清楚，珍贵的可不是魔戒，而是魔戒中的一滴血，那是魔血，级别颇高，若有幸融了，妥妥的逆天造化。
说魔戒吞赵云修为，并不确切，真正吞赵云修为的，是那滴魔血，该是因它主人的缘故，功法有残存，自带吞噬，且不吞真元精气，就吞修为。
这些，已不重要。
重要的是，赵云要迎来一段造化了。
“哪去了。”
赵云还在找。
好好的一重修为，咋就没了呢？
“喂。”
凤舞蓦的一语。
可惜，她的提醒还是晚了，心神在沉湎的赵云，直奔一块巨石就去了，轰的一声撞了个粉碎。
碎石落尽。
未见赵云起身，好似撞傻了，就坐那发呆。
实则，他在冥想。
一重的修为，不会无缘无故没了。
三五瞬后，他才抬左手，轻轻摘下了指上魔戒，死死盯着它看，已寻到源头，正是戒指吸了他的修为。
“好奇异的戒指。”
凤舞美眸微眯，自魔戒上嗅到了魔的气息。
“还回来。”
赵云破口开骂了。
修为啊！辛辛苦苦攒的，你说吞就吞？
良久，魔戒无反应。
无奈，赵云看向月神，眼神儿寓意代表一切。
“吞就吞了，重修呗！”
月神的回应，一如既往的随意。
赵云黑了脸，这娘们儿，真站着说话不腰疼。
“等雷雨天，本神教你夺造化。”
“方才，没吓着你吧！”
赵云抚摸魔戒，用衣袖擦了又擦，变脸的速度，比开遁的速度都快，能读出月神话中意思，所谓夺造化，自是从魔戒手中夺，吞了他一重修为，总得还点儿利息回来，连月神都说那是造化，那就不是一重修为能比的了。
月神斜了这厮一眼，刚还骂的很欢实呢？
神明都如此，更莫说凤舞了，看赵云的眼神儿，有点儿怪，总觉此货有双重人格，也许是演技太精湛。
哇哇！
不远处，传来婴儿啼哭声。
是一群难民，也不知遭了强盗，还是发了饥荒，拖家带口，呼喝声、婴孩哭声、牛羊嘶叫声很嘈杂。
如这景象，他们一路已见过多次。
还有，路过的不少村落，里面基本都狼藉一片。
“血腥气。”
凤舞一声轻语，感知型的武修，嗅觉还是很灵敏的，一路越往东方走，便越多一抹淡淡的血腥。
除此，好似还有喊杀声。
轰！轰隆隆！
大地震颤，惹得赵云与凤舞回眸。
入目，便见尘烟滚滚，似有千军万马朝这奔腾。
“军队？”
凤舞一声轻语。
赵云起身，穷尽了天眼的目力，极尽眺望天穹，能见一朵乌黑的云彩，遮天掩地而来，但仔细那么一瞅，才知是飞行坐骑，不是一两只，是一大片。
的确是军队。
下方的是陆军，上面的是空军。
如千里奔袭，迅如闪电。
“快，闪开。”
一个骑牛的老人，嘶声大喝。
何需他说，逃难的人、包括赵云与凤舞，都让了路，千军万马奔腾，这若挡道，会被踩成肉泥的。
“燕天峰。”
赵云的眼神儿贼好使。
打老远，便望见了青峰城主，身披铠甲，血色的披风，扬天飘荡，座下战马雄武，一路如光飞驰。
燕天峰身侧，还有青瑶，已束起长发，也身披战衣，如一个女将军，英姿飒爽，别有一番风味。
他们身后，足五千人众。
无需上前问，便知是青峰城的军队，仅玄阳境，就占多半，不乏地藏，各个神色肃穆，也都战意高昂。
嗖！
战马最快的燕天峰已到，如长虹掠过。
其后，便是青瑶。
路过赵云与凤舞时，还侧眸一看，对凤舞没啥，但瞧了赵云那双眼，不免俏眉微颦，好似曾在哪见过，许是军情紧急，一瞬她便收了眸，如风远去。
“几日不见，竟进阶了玄阳境。”
赵云一声嘀咕，青瑶认不出他，他能认出青瑶修为，还有燕天峰，上回见时是玄阳境，也已进阶。
“快快快。”
燕天峰与青瑶之后，呼喝声颇多。
五千大军如狂风呼啸，马蹄声急，大地都颤动，除了杀气，便是煞气，撞得赵云与凤舞都蹬蹬后退了，某些煞气，也只有在战场上，才能磨砺出来。
空军也到了。
乃一只只嘶鸣的苍鹰。
为首的，正是忘古城主杨雄，也如燕天峰，身披铠甲，如丰碑立在苍鹰背上，眸光如炬，神色庄重。
呼！
空军亦有五千之多。
看一只只排列成队苍鹰，真如一片黑幕。
“有战事？”
赵云又皱眉，喃喃自语。
两城齐出，足一万大军，自踏入武道，这是他见过的最大阵仗，捉拿毛头小贼，不可能这般大动静。
还有，也不会请出大夏的战旗。
如此种种，足证明一件事：边关告急。
以他猜测，不止忘古城和青峰城，苍狼城与赤阳城以及距离较近的古城，多半也都在朝边关驰援。
难怪有血腥气。
难怪有喊杀声。
难怪这么多人逃难。
哪是强盗打劫，分明大元王朝来犯。
“走。”
赵云召唤了大鹏。
飞的更高，才能看的更远。
凤舞一步踏上。
大鹏展翅，如一道乌光划过虚空。
“得给你换件衣裳。”
赵云取了墨汁，把黑不溜秋的金翅大鹏，染成了一只紫色的杂毛鸟，顺便，还贴了两道速行符。
“边关告急。”
凤舞脸颊苍白了不少。
突如其来的变故，给了她一种极不祥的预感。
赵云则是一路俯瞰。
下方更多难民，路过的村落，也不见半个村民，时而两三道人影，皆迟暮的老者，人老了，走不动了，要死，也要死在家里，如此，也算落叶归根。
“这般紧急？”
赵云收眸，眺望向东方。
这里，距边关还有几百里，这就开始逃难了？
难不成，大元王朝已攻破边关？
当真如此，那就吓人了。
大夏的边陲，是有万里城墙的，大元王朝是出动了多少兵力，真要一口气吞下整个大夏龙朝？
可他不解。
大元与大夏，自建国向来无战事。
缘因两国实力相当，疆域同等辽阔，皆有天武坐镇，若非关乎根基利益，两国是不会轻易开战的。
半日时间，赵云足换了十几道速行符。
不知何时，才见一座古城，坐落于两座山之间，城墙巍峨，森严壁垒，两座十丈大的巨狮，格外扎眼，更扎眼的，是城墙牌匾，有二字颇有威慑力。
那便是苦狱，关押重刑犯的地方。
平日，苦狱都紧闭城门，以防刑犯外逃。
今日，苦狱却城门大开，也不见有巡逻的侍卫。
好似，就是一座空城。
事实证明，的确是一座空城，大鹏轻松掠过了城墙，若在平时，怕不等靠近，便被强弩给击落了。
“人呢？”
赵云与凤舞皆低眸俯瞰，
这座刑犯监狱，也如先前他们所见的村落，不见人，没有刑犯，也无看守的兵卫，到处狼藉一片。
嗖！
两人到时，一道人影扛着包袱，从一座阁楼跑出来，贼眉鼠目，看样子，是个小偷，刚盗了财物。
大鹏从天而下。
赵云施定身，当场擒了小偷。
“苦狱的刑犯呢？”
“九九日前便被拉到边关了。”
小偷脸色惨白，冷汗之下，哪冒出的人。
“边关。”
凤舞的脸色，比小偷的更惨白。
边关告急，拉上边关，无异上战场啊！
“尴尬。”
赵云心中一声干咳。
费心费力造了避世的玄袍，装备精良，到头来，这竟是一座空城，都找不着人忽悠的，早知是这剧目，当夜就杀过来，人命关天耽搁了这么久。

第一百九十章 大型群架现场
呱！
大鹏一声嘶叫，扑向边关。
出城时，赵云还回首看了一眼苦狱。
如今，他该是明白这座监狱所存在的意义了，距两国交界这般的近，自有它的道理，有战事好将刑犯送上战场，多半会以特殊方法控制，是谓敢死队，说得好听是以功抵过，实则都是炮灰。
废物利用。
统治者的立场，就是让你死的有点儿价值。
然，苦狱中所关押的重刑犯，并非每个都有罪。
便如凤舞的兄长。
曾为军人，上战场保家卫国，无可厚非。
但，从苦狱上战场意义却不一样，纵为国战死，他一样抹不掉生前的罪名，纵死，他也还是囚犯之身，无人会记得他，大夏功劳簿上，更不会有他的名，反而，他的名字还会被刻上罪犯的烙印。
这，还只是其中一个。
天晓得苦狱的重刑犯中，有多少是冤枉的。
“吉人自有天相。”
赵云说道，自是对凤舞说，身侧这位姑娘，静的吓人，娇躯忍不住颤抖，不祥的预感，终是应验了。
赵云未再说，狠吸了一口气。
平心而论，从战场救人比从苦狱救人，艰难多了，首先，得知道凤舞的哥哥在哪，两国显然已开打，且阵仗颇大，找人可不怎么好找，既是战争，每一瞬便会有人死，多耽搁一秒，找到的都可能是一具死尸。
更遑论，还是被当做炮灰拉到战场的。
如此，存活的可能性，便几乎为零了。
杀！
越往东，喊杀声听的越清。
赵云俨然而立，极尽目力眺望，夜幕已降临了，所望见的，是映满天穹的火光，以及冲天的血烟，就是不知，是否有天武境参战。
嗖！嗖！
风神呼啸，天穹长虹不断。
乃一只只坐骑，有军队有散修，还有天宗之人，他望见了老玄道和胖老头，就连紫发小孩竟也在其中。
再俯瞰大地，也是战马奔腾。
如他所料，距离较近的古城，军队都拉了过来，能见韩焱，也能见赤阳城主，却不见他俩的宝贝儿子，这一点，就与青峰城主差点儿觉悟了。
至少，青瑶上战场了。
虎父无犬女，巾帼不让须眉。
呱！
至一片虚空，大鹏嘶叫一声。
它回归了灵界，赵云与凤舞则用速行符。
期间。
凤舞不止一次看赵云，眸中饱含希冀。
她的寓意，赵云自读的懂，是想让他到战场后，便开天武的气势，若有天武境参战，两国八成会歇战，如此，她挨着个的找便好，若顺利，只需赵云一句话，她的哥哥便会被送到面前。
赵云未答话。
这姑娘该是太担忧，也许是太心急。
乃至于，失了那份该有的睿智。
这是战争，两国所投入之兵力，绝不下十几万，十几万的武修，足半数都是玄阳境，不乏地藏与准天，甚至可能还有天武境。
如此场景，盗版的天武气势不好使的。
哪怕敌方有一个开天眼者，便能看穿他的身份，届时，莫说救人了，一个大浪拍杀过来，渣渣都不剩，自边关告急的那瞬起，便已不是他所能左右的了。
“我尽力。”
良久，赵云才回了一句，塞给了凤舞一沓符咒，有逃命的、有防身的、也有斗战的，其后一旦入战场，便是在鬼门关前徘徊了，莫说他俩，地藏最巅峰如胖老头儿也难保全性命。
“多谢。”
凤舞一语感激，加快了速度。
赵云亦不慢，而且战意似火燃烧。
国家兴亡，匹夫有责。
他，也是大夏的子民，私人恩怨暂且先放一边，同仇敌忾，才是他们该做的，赶往战场，不止是找人，也是驰援边关。
两人再定身，已是一座小山头。
放眼望去，下方黑压一片，一方大夏一方大元，古老的战车、嘶昂的战马、陆上的坐骑，来回的奔腾，已不知混战了多久，伴着战鼓与号角声，兵对兵，将对将，于血色的战场上打的是如火如荼。
大地上在战，天穹也在战。
大夏有空军，大元自也有，苍鹰、血雕、血鹰、云鹤凡是能叫上名号的飞行坐骑，应有尽有，每一瞬，都有坐骑坠落；每一瞬，也都有坐骑扑天而上，大战惨烈，人名如草芥，鲜血染红了天与地。
“大型群架现场吗？”
这一刻，莫说凤舞，饶是赵云，都脸色惨白了，他曾杀过人不假，却也架不住这大场面，杀气、煞气哪怕每一道喊杀声，都震颤着他的心灵。
要不咋说上过战场的人都是狠人。
能在战场上活下来的更狠。
这哪是打仗，分明是就是一个屠戮场。
“有天眼。”月神提醒道。
生怕赵云一根筋，演出天武气势去唬人。
如此阵仗，两国如此兵力，怕是来一尊天武境，也未必镇得住场子，一人之力再强，也难敌千军万马，当年盖世的阴月王，便是个血淋淋的例子。
“明白。”
赵云拎出了龙渊剑。
凤舞不语已迫不及待的下了山头。
赵云如影随形。
与他们不分先后的，还有漫山遍野的大夏援军，呼啦啦的一大片，自山林中攻杀了出去，除此还有一只只坐骑，已掠过了山头，去驰援大夏空军。
唔！
入了战场，赵云便是一声闷哼。
第一次上战场，心神震撼，连脚跟都稳不住的，亦分不清东南西北，入目皆大战人影，血色笼暮视线，连天眼都望不穿了，只因煞气太浓，削弱了目力，身侧的凤舞，也好不到哪去，脸色已煞白。
“小心强弩。”
不知是谁嘶嚎了一声。
赵云下意识仰了眸，能见一道道乌光从天而来，准确说，是一杆杆强弩战矛，每一杆上都裹满了爆符，划天而过，射成非一般的远，打的便是援军。
“躲开。”
有老兵暴喝，知道那玩意儿很凶悍。
何需他说，后到的大夏援军包括赵云与凤舞，都远远多了出去，大元强弩凶名赫赫，早已听说过了。
嗡！嗡！
如雨倾洒的强弩，漫天落下来，斜插在大地上，而后，一杆接一杆的炸开，自带雷光，每一道爆符中，竟都还藏着毒针，除此，还有可怕的毒雾。
噗！
赵云喷血，被炸的一路横翻出去。
待爬起，迎面又是一片片细如牛毛的飞针。
噗！噗！
血光四射，大夏的援军中多了一片片真空地带，人影被炸的漫天乱飞，躲之不及的哪怕是玄阳巅峰，也吃了大亏，修为弱者，当场被炸残，残肢断臂，崩满战场，更惨的连尸身都被留下，被炸成一团血雾，还能站起的，基本都搁那摇摇晃晃。
皆是被震的。
也有不少是挨了炸出的毒针。
挨了这一拨打击，能活着就算命大了。
“好霸道的强弩。”
赵云半跪在地上，狠狠甩着脑袋，剧烈咳着血，耳朵嗡嗡的，有这玩意儿在，地藏巅峰来了都不好受，若是数量足够，准天境也能炸死，因这爆符的级别，着实高的吓人，就在方才，他是亲眼望着有一尊地藏老辈，被一矛洞穿被炸的粉身碎骨的。
还有那带毒的飞针，也足够狠辣。
所以说，大元王朝真真大魄力，制造这么一杆强弩，就花费不小，这等强弩的威力的确很给力。
不过，大夏也不是盖的。
强弩嘛！大夏也有，列在一座座山头，已万箭齐发，威力也是杠杠的，大夏被炸的有多狠，大元就被炸的有多惨，每一杆炸开，白花花的银子就没了。
修炼耗资源，打仗更耗资源。
若是小国，可撑不住如此消耗，不是不想打仗，是特么打不起，不是哪个国度都如大夏大元这般任性，谁家的强弩多，无非拼的就是国力和底蕴。
“凤舞。”
待脑瓜清醒，赵云呼唤了一声。
先前一拨强弩乱炸，都不知她被炸那去了。
杀！
暴喝声起，黑压压的大元敌军，已冲杀了过来，是清一色的苍狼坐骑，皆提着斩将大刀，一路攻杀一路舞动，一个个大夏将士，被劈的倒在血泊中。
这，该是一种战术。
已强弩开道，一阵狂轰乱炸，后苍狼骑兵则来收割，那些被炸的大夏援军，都还搁那摇晃呢？头脑晕乎，大多站都站不稳，不是所有人，都有武魂。
“来。”
赵云冷哼，如一道鬼魅迎面扑来。
“小小真灵境，自不量力。”
苍狼骑兵皆冷笑，满目轻蔑，冲杀在前的那位，已抡动了大刀，真灵境级别的武修，他一刀能砍十个。
铮！铮！
不等他大刀落下，迎面便见十几柄飞刀。
每一柄飞刀上，都挂着三两道雷光符，且已炸开。
唔！
苍狼骑兵被晃了眼，俩眼一抹黑。
而这一瞬，赵云已麻溜的杀入敌阵，半蹲而下，龙渊笔直插入了大地，动了天雷阵，大型群架现场嘛！群攻的大招最好使，方圆百丈，雷刃成片的自地底射出，无差别的攻击，身在这片范围，必被命中。
噗！噗！
其后一幕，就格外血腥了。
刚被晃了眼，还未反应过来，便又遭了天雷阵，方圆百丈有一个算一个，都是活靶子，纵玄阳级苍狼，也不怎么好受，至于真灵级，当场大卸八块。
苍狼的主人也一样。
真灵境领域，没几个能扛住天雷阵。
赵云这一波操作，打的苍狼骑兵措手不及。
“好小子，干的漂亮。”
大笑声成一片，后到的大夏援军，如海潮杀到，与苍狼骑兵战到一处，大神通者自不少，一个水遁骇浪便捎走一大片，对方亦有能人，兵对兵将对将。
“炸，我让你炸。”
赵云少主的走位，就有够骚了。
此货，也不知从哪捡了一杆战矛，潜行于地底，瞅见大元敌军，朝死了戳，准头贼好，不少人走着走着，都不知哪跟哪，就被戳出一个血窟窿。
无论战绩如何，他是够本了。
敌方非傻子，很快就给他揪了出来。
乃一胡髯莽汉杀来，属大元王朝，玄阳境修为，拎着一双鎏金大锤，干仗没啥个章法，一路左抡右砸，锤的大夏将士满天飞，鲜血染红了其铠甲与身躯，知道的那是个人，不知道的，还以为是地狱杀来的魔神，乍一看那厮还真有万夫不当之勇。
赵云咳血，被震出了地底。
还未等站稳，胡髯莽汉又杀到，一锤抡了过来，气息狂暴，乃专修肉身的力量型武修，也是赵云见过的最强的一个力量型武修。
既是力量型，自不会与之硬拼。
赵云遁地，又瞬身杀出，避过大锤，欺身近前，废话一句不多说，上来便是龙吟虎啸，吼莽汉俩眼一抹黑，鬼晓得一个真灵境，有如此强的音波。
“侵略者，来了就不用走了。”
赵云一声铿锵，一把匕首插入了莽汉左目。
啊！
莽汉惨叫声凄厉，强行震翻了赵云。
还未完，赵云虽被震翻，但挂在匕首上的爆符，却轰然炸开了，爆符难破玄阳防御，但也要看怎么用，在那个位置炸开，威力嘛还是跟够分量的。
可他，小看了莽汉肉身强度。
半张脸都被炸的血肉模糊，那厮竟还未倒下。
“还不倒？”
赵云脚踏风神，瞬身杀回，左臂麒麟图腾刻画，霸道力量充斥，一拳轰翻了大汉，先前半张脸庞模糊，如今，整张脸都没了形状，未等喘口气儿，赵云便攥住了其脚腕，抡出了一个极优美的弧形，在大地上，砸出了一个人形大坑，莽汉一口血喷了一丈多高。
“来，谁给他补一刀。”
赵云大喝，腰马合一，将莽汉扔向了天空。
“我来。”
四方皆有嘶喝，一道道光冲天。
乃一杆杆战矛，莽汉未落地，便被插成了筛子，说好的补一刀，这得补了十好几刀，死的不能再死。
“好锤子。”
赵云腿脚麻溜，已遁向他方。
临走前，还捎走了莽汉的两个鎏金大锤。
“可见过苦狱刑犯。”
他如一道黑影，窜梭于人影间，走一路杀一路，也是走一路问一路，遇见高阶的武修，很自觉的绕开，遇见大夏的将士，便会顺口问上一问。
得来的答案，出奇的一致：不知道。
俺们是来打仗的，你不会是来找人的吧！

第一百九十一章 莫硬拼
咚咚咚！
战鼓声响满天地，有大夏的亦有大元的。
边关城墙已破，敌军源源不断，无人知道大元，究竟出动了多少兵力；更无人知道，究竟是何种原因，让大元王朝这般大疯狂，攻势如狂风暴雨。
大夏皇朝也并非无人。
驰援边关者多不胜数。
两国于苍原上，打的昏天暗地。
嗖！嗖！
赵云身法超绝，依如一道黑影儿，穿行于人潮，每过一处，必有一人倒下，自然，大多是真灵境武修，兵对兵将对将，他不会傻着去找地藏境干架。
既是战争，自有伤亡。
他也不例外，浑身多血壑，就是个血呼啦的人，战场上基本都这样，上到将帅下到小兵，都杀红了眼，不知多少人倒在血泊，亦不知有多少人冒死冲锋。
“可知苦狱刑犯在哪。”
他的问题，一路都伴随，却鲜有人知。
如他先前所想，在战场救人，可比去苦狱救人，艰难多了，都不知人在哪，找不着凤舞，也找不着她哥哥，他都不确定两人是否还活着，走哪都混乱一片。
“有宝贝。”
杀至一片山坡时，月神蓦的一语。
大型群架现场，这么多的人，总有身怀异宝者。
“东南方，那个黑甲青年。”
“其怀中，有一颗紫色的灵珠夺了。”
月神淡淡一声，是个忠实的看客，没啥个表情，战争嘛！她见的多了，十几万人的混战，只小打小闹。
嗖！
赵云手提龙渊，已直奔那方。
黑甲青年修为不俗，是个狠辣的主，恍似毒体，总有一缕缕黑雾自他体内喷薄，染之者成片的倒下，皆真灵境将士，只三两瞬便暴毙而亡。
“还真有不怕死的。”
黑甲青年幽笑，添了猩红舌头，四周人唯恐避他不及，只赵云是个异类，披荆斩棘的朝他而来。
“秀儿，是他不。”
“嗯。”
“来。”
找对了人，赵云眸中闪射了雷电。
黑甲青年一声阴笑，滚滚毒雾自体内暴涌而出，还真就是毒体，以体祭养毒雾，妥妥的一个特殊血脉。
赵云瞬身遁地，以此避过毒雾。
“滚出来。”
黑甲青年一脚猛跺，欲要逼出赵云。
然，还未等他脚掌落地，便见大地嗡的一阵颤，成片的雷刃自脚下射出，是赵云在地底，施了天雷阵。
无差别的攻伐。
地面上的人，方圆百丈都会是活靶子。
“小小真灵境，会的不少嘛！”
黑甲青年冷道，硬抗雷刃，一脚还是如时落下，踩的大地砰的一声响，射出地底的雷刃，被震的粉碎。
赵云鬼机灵，前一瞬便遁出。
“怎么，还想跑？”
黑甲青年冷笑，手中有一条乌黑铁链飞窜而出，如一条电蛇，朝赵云缠绕而去，其上，也染满了剧毒。
砰！
赵云瞬时定身，伸手不偏不倚的抓住了铁链，猛地一扯，将黑甲青年甩飞了出去，甩的黑甲青年有点儿懵，自上了战场，真灵境领域，赵云还是头一个敢硬接他铁链的人。
要知道，铁链是染剧毒的。
正因未想到，才被甩了个措手不及。
人在半空，还是个活靶子。
赵云速如风，收了龙渊，顺手拎了一个狼牙棒，也是在战场捡的，其上一颗颗狼牙，泛着冰冷的寒光，是一把凶悍的武器，用来砸人最合适。
噗！
黑甲青年遭了大秧，被赵家少主当做了棒球，还未落地，便一棒抡翻出去，一口鲜血喷的霸气侧漏，是毒体不假，是玄阳境也不假，不过抗揍能力嘛！就差点儿道行了，骨骼碎裂之声清晰可闻。
“再来。”
赵云暴喝，气血升腾。
黑甲青年刚落地，他便杀到了，一棒凌空而下，狼牙棒撞得空气嗡嗡作响，力道够分量，威力够霸绝，一棒将黑甲青年砸成了一堆碎肉烂骨。
赵云眼疾手快，收走了紫色珠子，还真是宝贝，珍贵的不是珠子，而是其上刻着的古字，乃遁甲天字，而如这等古字，他的龙渊剑上也刻着一个。
噗！
短暂的一瞬，一道血色倩影横翻了过来。
大眼一瞅，竟是赤嫣。
未多想，他忙慌一步上前，一掌横推将其接下，顺便，还帮其化解了体内暗劲，是一股极霸烈的内劲。
“你我还真是有缘。”
赵云说着，还往赤嫣体内送了一股真元。
“没想到，你也来了。”
赤嫣疲惫一笑，踉跄一下才稳住身形。
“保家卫国，人人有责。”
赵云又拎出龙渊，盯住了远方一道高大的壮汉，赤裸着臂膀，披散着头发，体型雄武，足有两米多高，拎着的一根铁棍，比成人胳膊还要粗，绝对力量型的武修，浑身肌肉如虬龙尽显着爆发力。
只不过。
壮汉的表情有些怪怪，神色木讷，双目空洞。
很显然，不是活人，该是武修祭炼的一种傀儡，大元王朝倒是不傻，把傀儡派上战场，当做杀人武器，别说，那厮的杀伤力，的确有够大，没啥个章法，一路左抡又砸，所过之处，真灵境的将士，被一片片抡的满天飞，连普通的玄阳境，都扛不住。
这一点，赤嫣就是个例子。
那般一个大块头，一棍砸过来，没几个人扛得住。
铮！
赤嫣又杀了出去。
看样子，要找个场子回来，被一尊傀儡抡翻了，着实丢面子，还有，那壮汉的杀伤力，的确有够吓人，任他留在战场上，天晓得会有多少人因他而葬身。
“莫硬拼。”
赵云提醒了一句，速度也不慢。
两人一左一右，联合攻伐，配合还是很默契的。
然，只默契没啥吊用。
壮汉肉身之强，非一般的强悍，一剑劈他身上，与劈在钢板上无异，破不开防御，只擦出一撮撮火花。
嗡！
十个回合不到，两人便被抡翻了出去。
这一棍子，可不怎么好受，愣给震出了内伤。
“快，锁住他。”
两人败退，不少人围了上去，手中皆握着铁链，锁了壮汉手与脚，要给这尊大傀儡，来一个五马分尸。
尴尬的是，撼不动壮汉。
这尊傀儡级别太高，也怪围上去的人修为太低，连玄阳境的赤嫣，都被抡翻，一帮真灵境自是不够看。
砰！噗！轰！
壮汉勇不可当，挣断了铁链，抡的人影满天飞，修为弱者，血骨崩飞；底蕴弱者，当场被砸成了肉泥。
“逼我炸你啊！”
赵云抹了嘴角鲜血，拿出了一沓爆符，本不想用的，会消耗真元，如今看来，还得炸他个满天飞。
轰！砰！
壮汉的步伐颇沉重，狂暴之气暴涌。
封！禁！
打配合的人还是不少的，围在了四方，施展束缚禁法，一两个或许没用，若人多了，那就另说了。
壮汉的动作，缓慢了不少。
嗖！嗖！嗖！
赵云就懂事儿了，在壮汉身侧来回飞窜。
再退回来时，壮汉的身上，已被他贴满了爆符，看的众人都一阵侧目，心有诧异，这货哪来这般爆符。
这若引爆，画面该是很养眼。
轰！砰！轰！
说爆就爆，一道道爆符，一道接一道的炸开。
魁梧的壮汉，被炸的蹬蹬后退，终被破了防御。
咕咚！
莫说他人，连赤嫣都吞了口水。
还是爆符好使，莫说身受，看着都他娘的疼。
噗！
赵云一口鲜血喷出。
用爆符，是需消耗真元的，直接给他抽干了。
硝烟散去，傀儡壮汉没了人形。
不过，他并未倒下去，依旧在抡动着他的铁棍，行尸走肉般的傀儡，显然不知疼，就是一尊杀人工具。
“钢筋铁骨吗？”
赵云心惊，非爆符威力不够，是壮汉肉身太强，那么多的爆符，整整的一厚沓，愣是没给对方炸散架。
“咒印在其头颅中。”
蓦的一声轻语，传遍这片天地。
乃一个划天而过的老兵，属空军的一员，寓意明显，破了傀儡咒印，那个壮汉，就不搁那蹦跶了。
铮！
赤嫣当即出手，一剑贯长虹。
四周众人也未闲着，又一次施束缚禁法。
虽困不住壮汉，却能迟滞其行动。
绝杀嘛！一瞬便好。
赤嫣的一剑，颇具威力，一剑刺在了壮汉眉心，有铿锵之声响彻，绝杀的一击，没能破开壮汉的肉身，显然不是一般的尸身祭炼的傀儡，必有其他材料，而且无比坚硬，都被炸成这熊样了，还这般坚固。
“我来。”
赵云灌了一口灵液，提剑便上。
龙渊剑嗡动，闪电撕裂，一剑是风与雷的结合，雷造风势，风助雷威，仅论威力的话，远强过赤嫣的。
血光刺目。
壮汉的头颅，被一剑洞穿，傀儡咒印也被一剑破灭，气息狂暴的壮汉，瞬间没了气场，轰然倒下。
“好个真灵境。”
暗处有一句赵云听不见的冷哼。
多半的壮汉的主人，一尊高级别傀儡，不知祭炼了多少年，可是心肝宝贝，在战场被打成了残废。
“干的漂亮。”
大夏将士一阵呼喝。
许是用力太猛，一不留神儿都喷了血。
“你师尊呢？”
赤嫣摇晃了一下，疑惑的看向赵云。
这般大的动静，鸿渊既出没在忘古城，不可能不知，堂堂天下第一，至今未见冒头，不应该啊！
试想，一尊天武境坐镇，何至这般惨烈。

第一百九十二章 一窝端了
“天武自有天武的战场。”
赵云一语，说的那叫个语重心长。
纵是在打仗，也不忘忽悠，正派的鸿渊在哪他不知，冒牌的鸿渊嘛！这倒杵着一个，但却不能说。
他的忽悠，赤嫣真就信了。
兵对兵将对将，天武的战场多半不在这。
你信了，我就放心了。
赵云又灌一口灵液，但他的忽悠，却歪打正着，的确还有另一片战场，专属天武之间的战场，只不过，世人不知罢了，真把天武拉过来，各个都是战神，损失会更惨重。
嗡！
正说间，突闻大地一声嗡动。
巨颤来的太突兀，波及整个战场，有太多的人，都没怎么站稳，好似地震，连四周的小山头都跟着晃。
“好强的震动。”
赤嫣都摇晃了一下，险些栽倒。
赵云不语，拽着她往后退了三两步，不知为何，总觉地底有东西要跑出来，方才的震动，便与此有关。
如他所料，的确有东西跑出来。
乃一口石棺，正一寸一寸的拔地而起。
“尸族？”
赤嫣见之，顿的微眯了双眸。
传说中的沉棺术，她还是听过的，只尸族人通晓。
“可怕的尸族竟也参战了。”
赵云喃语，下意识的回首侧眸望看四方。
入目，便见一座座的石棺，一座座的拔地而起，数量多到惊人，若由空中俯瞰，必更震撼，整个战场，全特么的是棺材，仅仅看着都毛骨悚然。
尸族参战，帮的却大元王朝。
石棺遍布战场，非一两个，是一支尸族大军哪！鬼晓得尸族究竟扒了多少家祖坟，这多半还只是一部分。
“终是来了。”
大元的人都笑了，各个残暴嗜血。
大夏的将士，却脸色难看，被大元打了个措手不及，本就落下风，又来一支尸族大军，雪上加霜。
轰！砰！轰！
石棺的棺盖，一块块倒了下去，每一座石棺中，都有人走出，并非活人是一具具古尸，各个神色木讷，双目也空洞，穿着颇显古老，大半不属这个时代，都被炼了成尸傀，妥妥的杀人工具，其中有太多，自带气场，是生前太强大，都残留到了阳间。
“老祖。”
“师尊。”
“爷爷。”
这等声音响满战场，哀痛也悲愤。
只因那些尸傀中，有太多是他们的先辈，在多年前，尸身便被人盗走了，不成想，被炼成了傀儡。
“尸族该死。”
战场上的一声声怒吼，皆是发自灵魂的咆哮。
杀！
怒吼声中，大战再起。
尸族大军参战，各个手握战矛，不要命的冲锋，不知疼痛只知杀戮，不乏高阶尸傀，战斗力杠杠的。
大夏惨烈。
先前本还能勉强顶住攻势，如今嘛！已是全线溃败，不知有多少人倒在血泊中，画面血淋淋的。
“找，速度找出操控者。”
大夏的空军，于天穹上来回的飞窜。
尸傀大军并不难破，找出操控者，弄死便好。
“退，地藏级尸傀。”
小山坡上，赤嫣一声嘶吟。
何需她说，山坡的大夏将士也在飞遁。
“秀儿，可知操控者在何方。”赵云边退边问道。
沉棺术嘛！他也通晓，自知其罩门。
以这种方法召唤尸傀，操控者距此距离绝对不远。
“天眼是摆着看的？”
月神淡淡道，连眼都没睁的。
赵云未再问，顿开天眼，死盯着杀来的尸傀。
这一看，真真有收获。
尸傀也属傀儡一种，体内都有咒印，是施术者种下的，穷尽目力之下，竟能清晰望见，也刻在头颅。
他自尸傀的咒印上，望见了一缕比牛毛还细的光丝，并非实质是虚幻的，是朝一方延伸的。
“我懂了。”
赵云眸光绽放了惊芒。
光丝非一般的光丝，定是连接着操控者的。
他又看其他尸傀，每一尊尸傀，都有一道咒印，而每一道的咒印，都有一缕光丝，且都是朝一方延伸，所以说，找到光丝源头，便能找到操控尸傀的人。
好个天眼，又为他开了另一片天地。
就是不知，其他天眼是否也有这等特殊的能力。
未多想，他顺着光丝一路看了下去。
普通武修望不见的光丝，都聚在了一座山林。
看吧！他猜的没错，距战场并不远，操控者都扎堆儿在那，看样子，若被发现，相互还能有个照应。
找到了藏身地，接下来才正题。
一窝端了，比啥都直接。
而他，显然没有这个能力，得找人帮忙。
“退，速退。”
赵云留下一语，嗖的一声没影了。
不多久，他窜上了一座山头，山头上多是身穿铠甲的大夏将士，除此之外，便是一座座的强弩车。
如这等强弩车，很多山头都有。
“小子，跑的倒是不慢。”
赵云刚到，便闻一语阴沉之声。
乃一个身穿玄色铠甲的将军，语气不怎么和悦，铁骨铮铮的军人，最见不得逃兵，在他看来，赵云就是个逃兵，纵不是军人，但你这开遁的姿势，未免也太麻溜了吧！人都搁下面大战，你好意思跑回来？
“瞅见那座山了没。”
赵云不废话，直接遥指了一方。
“有话直说。”
玄甲将军语气更显冷淡。
“操控尸傀的人，都藏在里面。”赵云忙慌道。
这个“都”字用的好，听的玄甲将军眸光亮了，强弩已架上弩车，就等空军给指示，一旦寻到操控者，会毫不犹豫的开射。
如今，空军没给传讯，一个小武修倒是跑过来了。
“你怎知。”
玄甲将军不怎么信，目不斜视的盯着赵云。
主要是每杆强弩，都价值不菲，打出去都是钱。
可不能乱打，好钢都得用在刀刃上。
“信我，绝对没错。”
赵云亦目不斜视，着实无法证明，总不能跑过去看看，会打草惊蛇的，要么不打，要么一窝端了。
玄甲将军看了两三瞬才收眸，随手拿了望远镜，远远眺望那座山，却是未察觉异状，或者是眼界不够。
事实上，他已经信。
纵横疆场几十年，某种真挚眼神儿骗不了人。
再说了，赵云也没必要骗他。
“所有弩车，调转矛头。”
“瞄准那座山，给老子炸平了。”
玄甲将军一声暴喝，终是下了命令。
顿的，各个山头的弩车，皆变了方向，按方向所指，对准了那座山峰，炸平一座山，分分钟的事。
同一瞬，大夏空军集结。
待把山炸平了，挨着个的收割。
赵云则揉了揉眼，眸子锃光瓦亮，要亲眼见证。
“打。”
玄甲将军豁的挥剑。
嗡！嗡！
万箭齐发，嗡声成一片，一杆杆强弩，成狂风暴雨，划过了苍穹，射向了那片天地，笼暮那座山峰。
“有强弩，退。”
隔着老远，都好似能听闻那座山中传出的大喝，还真就扎堆儿了，本以为隐藏的很隐秘，纵是被找出，也需时间，鬼晓得一炷香不到，强弩便射过来了。
轰！砰！轰！
震天的爆炸声，还是很悦耳的。
好好的一座山，真被狂风暴雨般的强弩炸平了，碎石纷飞中，多见狼狈身影，连滚带爬，不知有多少，被山体掩埋。
就这，强弩依旧如雨倾洒。
大夏的强弩，杀伤力也是杠杠的。
“舒坦。”
玄甲将军拿着望远镜，眯着眼看，真个精彩。
一边望看，他还一边轻轻摆了摆手。
嗖！嗖！
大夏空军开动，自一片片山林飞出。
皆是先前未参战的，总得留些家底儿护着弩车。
空军杀过去，画面更养眼。
操控者都被炸的半死不活，一个个的摇摇晃晃，还未站稳，大夏空军便到了，劈头盖脸又是一顿爆锤。
那不是打仗，是单方面的屠杀。
再看下方战场，因操控者受伤，因操控者遁逃，也因操控者身死，一尊尊的尸傀，一尊接一尊的倒下，先前石棺拔地而出，霸气侧漏；如今尸傀成片的倒下，也是赏心悦目的说，只不过，心情舒坦的一方，换做了大夏。
“该死。”
大元将帅一声怒斥。
为拉尸族入伙，为拉尸族大军参战，付出了颇多代价，本要重创大夏的，这他娘的，被一窝端了。
唔！
尸族的头目，下意识捂了心口。
与大元联盟，是想收集尸身，天晓得是这剧目，还未真正大开杀戒，还未收集尸身，就特么全军覆没了，损失那个惨重，还有那些尸傀，也都弄不回来了。
“好小子，留下名，记你一等功。”
玄甲将军终是收了望远镜，笑着拍了赵云肩膀，许是心情太好，乃至力道重了些，差点儿给赵云拍那，身上本就有内伤，一口鲜血喷了出去。
“散修一个。”
赵云龇牙又咧嘴，口中涌血不断。
“还挺谨慎。”
玄甲将军笑了笑，一股雄浑的真元，灌入了赵云体内，替赵云祛灭了体内杀机，顺便温养了体魄。
“若前辈真想记功，能不能赏我一辆强弩车。”
“好说，战后来找我。”
玄甲将军当场应允，是个豪迈的主。
强弩车虽价值不菲，但赵云所立的功，值这个价。
“得嘞！”赵云说着，转身便走，三两步后又折返回来，试探性问道，“前辈可知苦狱刑犯在哪。”
“不知。”玄甲将军轻摇头。
“多谢。”赵云麻溜窜下了山头。
“真有意思的小家伙。”
望着赵云离去的背影，玄甲将军眸色意味深长，至今都不知，赵云是如何在这般短的时间内，找到操控者的，时间便是命，一窝端了救了多少将士啊！

第一百九十三章 大夏赤焰军
“杀。”
战场喊杀震天。
大元的敌军渊源不断，大夏的援军也持续赶来，细数一下，两国参战兵力，已硬生生的堆到了二十万，苍原、天空、山林漫山遍野，都是大战的身影。
呼烈的战旗，都染满了鲜血。
俨然一副不打到一方全军覆没，就不算完的架势。
呱！
赵云再现身，已是大鹏的背上。
自家的通灵兽，又被染成了紫色的一只杂毛鸟，依旧不愿被人认出来，有外来入侵时，各个同仇敌忾，待打完，鬼晓得会不会有人找他秋后算账。
站的高，看的远。
他一路俯瞰，在找凤舞的身影。
不知是否还活着，是否找到了她的哥哥。
按说，苦狱的重刑犯，都该穿囚衣的，混在大军中，该是很扎眼的，可这一路飞来，一个未瞧见。
未瞧见苦狱刑犯，倒是瞅见了一个更扎眼的。
乃紫发小孩，两三岁的模样，个头儿不怎么高，走在大街上都可能被人踩了，上了战场，那货的腿脚倒是麻溜的很，拎着一把锋利的匕首，来回的蹦跶。
不与人战，专搞偷袭。
曾有一瞬，赵云以火焰化长弓，以雷霆化长箭，弯弓如满月，射出了雷霆一箭，威力嘛！还是很吊的。
噗！
下方一个大元的敌兵，被一箭射杀。
为嘛射他，是为救青瑶，再不救真被灭了。
“赵云？”
青瑶下意识仰眸。
奈何，大鹏已如一道乌光飞向他方。
或者说，有人追杀大鹏。
乃一只庞大的火狼，变异的那种，俩翅膀扑闪，走哪都带一阵炙热的热浪，其背上坐着是一个紫袍老者，陆军打陆军，空军就打空军呗！好不容逮住一个软柿子，哪还不朝死了捏，剑气一片接一片。
吼！
紫发老者来劲，他的坐骑更来劲，玩儿了命的喷火，眸中还竟还爆射雷电，一路追着赵云和大鹏打。
呱！
大鹏贴了速行符，速度奇快，极尽躲避。
“追，我让你追。”
赵云手握一手拎着地火弓，一手提着天雷箭，一箭更比一箭霸道，不打紫发老者，就打那只长翅膀火狼，若非没爆符了，不然，定炸他个满天飞。
吼！
火狼咆哮，该是也用了符咒，速度猛增。
“就怕你不来。”
赵云冷哼，眸光如炬。
大鹏也意相通，豁的变方向，绕到了下方。
铮！
赵云以魂御两剑，自下朝上洞穿了火狼。
火狼一声惨叫，一步没飞稳，踉跄了一下，紫袍老者也是一步没飞稳，从天栽了下去，玄阳境跌到了半空，也如旱鸭入雄江，搁空中来回的扑腾。
“一路好走。”
赵云追了上去，给其补了一箭。
嗡！
他给老者补刀，也有人给他补刀，不知从哪窜出一只血雕，血雕背上，也立着一个拿弓箭的敌兵。
是个赤发青年。
他的一箭，有够诡异，似是带一种锁定的能力，大鹏分明已避过，可那支乌黑的箭，还追着它漫天跑。
好似，不将它命中就不算完。
“特殊血脉。”
赵云瞟了一眼赤发青年。
月神说过，凡头发非正常颜色的，都是特殊血脉。
他看时，诡异的黑箭又一次射来。
还真是带锁定能力，不命中人就一直追。
这三两个瞬息，赤发青年又接连射出了十几箭，箭箭都如一道乌光，在空中划出了一道道优美的弧线。
赵云自不会站着被打。
既是躲不过，便一一将其击落，御剑术不止能攻伐，亦能做防御，两剑悬身体左右，防的滴水不漏。
赤发青年气恼，驱动血雕杀来。
而赵云，也是一个顶风儿就上的主，正面攻伐。
空战嘛！
只有距离近了，才能擦出火花。
“黄泉路上好走。”
赤发青年冷笑，距离三五丈时，杀箭爆射。
“滚。”
赵云一声大喝，用了龙吟虎啸。
自带龙吟的音波攻伐，配合武魂，威力真不俗，迎面射来的杀箭，被震了个粉碎，连带赤发青年与其座下血雕，都被嚎的俩眼一抹黑，无论坐骑还是主人，都足够的震惊，震惊一个真灵境，哪来的武魂。
“黄泉路上好走。”
赵云一个跃身，跳到了血雕的背上，速如惊雷，如一缕春风，自赤发青年身侧掠过，其后，便见青年坠下了虚天，脖颈上，还多了一道剑痕，有鲜血喷薄，在那一瞬，是被赵云一剑封喉的。
呱！
这边，赵云自血雕背上跳下，被大鹏接下。
临走前，把血雕也送上了黄泉路，与主人做个伴。
啊！
终究，赵云听见一声熟悉的声音。
是凤舞。
她寻到了兄长，却是一具死尸。
纵是隔着很远，赵云依旧能看清，凤舞的哥哥，到死都穿着苦狱的囚衣，也还带着镣铐，且干瘦如柴。
不难想象，他在苦狱中的遭遇。
啊！
凤舞仰天嘶吟，血泪淌满脸颊，嘶声悲怆。
世上唯一的亲人战死了。
赵云默然，心有触动。
那一幕，是一种极好的讽刺，也正如他所料的，铁骨铮铮的军人，到死都是戴罪之身，无人会记得他。
“小心。”
半瞬收了思绪，赵云又弯弓搭箭。
凤舞悲痛欲绝，俨然已成一个失了魂魄的傀儡，傻傻的瘫在那，抱着已死的哥哥，不觉敌兵冲杀过来。
铮！
还好，赵云的一箭足够快，当场绝杀。
为此，他也付出了惨痛的代价，被打下了虚天。
连带大鹏，也被人一箭射穿了翅膀。
坠落中，赵云将其遣回灵界，相比空中还是陆地安全，况且，坐骑已受伤，他也再打不了空战了。
“与你补一箭。”
偷袭他者一声狞笑，驾驭坐骑冲天而下。
赵云不言语，两剑还悬于左右两侧，防的很好，落地前一瞬，他朝大地打了一掌，以此缓冲坠落之势，着陆便遁地，后有一瞬杀出，逆天射了一箭。
噗！
偷袭者喋血，连人带坐骑一并被洞穿。
赵云未有停歇，提着染血龙渊，直奔凤舞而去，那姑娘，好似已万念俱灰，傻傻坐在那，真没了灵魂，一大片的敌军，已朝她围去，如一群恶魔。
“不要命了？”
紫发小孩不知从哪窜出，拉起便跑。
同一瞬间，赵云强行杀到，挡住了追杀的敌军。
噗！噗！
他也杀红了眼，也没啥个招式了，双手紧握剑，乱劈乱砍，头发、衣衫、手脚浑身上下全都是鲜血，有他的，也有敌人的，真像极了一尊浴血的修罗。
发狂他的何止他一人。
战场上的，随便拎出一个都是活脱脱的疯子。
咚咚咚！
亢浑的战鼓声，又一次响起。
战了这么久，大夏强有力的援军，终是杀到了，乃一匹匹燃着赤焰的战马，自山林中奔腾而出，非一两千，是整整十万大军，如赤色地毯横铺血色战场。
“大夏赤焰军。”
见之，大夏将士顿的热血沸腾。
“怎么会有赤焰军。”
大元统帅的脸色，顿的难看到了极点。
按他所想，大夏的赤焰军应该在他方作战才对，这是早计划好的，会有其他大军牵制，怎的跑这来了。
很显然，出了变故。
不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
这一回，让他摊上了猪队友。
没牵制住赤嫣，那他娘的还打个毛线。
金戈铁马声震天地。
赤焰军威势无匹，如狂风呼啸，莫说是玄阳境，连地藏巅峰，都被撞得站不稳，这便是气场，十万大军的气场，是由杀气、煞气、战意，真元融合而成。
他们也各个染血。
很显然，是刚经历了一场血战。
入侵大夏者，可不止一个大元王朝，还有其他国度，这是一场联合的攻伐，四方边境皆有战事。
“那便是赤焰军吗？”
赵云提着淌血龙渊剑，摇摇晃晃。
燃着赤焰的大军，他也只听过，还是头回见。
隔着血雾，能望见赤焰军冲锋最前的一匹战马，燃着的是一种最纯粹的赤色烈焰，而战马上那道倩影，才是真的刺目，生的一张绝世的容颜，身披战衣，披风烈烈，如一道赤色的长虹，怎个英姿飒爽了得，是这片血色战场上最亮丽的一道风景。
“赤焰女帅。”
赵云喃语，太多人都眸光熠熠。
若非亲眼得见，谁会想到那么一个绝代大美女，会是赤焰军的统帅，大夏十大元帅中，她是唯一的一个女统帅，战力虽非最高，却是最富传奇色彩。
相传，她是天宗走出来的，是大夏王朝建国后，最年轻的一个准天境，纵天宗掌教见了她，也得客客气气，纵她统兵在外，一样挂着副掌教职位。
“那妹子也不错。”
月神睡醒了，狠狠伸着懒腰。
见了漂亮的姑娘，她比赵云还精神。
“稳了。”
赵云未搭理月神，只看战局。
战势逆转，赤焰军的战斗力，真不是一般的强，如秋风扫落叶，真真正正的一路横推，而他们的威名，就是这般打出来的，逢大兵团作战，基本都有赤焰的身影，如一朵赤色的花，于传奇中绽放。
“顶住。”
大元统帅嘶吼，却没啥个吊用。
大元王朝败了，全线溃败，是怎么打入大夏的，便是怎么被打出去的，上到统帅下到小兵，皆狼狈逃窜，走是不赶趟了，那得跑了得麻溜的跑。

第一百九十四章 为仇恨而活
一场血战，打了一天一夜。
大夏赤焰军果然不是盖的，直杀的大元军队尸横遍野。
月下的战场，血色弥漫。
怎个惨烈了得，各个角落都有嚎啕大哭。
赵云再现身，是一片幽暗的山林。
远远便见凤舞，披头散发，浑身是血，正跪在地上刨坑。
或者说是挖坟。
赵云默然，捂着肩膀踉跄而至。
除凤舞，还有她的兄长，静静躺在那，依旧穿着囚衣、带着镣铐。
赵云心境苍凉，不知该悲悯，还是该悲愤。
铁骨铮铮的军人，无愧家国，本可死的堂堂正正。
奈何，莫须有的罪名，致死都是刑犯之身。
微风拂来，多带寒意，也如这世间残酷的法则，冷彻入骨。
他强，可肆意欺凌；
你弱，便活该被欺负。
千百年来，多少血淋淋的例子，而凤舞的兄长，便是其中一个，若他有至高的修为、若他有无上的权力，又何至死的这般悲惨。
哗啦啦！
轻微的铁链撞击声，在夜里格外清亮。
凤舞扯断了锁着兄长的镣铐，为哥哥穿上了一副军人的铠甲。
也是她，亲手掩埋。
坟前墓碑上的名，是用鲜血刻下。
“节哀。”
赵云终是开口，生怕这姑娘想不开。
回应他的，是凤舞抽出匕首的铮鸣声，并非自裁，是用匕首在自己左边的额头上，一刀一顿的刻下一个血淋淋的“仇”字。
赵云嘴角溢血，看的心境动容。
是怎样的仇恨，才让这般一个风华正好的女子，以毁容来铭记。
良久，凤舞才起身。
她眸中再无泪，如一尊行尸走肉，寻不出一丝人的情感。
“节哀。”
“无论如何，都要谢谢你。”
凤舞拱手也俯身，一语沙哑凄离。
赵云张口，却如鲠在喉，只因望见凤舞额头那个淌着血的“仇”字，如一道光芒，刺痛他的双眸。
她默默转身，渐行渐远。
“姑娘。”
“往后余生只为仇恨而活。”
凤舞背对着赵云，留下了一句最无情的话。
伴着月光，她的凄美比鲜血更嫣红。
赵云静静目送。
一句只为仇恨而活，注定了那个女子终生都要活在黑暗中。
哎！
赵云一声叹，提了酒壶，在坟前撒了一片浊酒。
轰！轰隆隆！
许是上苍有悲悯，劈下了闪电，以祭奠这个冤枉的英魂。
“上山巅。”
月神睡醒了，狠狠伸了懒腰。
赵云随之收神，一路窜上了一座小山头，高举了左手。
映着星辉，他中指戴着的魔戒，魔光淌溢。
“越发上道了。”
月神笑着瞥了一眼赵云。
所谓雷雨天夺造化，便是用雷电劈魔戒。
她还未说，赵云便已懂了，当日摄取战戟中的一丝仙力时，用的便是这等方法，在赵云看来，同样适用魔戒，以天降之雷破禁制。
轰！
闪电已下，径直劈在了他左手。
准确说，是劈在了魔戒上的，劈的魔戒火光四射。
“再来。”
赵云一声大喝，再次高举魔戒。
天将的雷电，果是好使，只劈了一道，便觉魔力大盛。
轰！砰！轰！
有人求劈，上苍自是不客气。
三五个瞬息，足有十几道雷电劈下来，劈的魔戒铿锵作响。
瞧赵云，也是浑身冒黑烟儿。
换做一般人，早特么被劈成灰了。
他有太初天雷诀，正极尽运转，溢出的雷电，皆被他吸收。
雷电不绝，一道更比一道狠。
月神单手托着脸颊，百无聊赖的看着。
被劈了一次又一次，魔戒上的禁制，正一点点的削弱，若是炎灵玉，乃魔戒的第一把钥匙，那赵云的一重修为，便是第二把。
至于第三把，便是这漫天雷电。
所以说，不是所有人得了魔戒，都能开启它的禁制。
前两把钥匙，都能做到。
难的是第三步，没有雷电功法，会被当场劈成渣渣的。
啵！
伴着又一道雷电劈下，有了这么一道声响。
赵云听不见，月神却听得见。
魔戒嗡颤，有一道魔光直插天宵而去。
“血？”
赵云一阵惊愕，魔光不是光，而是一滴血一滴魔血。
“吞了它。”
月神一语悠悠。
无需她提醒，赵云也已探了手，已真元化成了一只虚幻的手。
然，不等他捉魔血，魔血自个就下来了。
不止下来了，还如一道光，自赵云天灵盖灌入。
唔！
赵云一声闷哼，也一步踉跄，险些从山巅栽下去。
还未站稳，便觉一股狂暴的力量，自他天灵盖，灌入了他四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，每一股都在乱窜，在他体内肆意的冲撞，三两瞬而已，不知撞断了他多少经络，不知有多少筋骨因此而断裂，就连体表的皮肤也龟裂不少，鲜血自一道道裂纹中淌流。
吓人，他吓人了。
自远处看，他便如一个血人，身体在膨胀，直欲炸开。
也对，魔血力量太磅礴也太狂暴。
而他，只是一个真灵境，容纳不下定会被撑爆。
如这情景，他曾经历过一回，那日吞龙血时，也是这般。
相比之下，这滴魔血比那滴龙血，更加的霸道。
唔！
他的低吼痛苦不堪，承受不住这等力量。
危机关头，他又一次运转了洗髓易筋经，同一瞬，也运转了太初天雷诀，以此极尽炼化着魔血，淬成武修真元，随之灌入丹田。
这下，换丹田撑不住了。
修为太低，丹田的容量也是有限的，差点儿当场爆了。
啵！
又是这等声响，丢的一重修为，补回来了。
不止补回来了，还强行冲击了境界，直接杀入了第七重。
奈何，魔血力量磅礴。
对此，他早有预料，也早有准备，拂手之下，将乾坤袋中所有符咒，一并挥洒了出去，雷光符、速行符、悬空符撒的漫天都是。
符咒一瞬解开。
以此来消耗真元，来减轻丹田的压力。
亦如吞龙血时，符咒抽走的真元，只九牛一毛，更多更狂暴的真元，如潮涌入丹田，窜入他全身每一角落，还是肆无忌惮的乱窜。
“将真元发泄出去。”
月神淡淡一声，再这般下去，真会被撑爆的。
是她小看了魔血，小小一滴，竟有如此磅礴的力量。

第一百九十五章 魔道
“天雷阵。”
赵云一声低吼，半蹲而下，双手握剑柄，一剑笔直插入大地。
群攻的大招，自消耗庞大的真元。
而在此状态下，所施展出的天雷阵，与先前略有不同，且说其威力，就远非正常状态可比，连天雷阵的范围，都比原先大了好几倍，成片的魔光雷刃，自地底射出，巨石如豆腐，被轻松的切开。
真元得以宣泄。
可惜，魔血力量还是那般磅礴。
赵云发了狂，一剑接一剑的插在大地，玩儿命施展天雷阵。
好好的一座山头，因他被搞的碎石崩飞。
不知何时，动静才湮灭。
赵云力竭，一头栽了下去，肉身已残破不堪，多处血骨曝露。
师傅是个疯子，真不把徒儿当人看。
如月神，让赵云吞魔血，就是让其在鬼门关前溜达，任何一个晃神，都可能身毁神灭，只怪魔血力量太狂暴，撑爆身体只需一瞬。
还好，赵云轻车熟路，终是撑过来了。
咔吧！咔吧！
炼体的骨骼碰撞声，不久后便响起，以修复破损的肉躯。
至深夜，他才伸着懒腰起身。
还真是造化，先前被吞了一重修为，魔血换了他两重。
“感觉可好。”月神笑道。
“不错。”赵云咧嘴一笑，握了握拳头，强大精元充溢。
除此，便是一种神秘力量，潜藏于体魄深处。
“魔的力量？”赵云看了月神。
“可试着用一用。”月神又躺回了月亮上。
用一用？
赵云喃语着，微微闭了眸，心神沉湎，追寻这魔的力量。
吞了魔血，那等魔力好似在他体内无处不在。
月神只静静看着。
所谓造化，指的并非修为进阶，而是魔力，魔家的力量增幅之霸道，是神界公认的，真要找人干仗，任何一尊神，都极不愿与魔对上，一尊魔若发狂，血脉会极尽升华，一切都会提升至最巅峰。
所以，魔的血也或多或少会带一些这等能力。
这等力量，若是能为自己所用，也不失为一种禁法。
“可寻到了。”
月神问道，貌似等的有点儿不怎么耐烦了。
话落，便见赵云豁的开阖。
开眸的瞬间，有两道魔光自他眸中射出，不远处一座岩壁，都被戳出俩窟窿，而他的形态，也瞬间大变，眉心处，一寸寸刻出了一道魔纹，如瀑流淌的黑发，也一丝丝一缕缕的化作了化作了血红，就连体内淌溢的气息，也成乌黑的魔煞，呜呜的声音如厉鬼在哀嚎，打老远一瞅，哪还是个人，分明就是一尊大魔头。
“这。”
赵云下意识抬手，怔怔的看着，掌指间魔煞萦绕，还有细弱牛毛的雷电，撕裂不堪。
先前，是真元磅礴。
如今，是狂暴力量充斥。
“这便是魔化状态。”月神轻语一笑，“也可称其魔道。”
赵云未答话，在狠狠甩脑袋，只因神智不怎么清晰，正被暴虐与嗜血的念头，一点一滴的侵蚀，让他直有一种想杀人的冲动。
“此状态，在增持力量的同时，亦会迷乱心智。”
“一旦被魔性蒙蔽，或许会成为一个不折不扣的杀人狂魔。”
“用此力量，需坚守初心，”
月神一言接一语，是阐述也是告诫。
“锻炼心智？”赵云试探性道。
“你这般理解，也没啥毛病。”月神闭眸假寐。
“明白。”
赵云盘膝而坐，搁那静心研究，一次次的内视体魄，在魔化的状态，筋、骨、肉包括真元、包括武魂，都被魔力极尽的加持。
轰！
映着月光，他朝着岩壁来一拳。
不得不说，有魔道的增幅，杀伤力杠杠的，用秘术威力更甚。
他已渐渐适应，沸腾的鲜血，似火燃烧。
这若战力全开，配合斗战圣法，同阶无人是对手。
“为师对你有信心。”
月神曾一瞬开眸，一话说的语重心长。
连大美女赤裸裸的勾引，这厮都扛得住，哪会被魔性祸乱。
“造化，真是造化。”
赵云盘着腿儿，自个偷着乐。
待魔化状态散去，他又龇牙咧嘴了，若魔化是一种禁术，那禁术之后，感觉可不咋好，浑身都如脱力，四肢麻木，五脏剧痛，就连武魂，都好似被锤子砸了一下，整个人都想的蔫不拉几的。
所以说，不到万不得已，还是少动魔道为妙，太狂暴也太霸烈，伤敌的同时，也是在自伤，用的多了，必会摧残体魄。
“秀儿，这魔戒可还有用途。”
赵云灌了一口灵液，又摸出那枚魔戒。
“滴血认主。”月神回道。
赵云照做，划破手指，融了一滴血在魔戒。
魔戒如海绵，瞬间吸收，又一次绽放了魔性的光。
而赵云，则顿觉心神一颤。
所谓认主，便是他与魔戒有了一种奇怪的联系。
“内有空间？”
赵云攥着魔戒，眯着眼往里瞅。
其内魔雾缭绕，空间不小，约莫估计能塞下一座山。
“这个好。”
赵云嘿嘿一笑，一个拂手，很自觉的把乾坤袋中的宝贝，全都挪到了魔戒中，这个空间更大，而且不漏气，主要是比乾坤袋安全。
“再祭炼一番，免得反噬你。”月神蓦的一语。
“明白。”
赵云祭了地火与天雷，包裹了魔戒，敛魔煞于戒中，先前融入的一滴血，被彻底炼入，彻底与魔戒融为一体，真正为他所用。
三日，悄然而过。
至第四日，他才收了火与雷。
此刻再看魔戒，黑的足够深沉，意蕴内敛，不透魔煞。
“日后，跟着我混了。”
赵云笑着，麻溜起了身，直奔边关。
先前说好的，玄甲将军要记他一等功的，要赏他一架弩车。
弩车是个好东西，回去研究研究，多半也造出来，一两架或许没啥，若是造的多了，杀伤力还是很给力的，先前一座山被生生炸平，他是亲眼看着的。
那么多尸族强者，不乏地藏境，都被炸的服服帖帖。
主要是有魔戒，空间很大，能装很多。
日后，若被大票人围殴，打不过就用弩车教他们做人。
嗯靠谱。
“吾要闭关，自个猥琐发育。”
月神说了一句，不待赵云开口，便屏蔽了他的意识。
再无看时，已是白蒙蒙的一片。
“闭关好，闭关安全。”赵云意味深长道。
主要是这娘们儿，很不安分，逢见美女必坑他。
情圣的名号，就是这般来了的。

第一百九十六章 可愿入天宗
出了山林，赵云一路朝东。
路过战场时，还定足了良久，纵经历了一场雷雨，纵过去了三五日，可这片战场，还是血雾萦绕，大地上，还有未曾干涸的鲜血。
无人知道战死了多少人。
也无人知道，究竟有多少是无名之辈，太多人连尸身都未留下。
哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行。
镇守边关的大夏将士，便是那些人。
良久，赵云才离去，一路奔行足百里，才到大夏边关。
远远望去，残破的城墙上，多是忙碌的人影，在修筑城墙。
城墙里外，都驻扎着军队，有边关将士，也有大夏赤焰军。
纵非战时，望见赤焰军的战旗时，赵云都不免心生敬畏。
有那么一种煞气，只在战场上才能磨砺出来，而赤焰军的煞气，则是刻在骨头与灵魂里的，只赤焰一个名，便是一种无上的威慑。
“止步。”
方才靠近城墙，便被兵卫拦了路。
“我找玄甲将军领弩车。”
赵云说着，还拿出了一副画像，画的便是玄甲将军。
毕竟，太多人身披玄色铠甲，鬼晓得他说的是谁。
“弩车是你想要就能要的？”
兵卫一声喝斥，当兵这么久，还是头回见有人来边关要弩车。
“那位前辈已应允我。”
“滚蛋。”
“你别骂人哪！”
赵云心情颇不爽，若非这是边关，他必找这货练练。
“放他进来。”
不知从哪传来一句话语。
这话好使，兵卫顿的客客气气，好似知道是谁下的命令。
赵云一路随行，被带到了中军大帐。
大帐中，除了玄甲将军，还有一道身披战衣的倩影，正在看地图。
“赤焰女帅。”
赵云一声轻喃，一眼便能认出。
准天境，这是一尊货真价实的准天境，也是他修道以来，见过的修为最高的一个，且还是距离这般近，有一种颇不真实的感觉。
她生的很美，仅论美貌，堪与月神比肩。
花，赤色的花，一朵只在战场上才会绽放的赤色花。
这，是赵云此刻对她的评断。
许是多年驰骋疆场，这尊女帅比一般女子，还多了一种别样的风韵，看之让人着迷，也许是赤焰女帅本身就有一种传奇的魅力。
“楚帅，这便是那个寻到尸傀操控者的小家伙。”
玄甲将军爽朗一笑，口中的楚帅，自是指赤焰女帅。
很显然，她姓楚。
就是不知叫啥名，叫啥都不如赤焰女帅的名号响亮。
至此，赤焰女帅才自地图收眸，看向了赵云，已听玄甲将军说起过，是一个真灵境的小武修，寻到了尸傀操控者，才挽回了败势。
“见过前辈、见过将军。”
赵云还是很懂礼数的，忙慌拱手俯身，
纵对方未透露一丝准天威势，可他还是倍感压抑。
抽空，他还偷偷看了一眼月神。
见他的秀儿真的闭关了，他才放心，。
节骨眼儿上，可不能捣乱，敢调戏赤焰军的统帅，他今日就不用走了，十万赤焰军，一人一口唾沫，就能把他淹死。
“无需多礼。”
女帅微微一笑，并未丝毫准天架子。
缘因看赵云颇顺眼。
非边关守将，只真灵修为便敢上战场的人可不多。
准天境的眼界，还是很高的，纵赵云戴着人皮面具，她一样可望穿，且看到的更多，这个小武修可不简单，气血旺盛，真元颇精粹，还有，同时具备地火与天雷，某种煞气，她也能清晰捕捉到。
“可愿入天宗。”女帅笑道。
这话，听的赵云一阵愕然，也一阵措手不及。
这开场白，让他受宠若惊。
连身侧的玄甲将军，也不免挑了眉。
这是邀请吗？赤焰军的统帅亲自邀请，史无先例啊！
“这小子，真有那般不凡？”
玄甲将军心中嘀咕，又不免多看了赵云一眼。
奈何眼界不够，没看出所以然。
“不急着回答。”赤嫣女帅轻语一笑，拂手一枚紫玉，悬在了赵云身前，“若他日想通，可持这块玉佩，去天宗找李玄苍。”
“多多谢前辈。”
赵云忙慌接下，头脑还有些晕乎。
“你且先出去。”女帅又道。
“呃。”
赵云应着，转身便走。
“哪去。”
玄甲将军又给他拽了回来，他则大步出了军帐。
赵云干咳，这才明白，是让这货出去。
嗖！
玄甲将军刚出去，女帅便拂了手放了帷帐，与外界隔绝。
“这是要找我单独聊聊吗？”
赵云心中嘀咕，左瞅右看，帷帐都放了，这般神秘。
“小友，有一事请你帮忙。”女帅笑道。
“前辈吩咐便好。”赵云呵呵一笑。
赤焰女帅未答话，背过了身，解下了披风，褪下了战衣。
赵云俩眼顿的一直，这是要找我那啥吗？
不过，他想多了。
女帅褪下战衣后，只露了右边玉肩。
许是肌肤太洁白，乃至她玉肩上一道的血痕，格外的刺目。
赵云微眯了双眸，并无不正经的想法，只盯着那道血痕，像是剑痕，且一般的剑痕，萦有幽光，有杀意缠绕，使得伤痕无法愈合。
“天武境斩的？”
赵云心道，赤焰女帅属准天境，只差半步便是天武境，准天境的杀意，是奈何不得女帅的，只一种可能，是一尊天武境伤的她。
“借小友天雷，炼灭杀意。”
女帅轻语，并未回眸，只背对赵云。
“晚辈定当尽力。”
赵云三两步上前，一手按在了血痕上，雷电随之祭出。
“能否告诉我，哪来的天眼。”
女帅轻唇微启，虽是剧痛，却无半声低吟。
“生下来便有。”
赵云一笑，暗下不免心惊，他的天眼是隐于眸中，赤焰女帅竟看得出，不亏是大夏赤焰军的统帅，仅这眼界，就非地藏巅峰能比。
许是知道他刻意隐瞒，女帅并未多问。
“大夏亦有天武境，前辈为何不寻天武境帮忙祛灭杀意。”
赵云疑惑道，竭力控制雷电，血壑上的一股天武杀意，极其的可怕，也得亏是赤嫣女帅，若换做地藏巅峰，多半已被拖入鬼门关。
“战事紧急。”
女帅的回答简单而直接。
赵云听得出，赤焰女帅必也有所隐瞒。

第一百九十七章 小兄弟，辛苦了
一语简单对白，账中成沉默，只剩雷电撕裂声。
赵云不敢大意，越炼越心惊，杀意之顽强，远超他的预料，也或者，是他道行不够，使不出天雷真正的威力，至今都未撼动杀机。
看女帅肩上的血壑，还溢血不止。
自始至终，她都未痛吟半声，男将铁骨铮铮，女帅也一样。
谁说女子不如男，赤焰女帅便是个很好的例子。
“咋没声儿嘞！”
帐中沉静，账外的玄甲将军，就有点儿不怎么理解了，耳朵贴在账前，已听了好一会，啥动静都没，也可能是女帅隔绝了外界。
这般神秘。
俩人搁里面干啥嘞！
这才是玄甲将军所好奇的，说是聊理想，鬼都不信的。
唔！
终究，有一声女子的低吟传出。
而后，便是喘粗气声，有赵云的也有女帅的。
“这。”
玄甲将军挠了头，不免脑洞大开，自个就脑补某些画面了。
赤焰军的女帅，很缺爱吗？
很显然，他也想多了。
帐中，赵云有些力竭了，这才喘粗气。
身侧的女帅，许是太痛苦，才有了低吟，脸颊惨白如纸。
痛有痛的好处。
天武境的杀意，已被炼化不少，也因女帅底蕴深厚，也在竭力抹灭杀意，不然，凭赵云的修为与天雷，是不可能炼灭天武杀意的。
不知何时，赵云才收手，一步踉跄，险些栽倒。
女帅也好不到哪去，一步站起，便昏厥了过去。
“前辈。”
赵云一步上前，将其托住，知道女帅因何昏厥。
是他炼化的杀意不假，却是女帅在暗自支撑，耗的精疲力竭。
由此可见，伤她的那尊天武境有多可怕。
结局还是好的。
那道森然的血壑，已然被炼化，伤口也已愈合。
赵云未叨扰，轻轻将其放在了床上。
女帅睡的安详，也只在沉睡中，才会露出最真实的一面。
叱咤疆场的赤焰统帅，也是有女子温柔的。
可能是太累，她苍白的眉宇间，还有一丝难掩的疲惫。
这便是军人。
倘若，此刻有战鼓声，她依旧会在第一时间披上战衣。
“晚辈告退。”
赵云拱手一礼，静静退了出去。
该是耗损太厉害，腿脚发软，乃至于他出营帐时，差点栽那。
“哎哟我的乖乖。”
玄甲将军一手搀住了他。
这都没啥，主要是他看赵云的眼神儿，那叫个崇拜。
“女帅呢？”
“已睡下。”
“小兄弟，辛苦你了，看给你累的。”
玄甲将军把赵云扶的稳稳的，上下拍打着赵云衣衫上的尘土。
他的话很有学问：整个大夏属你最吊了。
“应该的。”
赵云疲惫一笑，都不知话中有深意。
这句“应该的”，还是很有杀伤力的，听的玄甲将军嘴角直扯。
“前辈，你答应我的弩车。”
“早已备好，随我来。”
玄甲将军笑着，一手搭在了赵云肩膀，搂着便走。
自后去看，那就是哥俩好。
赵云颇感不自然。
主要是这个将军看他的眼神儿有点儿怪。
不多时，两人才兵营定身。
一辆弩车就摆在那，足有三五米庞大，看着就唬人，玄甲将军也大方，还送了十杆强弩，这若射出去，一座小山头都能给轰平了。
“不错。”
赵云蹲在那，用手抚摸。
弩车炙热的坚硬，非一般的铁料铸造，其上的零件，也非一般物件儿，也不知是哪个能工巧匠，造出了这般巧夺天工的战争利器。
“要不，派俩人给你送去？”玄甲将军笑道。
他的殷勤，整的赵云很不习惯，为嘛突然对我这么好。
因为你吊呗！
这会是玄甲将军的回答。
不是吹，此刻若赵云再张口要三五十辆弩车，他也会给的。
不为别的，就因赵云是个出类拔萃的人才。
那不，赤焰军的女帅，还搁床上躺着呢？
“我自个搬走便好。”
赵云笑呵呵，扛起来便走，脸庞憋得通红。
弩车杀伤力凶悍，也不是一般的沉重，一千斤是有的。
砰！砰！
他的步伐颇显沉重，整的巡逻的兵卫，都一阵侧目。
玄甲将军是亲自送他走的。
出兵营时，先前拦他的那个兵卫，那叫个一脸笑呵呵。
“改天还来不。”
临走前，玄甲将军语重心长的拍了拍赵云。
“若有需要，义不容辞。”
赵云一话铿锵，说的那叫个大义凛然。
国家兴亡，匹夫有责嘛！大元再跑来侵略，他还来。
“来，回家吧！”
玄甲将军推了赵云一把。
这俩人，也真是有意思，到了说的就不是一路话。
“走了。”
赵云摆了摆手，扛着弩车走了，走着走着，变成小跑了；跑着跑着，撒丫子就开遁了，生怕玄甲将军反悔，又把弩车给他要回去。
“我的不好使吗？为嘛不找我。”
玄甲将军低着脑袋，看了看下身，也是雄赳赳气昂昂的。
这边，赵云已窜入山林。
至此，才将弩车收入魔戒，先前不收，是怕宝贝外露。
呱！
伴着一声嘶叫，大鹏一飞冲天。
路过山林那座坟墓时，他还低眸看了一眼，又是一声叹。
不知再见凤舞时，是否还是那个小书生。
大鹏展翅，一路掠空而过。
“好东西。”
赵云盘腿而坐，握着一杆强弩，翻来覆去的打量。
弩车沉重，强弩也沉重，可不是一般的强弩，其内有乾坤与机关的，贴满了爆符，超高级别的爆符，弩中还藏着雷光符以及毒针。
如这等稀罕物件儿，扔在人堆儿里最热闹。
所以，回去得好好研究研究，造他个百八十辆。
收了强弩，他拎出了那颗紫色珠子，其上印着一颗“灵”字。
他用天雷与地火煅烧。
咔嚓！
珠子嗡动，一寸寸的崩裂，被生生炼成飞灰。
灵字被炼出，悬在赵云掌心，有一种不可言喻的意蕴淌溢。
“好个遁甲天字。”
赵云放在眼前，看了又看。
奈何，道行不到家，看不出其端倪，月神都看不出，更莫说他了。
他取龙渊，将灵字刻在了上面。
嗡！嗡！
龙渊顿的巨颤，缘因两个天字有感应，发光也发亮。
赵云看的眸光熠熠，印上了两颗天字，他的龙渊剑更显不凡了，通体都笼暮璀璨的金光，剑气来回飞窜，铮鸣刺耳，身为主人的他，都倍感凌厉，也倍感霸烈，拿着它去砍人，威力定是不俗。
铮！
正看时，突闻一声嗡鸣。
赵云豁的起身，也豁的转身。
入目，便见一道乌芒，准确说，是一道乌黑的杀箭，正朝他射过来，速度极快，且携有可怕的杀机，一旦被命中，必定被绝杀。
危急时刻，他将龙渊横在身前格挡。
磅！
铿锵声顿起，杀箭不偏不倚的打在了龙渊上。
龙渊足够争气，并未破损。
倒是赵云，虽是挡下了杀箭，却是被震翻，自大鹏背上跌落了下去，臂骨生疼，一瞬没了知觉，喉咙随之一甜，一口鲜血狂喷。

第一百九十八章 强弩之威
呱！
大鹏展翅，又将赵云接下，玩儿命开遁。
“地藏境。”
赵云半跪在大鹏背上，死死盯着后方。
先前那一箭之威太强，按他估计，绝对是地藏境。
吼！
兽的嘶吼已起，一片黑影已朝他扑来。
乃一只赤色血狼，变异的那种，有一对庞大的翅膀。
血狼背上，立着一个黑袍人，手提着弓箭，方才就是他偷袭的。
货真价实的地藏境。
就是不知，是哪方势力的人。
呱！
大鹏与赵云心意相通，极尽拍打着翅膀。
倒是想用速行符，奈何先前吞魔血时已用了个干净。
如此，速度自是落下风。
黑袍人是地藏境，而他那长翅膀的血狼，乃玄阳境坐骑，速度极快，如一道血光划过天穹，与大鹏的距离，一瞬拉近了一大截。
大鹏一路俯冲，窜入了群山，而后被遣回了灵界。
赵云脚踏风神步，如黑影穿行于山林，神色不是一般的凝重。
没错了。
他就是个倒霉孩子，走哪都被追杀。
轰！
黑袍人追至，从天而下，着陆踩的大地一阵轰鸣，地藏的强大气势，形成一道圆形的气晕，一块块碎石被碾的崩塌，一片片的参天古木，被拦腰斩断，连带着赵云，也一并被撞的横翻了出去。
噗！
赵云踉跄起身，又是一口鲜血。
“小子，腿脚很麻溜嘛！”
黑袍人幽笑，如一只地狱幽灵，自黑暗中一步步走出。
“哪家的。”
赵云强行稳了身形，要死也得死个明白。
黑袍人只笑不语，单手掐动了印诀。
随他定身，一口古老的石棺，一寸寸拔地而出。
“尸族。”
赵云一眼洞悉，沉棺术都搬出来了，已无需再问了。
“那么多尸族人因你而死，是否颇有成就感。”
黑袍人的幽笑，多了一抹狰狞。
战后，多番的查探，才知是这个小武修，寻出的尸傀操纵者的位置，乃至于尸族强者，近乎全军覆没，这笔账，自要找赵云清算。
“看来，大夏有不少内奸哪！”
赵云一声冷笑，这般快便查出是他，显然是有人告密。
这，已不重要了。
重要的是，他今日怕是走不了。
“将你炼成一具尸傀，永生永世不得超生。”
黑袍人露了獠牙，微微抬手，五指朝向了赵云，吸力顿现。
赵云一步没站稳，被吸向了黑袍人。
铮！
赵云一瞬出剑，纵逃不掉，也不会坐以待毙。
“以你的修为，伤的了吾？”
黑袍人满目戏虐，轻轻伸了两根手指，轻松夹住了剑尖，任赵云如何施力，也难刺进半分，的确，真灵境的他，远伤不了地藏境。
更遑论，这还不是一般的地藏境，起码第八重以上。
嗡！
黑袍人一指轻弹龙渊，赵云再次被震翻，手臂血肉模糊。
“真一把好剑。”
黑袍人拿着龙渊剑，赏心悦目的打量。
地藏有地藏的眼界，这把剑，绝非一般的玄铁打造。
嗖！
另一方，赵云已开遁。
黑袍人嘴角微翘，手提着龙渊，不紧不慢的跟随，就喜看蝼蚁挣扎，还真不忍心灭了赵云，待将其捉了，折磨的生不如死才解恨。
前方，一座山洞映入眼帘。
赵云就自觉了，想都未想窜了进去。
黑袍人随后便到。
“毛毛躁躁，成何体统。”
“他要杀徒儿。”
“小小地藏境，也将你吓成这般模样？”
山洞中传出了对话声，听音色该是一个青年和一个老者。
自然，都是赵云扮演的。
如今这局面，也只能用唬人来破局了。
“故作玄虚。”
黑袍人一声幽笑，自不会那般好骗，一步步走来。
轰！
还未到洞口，便闻一声轰鸣，一股天武的气势，自山洞中翻涌而出，威势太强，震得整个山体都巨颤，也震得黑袍人一步后退。
“吾不杀汝。”
“回去告诉你家尸祖，他年必拜访。”
“滚。”
戏精附体，也是入戏太深，赵云真把自个当天武境了，还有这演技，也是一如既往的精湛，话中一字一句，都是与武魂共鸣的。
“哪来的天武境。”
黑袍人脸色已煞白了，身躯忍不住颤。
大半夜的，来这么个惊喜，可不怎么让人舒坦。
退着退着，他转身便遁了。
天武境啊！杀他何需第二招，一巴掌就足够了。
他走了，却不见赵云冒头，万一那厮一根筋再杀回来呢？
这个万一，还真成了现实。
黑袍人真就杀回来了，该是觉察到了不对。
“还真有不怕死的。”
赵云淡淡道，一语冰冷枯寂而威严。
“难得见天武境，不知前辈可否赏脸，切磋一两回合。”黑袍人笑道，一步接一步不紧不慢，阴森的神态，在月下更显狰狞。
“好说。”
“小小真灵，也敢唬我？”
黑袍人一声暴喝，如鬼魅般杀入了山洞，映着月光，那森然的老眸，还绽放了火热之光，真灵境竟能演出天武气势，着实的惊喜。
宝贝，这是个宝贝。
拎回去好好研究研究，还能榨出更多。
嗡！
伴着一声嗡隆，前一瞬杀入山洞的黑袍人，这一瞬便又出来了，是倒飞出来的，身上还插着一杆冰冷的强弩，自是赵家少主的杰作，早已摆下弩车，忽悠不成，那就只能用强了，炸死你丫的。
“怎么可能。”
倒飞中的黑袍人，已然色变，也是一脸的懵逼。
天晓得这个小武修，竟还有一辆弩车，先前根本就没见。
难不成，早就在山洞了？
也怪他太大意，傻不拉几的就冲进去了，一头撞得板板整整。
轰！
宁静的夜，这声轰隆还是很响亮的。
在赵云听来，也是很悦耳的。
再去瞧黑袍人，怎一个惨烈了得，半个身躯都被炸飞了，血骨横飞，被晃的俩眼一抹黑，挨了高阶爆符，也中了一大片的毒针。
但那货，足够能抗。
被一杆强弩直接命中，都插在身上了，这都不死。
不死好说，后面还有。
嗡！嗡！
赵家少爷不过了，只留了一杆强弩，其余的一口气全打出去了。
轰！砰！轰！
爆炸声成一片，黑暗的夜都恍似成了光明。
待轰声湮灭，山洞的边缘，才露出了赵云半个脑袋。
待硝烟散去，才见黑袍人，正躺在地上一阵阵的抽搐，只剩半个残躯，血淋淋的，满地皆是他的碎骨烂肉，还有一股烤肉的香气。
赵云出来了，路过斜插在地上的龙渊时，还不忘拔起。
到黑袍人身前，那厮欲要开口，奈何鲜血暴涌。
“前辈，黄泉路上好走。”
赵云一语冰冷，一剑了结了黑袍人。
生死弥留之际，黑袍人有过一瞬的清明，怎个郁闷了得，来追杀赵云，却被赵云反杀，更可笑的是，对方只是一个小小真灵境。
郁闷之余，也有后悔。
就不该自持强大，就该速战速决。
这倒好，浪着浪着，把自个浪入鬼门关了。

第一百九十九章 不怎么方便
月下，赵云打扫了战场，瞬身没影。
“还是强弩好使。”
奔行中，他不止一次看魔戒，看摆在魔戒中的强弩车。
大夏的强弩，威力果然够霸道。
自然，也是他计划的好，打了对方一个措手不及，若是在外界的话，莫说杀黑袍人，怕是连命中都难，钻空子他也是专业的。
“造，造他一百辆。”
见识了弩车的强大，赵云干劲儿十足。
“能造出来的，跟你姓。”
若玄甲将军在此，定会有这么一句话。
若弩车这般容易造出，岂不是家家都有好几辆，这可是一个技术活，弩车构造、强弩机关、包括材料，都是有极其严格的要求的。
不过，赵云有信心。
他或许不行，不是还有他家秀儿嘛！
没有啥是神明看不懂的。
他再回忘古城，已是三日后的夜晚。
“咱们的英雄回来了。”
刚到兵铺，便闻小黑胖子一声咋呼。
“差点儿死了。”
赵云说着，一屁股坐在了树下，这是真真的大实话，遭罗生门追杀、在山谷遭袭、在战场一番厮杀、又被尸族地藏境追杀，这几遭，哪一个不是在鬼门关前溜达，他能活着回来，真是一个奇迹。
“战场磨炼一番，感觉可好。”
胖老头儿笑道，真是小看了赵云，竟特么敢上战场。
“血腥。”
赵云一声干咳，纵打了一仗，依旧心有余悸。
还有便是，一人之力着实弱小，再强也敌不过军队，这是他的感悟，除此之外，便是心境的磨炼，身在后方，还有这等机会啊！
“天武境的战场，你家的师尊够霸气啊！”诸老玄道一边刻木雕，一边唏嘘啧舌，“只一人，便打的五尊天武境铩羽而归。”
“天武境战场？”赵云来了兴趣。
“世人不得见，却真实存在。”
紫苓悠悠一笑，还饶有兴趣的瞟了一眼赵云。
得亏那段时间，赵云未用鸿渊的身份唬人，不然的话，整个大夏皇朝，都会懵逼的，一个就很吊了，再来一个，岂不是要上天。
“捡了不少战利品吧！”紫发小孩戳了戳赵云。
“我是去打仗的。”
赵云这一语，说的颇正色。
但，落在众人的眼中，那就是顽皮了。
特别是赤嫣，老娘都看见，你小子没少捡兵器。
气氛，还是很融洽的。
一场战争来的突兀，还是太平的好，这个兵铺小园就很安逸。
嗖！
说话间，一只飞鸽从天而下，落在了老玄道怀中。
诸葛玄道放了刻刀，自飞鸽上拿下了一个小字条。
看过，他豁的站起了身，本满脸的笑容，瞬间难看到了极点。
“咋了。”
胖老头儿接过了字条。
见之，他的脸色比诸葛玄道的更难看。
“全军覆没？”
赤嫣与紫发小孩看过，也是脸色煞白如纸。
“一群疯子。”
诸葛玄道与胖老头骂骂咧咧的，怒意不可掩饰。
“啥情况。”
赵云、小财迷、小黑胖子都看向了赤嫣与紫发小孩。
“入魔土的一百零八个天宗真传弟子全军覆没。”
紫发小孩深吸了一口气，已拎了酒壶，撒下了一片酒水。
“魔土？”
赵云心中喃语，自听过这个地方。
传闻，其内藏着异宝，但也伴随厄难，凶名丝毫不弱禁地。
“一百零八个，还是真传，天宗得有多心疼。”
小财迷小声嘀咕道，是听过大夏天宗真传弟子的，各个都人中龙凤，随便拎出一个，都万里挑一的人才，竟一下折了一百零八个。
也难怪老玄道会骂那帮老家伙。
魔土可不是啥个好地方，纵要历练，也别去那啊！
“真传弟子是啥个级别，你俩这种，算不算真传弟子。”
小黑胖子好奇道。
“我俩，是普通弟子中最垫底儿的。”紫发小孩干咳道。
“最垫底儿？”小黑胖子惊了。
赵云听了，也都惊了，这俩战力不俗，在普通弟子中还属最垫底儿，若是真传弟子，那还了得，天宗的底蕴，强的也太吓人了。
好嘛！一下折了一百零八个，伤筋动骨啊！
“等着吧！用不了多久，天宗便会再向外招收弟子。”紫发小孩揣了手，看瞟了一眼小黑胖子和小财迷，“你俩，可去试试。”
至于赵云，他干脆没看。
天下第一的徒儿，还做什么天宗弟子，辈分高的吓人。
“考验难不。”小黑胖子问道。
“年纪不超十八岁、玄阳境修为，这是最低的标准。”
“忘古城就挺好，俺就不去天宗了。”
小黑胖子安分分的坐那了，最低标准一个没达到，去个毛线。
赵云没说话，看了看魔戒中的紫玉。
赤焰女帅说了，拿着这块紫玉去天宗，便可成天宗弟子。
所以说，这块紫玉对某些人而言，就是天价的宝贝，自天宗开创至今，多少人挤破头皮都挤不进去的，除非是异类，便如柳如月那种，觉醒了天灵血脉，已被云凤收为徒儿，妥妥的天宗弟子。
半壶酒下肚，赵云起身走了。
外出三五日，得回家报个平安了，爹娘怕是担心坏了。
担心自是有的。
此刻的赵渊，气色的确不怎么好，眉宇间还有一丝伤态，气息也不稳，一场战争，他同样是援军中的一个，只不过，支援的并非边关，太多地方都有战事，上战场厮杀，受了重伤，未伤到根基。
“真是眼拙了。”
如这话，赵渊已在心中嘀咕了不止一回。
每逢说时，他都会抬眸，瞟一眼小玲珑。
说小玲珑并不准确，因为那小女娃，在半个时辰前，竟一岁岁的长大了，不再是三两岁的模样，此番在看，与芙蓉的年纪相仿。
巧的是，芙蓉与玲珑还认识。
“昔日一别，怕有十年了，不成想，你竟在忘古城。”
玲珑轻语一笑，说着，还不忘看了赵渊。
当年，就是这货，把名满天下的单凤芙蓉拐走的。
而且，还生了个宝贝儿子。
嗯就是赵云那厮了，她至今还未走，就是等赵云回来好好聊聊。
“被仙子记得，着实荣幸。”
芙蓉一声干笑，却是笑的有些尴尬。
自她复活，每日基本都是她抱着小玲珑的。
没办法，倒是想抱孙子，可他家的赵云三天两头的不在家。
于是乎，便把小玲珑当做孙女了。
可就在半个时辰前，她抱着的小女娃，竟长大成人了，而且她还认识，十年前曾有过一面之缘，曾为玲珑绣过一件芙蓉仙衣。
“他们，可是找了你很多年了。”
芙蓉悠悠一笑，这一语，颇多深意。
芙蓉皱了眉。
赵渊也皱了眉，好似知道玲珑口中的他们是指谁。
“年岁太久了，也许是忘了。”
玲珑抿了一口茶水，着实不忍心吓这对夫妻了。
纵他不说，赵渊与芙蓉也忧心忡忡，这么多年都担惊受怕。
“爹，娘，我回来了。”
房中的沉默，终是因外面一声呼唤被打破。
赵云回来了，话音还未落，便一步踏入了房门。
下一瞬，便见这货扭头便跑，如见了鬼一般，许是跑的太急，许是跑的太快，一步没怎么踩稳，摔了个狗啃泥，站起后连滚带爬。
“哪去。”
玲珑探了手，隔空把赵云捉了回来。
大半夜的，老娘等你很久了。
赵渊愣了。
芙蓉也惊愕，知道小玲珑是赵云捡回来的，却不知赵云竟还认得长大后的玲珑，瞧玲珑这神态，俩人还有一段不为人知的故事。
“前辈，真真巧啊！”
赵云笑呵呵，鬼晓得玲珑阁的老板，咋跑他赵家了。
是来追债的？
不能吧。
那夜的一票，老子做的干脆利落，这都能查出来？
还是说，因我调戏她？找我算账的？
这一瞬，赵家少主想了很多，这个惊喜让他措手不及。
“跑什么。”
玲珑一脸笑吟吟。
可她的笑，落在赵云的眼中，就有点儿瘆人了。
“尿急。”
赵云干笑，找了个清新脱俗的理由。
“你俩认识？”
芙蓉插了一句，试探性的看了赵云与玲珑。
“认识，太认识了。”玲珑越笑越开心。
你家的宝贝儿子，真太优秀了，就算被挂树上，也不忘调戏我。
还有，我玲珑阁的宝贝，也被他扫荡了个精光。
“怎么，你俩也认识？”
赵云挑了眉，看了娘亲也看了玲珑。
“认识，太认识了。”
玲珑还是这句话，这几日，你娘亲整天抱着我溜达。
芙蓉则越笑越尴尬。
“她就是你捡来的那个小女娃。”
赵渊揣着手，不经意间往赵云这凑了凑。
此话一出，赵云嘴角猛地抽搐，心中似有一万匹草泥马在撒欢儿。
“我玲珑阁的宝贝，方不方便还回来。”
玲珑笑看赵云。
藏，你继续藏，老娘那夜都看见了。
“不怎么方便。”赵云干咳。
鬼冥山窟一行，乾坤袋中的物件儿，几乎毁了个精光。
“然后呢？”
“然后咱聊聊救命之恩呗！”赵云呵呵一笑，“那夜，我救了你两回，抵掉一回，你还欠我一个人情，我还行，你不用急着还。”
“那你调戏我的事，怎么说。”
玲珑又笑吟吟，饶有兴趣的看着赵云。
调戏？
赵渊与芙蓉的表情，变的有些奇怪了。
俺家赵云，有这般大胆？
“啥都别说了，今晚睡服你。”
赵云深吸一口气，一语惊人死不休。
怎么说嘞！秀儿虽然闭关了，补一刀的功夫还是有的。

第两百章 冒牌正牌
忘古城外多山林。
山林中多歪脖子树，总有那么一棵适合赵云。
还是一根绳，还是五花大绑，挂在树上随风摇曳。
“听说，你是鸿渊的徒儿。”
玲珑就坐在树下，搁那悠闲的嗑瓜子。
“他老人家脾气可不怎么好。”
赵云来回的晃，逮住机会就是一顿忽悠。
“那你可知我是谁。”
“你谁啊！”
“大夏的鸿渊是我师尊。”
“师姐好。”
“咯咯咯。”
一句师姐，又给玲珑逗乐了。
看吧！这小子不傻，还知道与她攀亲戚套近乎。
随她一拂手，某人终是被放下。
赵云就很安分了，上下扫量着玲珑。
常在河边走，哪有不湿鞋，冒牌的撞上正牌的了。
抽空，他还瞟了一眼意识界，脸色漆黑。
那个秀儿啊！闭关都不忘坑他。
“能否帮我复活一个人。”
玲珑又开口，少了玩笑意味，神态多真挚。
“不能。”
赵云回的干脆，随手拿出了长明灯。
此灯乍一看没啥，但仔细瞅，能见其上有一道裂纹。
没错，它毁了。
早在复活他娘亲的那一夜便已毁了。
也便是说，再不能用来招魂。
他曾问过月神，月神给的答案也很好理解：招魂的灯，招不得鬼差，这才让长明灯失了招魂的能力。
这或许，便是阴阳两界一个不成文的规矩。
玲珑脸色顿的苍白一分，眸光也随之变得暗淡不堪。
良久，她才默默转身，渐行渐远。
赵云静静目送，虽有心帮忙，奈何长明灯已毁。
除非，再寻另一盏。
但这个几率，近乎为零。
哎！
映着月光，他也转了身。
再回赵家，免不了爹娘一顿说教。
听着便好，貌似解释不清。
其后几日，鲜见赵云出门，就缩在房中研究弩车。
最后一杆强弩，已被他拆卸。
不看不知道，一看吓一跳。
弩车的构造，真真复杂无比，若非真传，想要复制难如登天，饶是他的天赋，研究了日，都没整明白，也难怪一般的势力，没这凶悍的物件儿。
不过，他不急。
总有研究透彻的一天。
第九日，小黑胖子来了。
与之一道的，还有一个黑衣中年。
“至少地藏第八重。”
赵云心有诧异，可他未见过那黑衣中年，也不知小黑胖子，何时结识了这么一尊强大的存在，且一路都走在小黑胖子身后，一脸的警惕，咋看都向侍卫。
“小子，我要走了。”小黑胖子笑道。
“走？”赵云挑眉。
“家里人来接我了。”
“这。”
赵云有些猝不及防，说着，还偷偷看了一眼黑衣中年，无需询问，便能脑补一些情节，小胖子血脉不俗，绝非一般的来历，搞不好，就是某个隐世大族遗落在外的子弟，如今被寻到，自要回去认祖归宗。
就是不知，是哪一方势力。
地藏第八重都是侍卫，哪能是一般的家族。
既是离别，自是伤感。
小黑胖子来的突然，走的也匆忙。
临走之前，还给赵云来了一个拥抱，是打心底里感，他们好抱孙子。
“这柳如心，是越瞅越耐看了。”
“何止耐看，还是个美人坯子，柳家审盛产美女。”
“可惜，是一个瞎子。”
刚入大街，便闻窃窃私语。
赵家少主是个名人，柳家二小姐也是个名人。
他俩凑一块走在大街上，俨然已成一道亮丽的风景。
唯一美中不足的是，柳如心是个瞎子。
赵云还好，早已习惯风言风语。
瞧柳如心，就颇感怯懦了，那该是一种卑微。
“好漂亮的衣裙。”
如这话，也是一路伴随。
多是家族小姐，看的更多的是柳如心，准确说是看她的衣裙，裙摆多莲花，一朵朵皆绣的栩栩如生。
“娘亲的刺绣，果是一绝。”
赵云侧眸一笑，自知这衣裙是娘亲的手笔。
两人走走停停，颇多摊位与店铺，都有两人的身影。
许是出门未看黄历，总会遇到不想瞧见的人。
便如柳如月的师尊云凤。
云凤的身侧，还立着一个白衣的青年，生的玉树临风，货真价实的地藏境，而且多半吃过永葆青春的丹药，某些个神态，与云凤真是如出一辙，目空一切，走哪都高高在上，嘴角也总挂着一丝玩味戏虐。
“咋还在忘古城。”赵云心中嘀咕。
还有柳如月，早已是天宗弟子，却至今都不见离去。
在他看来，多半是天宗有变故。
保不齐，又是新一代的权力更迭。
如此，天宗内部必定又是新一轮的大洗牌。
说话间，两人已到。
云凤如风走过，依旧独有一份清冷，依旧无视赵云。
旁边那位更，则是嘴角微翘。
赵云看都未看，你走你的，我走我的。
嗯？
走出很远，云凤蓦的回眸，双目近乎微眯成线，看的是柳如心，看的也是柳如心的衣裙，一朵朵出尘的莲花，绣的是那般的美妙，有一种针法藏于其中。
纵掩饰的很好，却难逃她的法眼。
“查查她的衣裙是从哪来的。”云凤淡道。
“一件衣裙而已，师妹大惊小怪。”青年笑了笑。
“你懂什么。”云凤淡淡一声，“那是单凤针法。”
“单凤？”青年挑了眉，“单凤芙蓉？”
“一查便知。”云凤收眸。
“若如此，那就太有意思了。”白衣青年幽笑，嘴角浸满了笑意，“这小小忘古城，还真藏着惊喜。”
这边，赵云与柳如心已消失在人群。
这对小夫妻，无论从哪看，都是极为般配的。
不知从哪一瞬，柳如心时而侧眸。
她的黑暗中，似多了一抹抹光明，似能在某几个瞬间，能看见事物了，越是如此，越显朦胧，意识与心神，都变的迷离不堪，仿佛正一点一滴的堕入一个古老的梦境，让她已有些分不清真实与虚幻了。
走着走着，她便昏厥了。
“心儿。”
赵云忙慌抱起，如风一般冲向兵铺。
“好霸道的血脉。”
这声喃语，只他一人听得见。
月神说的不错，他的妻子是特殊血脉，如今抱着柳如心，他能清楚感知到了，虽只惊鸿一现，却是他心悸，虽不知是何血统，但绝不是天灵血脉能比的。

第两百零一章 冰玉棺
兵铺。
柳如心静静躺在老树下，能见其身上，有一缕烟霞萦绕不散，映着月光，绽成一朵朵莲花，后又敛入其体内，在其眉间刻出了一道莲花印记，同样沐着星辉，莲花印记又一点点消弭于无形。
“柳如心？”
小财迷趴在床前，已呼唤多次，却怎么也唤不醒。
老玄道抽着烟，已绕着转了十好几圈儿，胖老头儿捋着胡须，看了又看，也未瞧出所以然，特殊血脉他见过不少，如柳如心这种，还是头回见，见多识广如紫苓，也露了难以言喻的诧异。
“秀儿？”
如这称谓，某人已在心中叫了很多遍。
奈何月神无回应，惹得赵云满脸黑线乱窜，坑我时，比谁都积极；找你时，准掉链子，好歹给个提示啊！说完再闭关也不晚。
“俺夜观天象，找你师傅最靠谱。”
紫发小孩拈着手指，一副老神棍的模样。
此话虽逗乐，却深得众意，鸿渊的本事大着呢？
赵云一声干咳。
哪来的鸿渊，哪来的师傅，他就是个冒牌货。
“该是血脉觉醒时出了问题。”赤嫣蓦的一语。
“何以见得。”赵云看向了赤嫣。
“我当年血脉觉醒时，也曾出过类似的变故，如一个活死人，无意识的沉睡。”赤嫣道出了一则秘辛，“我查过古籍，凡特殊血脉，觉醒时皆有差错的可能，你家如心多半就属这一类。”
“那你沉睡了几日。”赵云下意识问道。
“三年。”
“三年？”紫发小孩一声咋呼，“咋没听你说过。”
“你有问过我？”
“这解释没毛病。”紫发小孩一声干咳。
莫说他，连老玄道和胖老头都不知赤嫣还有这等遭遇。
“叫都叫不醒，她能睡多久。”小财迷小声道。
“许是三五日，许是三五年，十年八年也有可能。”赤嫣缓缓道，说到这，她停顿了一分，“若时运不济，或许再醒不过来。”
“你别吓我。”
“你看我像开玩笑？”
“冰封吧！”老玄道捋了捋胡须，“三五日还好，时间久了，会很伤的，毕竟是在沉睡中，怕是不等她血脉觉醒，就会被饿死了。”
“此法可行。”赤嫣又道，“我就被冰封了三年。”
“我去搬冰玉床。”赵云当即转身。
父亲的地宫中，就有一座冰玉床，这才保娘亲肉身十年不坏。
“冰玉床不好使的。”胖老头儿伸了手，又给赵云拽了回来，“柳如心是活人，你娘亲曾经是死人，二者是不一样的，以老夫看来，找一座冰玉棺才最合适，冰封效果远非冰玉床可比。”
“可知哪有冰玉棺。”赵云环看了众位。
“忘古城就有。”老玄道找地儿坐下了，还随手拎出了酒壶，“你老丈人柳苍空，可是一个收藏名家，稀罕物件儿多着嘞！要我说，直接杀过去，报出大夏鸿渊的名号，麻溜搬回来。”
赵云未多话，嗖的一声出了兵铺。
“若知他是鸿渊的徒儿，柳苍空的脸色，该是很精彩。”
众人意味深长道，这么一瞬，还颇想跟上去瞧瞧。
知秘辛的紫苓，只笑不语。
在他看来，赵云不可能表露身份的，只因云凤在柳家，她可不是一般的天宗长老，是不是鸿渊，是不是天武境，很难骗过她的。
紫苓猜的不假，赵云不会用天武身份。
很早以前，月神便提醒过他，莫再云凤面前整那些有的没的，不怎么好使，那娘们儿辈分虽不高，道行却不浅，至少，非老玄道和胖老头能比，傻不拉几的过去，若被看穿，那他就不用回来了。
除此。
还有第二个原因：玲珑的警告。
“大夏的鸿渊是我师尊。”
玲珑这句话，可不是说着玩儿的。
寓意他自听的出，那是一种严厉的警告。
再敢用鸿渊的名头招摇撞骗，不用云凤收拾他，玲珑也会一掌劈了他，平日，他都未在外人面前用过鸿渊的身份，原因便在此。
某些事一旦被传开，必是祸劫。
已触犯了天武的威严。
真把鸿渊招来，怕是不会跟你好说好商量。
所以，一切还得靠自己。
所谓靠自己，便是用看家本事：偷。
也只能偷，难不成找柳苍空借？早已撕破脸皮，他家的老丈人，恨不能把他掐死，能借给你才怪，哪怕柳如心也是他的女儿。
“秀儿，你得保佑我。”
赵云窜入了街巷，再出来时，已蒙了避世玄袍。
遁地。
关键时刻，这秘术还是很好用的。
趁着月色，他自地底潜行，偷摸进了柳家，已很久未来过。
讲真，柳家的戒备，还是很森然的，多见巡逻的侍卫。
还好，他有遁地、有避世玄袍，也有武魂与天眼，可帮他窥看四方，哪哪有侍卫走过、哪哪有强者溜达，打老远便能望见。
最重要的是，他当年曾不止一次来过柳家，哪些地方能去，哪些个地方不能去，柳如月都曾与他说过，不成想，几年后的今夜，竟派上了用场。
“大小姐真天赋异禀，这么快便突破玄阳境了。”
“天灵血脉岂是说说那般简单，有她，可保柳家百年不衰。”
“英雄所见略同。”
侍卫们该是很无聊，纵在巡逻也不忘聊天。
“玄阳境？”
地底的赵云，听的不由挑眉。
他进阶就已够神速了，未料到柳如月更出类拔萃。
这一路，他小心谨慎，巧妙的避过一个个关卡。
他运气不错，柳苍空并未在房中，而是在大堂议事。
潜入柳苍空房中，他左瞅右看，房中必有乾坤，便如他父亲的房间，下面有一座地宫，当真如此，那座冰玉棺，必在地宫中。
“哪呢？”
他开了天眼，扫视着房中每一物，桌椅、茶几哪个都不放过。
最后，他才盯住了书架上一个翠绿的花瓶。
“就你了。”
赵云一步踏来，轻轻一转。
嗡！
地宫门开了，直通地底。
赵云一瞬窜入，顺着台阶而下。
台阶的尽头，还有一座石门，石门的两侧各自燃着一盏石灯，显然是开门的机关，不过，可不能乱转，那夜偷盗玲珑阁时，便见识过这等机关，一圈转错，下场可不怎么好。
那次，有月神帮忙。
这回，得靠他自己了。
而且，柳苍空时刻都可能跑回来。
“天眼，真是个好东西。”
赵云微眯了眸，机关设置虽玄奥，却难逃他窥看，能清晰望见里面的构造，这是一种透视的能力，如何开门，他心中已有数。
“正转两圈。”
“这个，该是倒转三圈。”
“机智的我。”
赵云腿脚麻溜，在两盏石灯之间，来回的跑。
相比玲珑阁的机关，柳苍空地宫这个，简单多了。
三下五除二，石门嗡的一声开了。
顿的，璨璨金光闪射，险些亮瞎他的狗眼。
金子，满地宫都是金砖，还有玉器、银票、珠宝多不胜数。
“应该装得下。”
赵云看了一眼魔戒，能把地宫中的宝贝搬个精光。
想想还是作罢，他是来借冰玉棺的。
说到冰玉棺，还真就在地宫中，安稳稳的摆在石台上，洁白透亮，其上，还铭刻着颇多纹路，用手触之，冰寒入骨，躺在里面的话，的确有冰封的神效。
“借用几日，用完给你还回来。”
赵云一个拂手，轻松收入魔戒。
至于其他物件儿，他是一件都没动。
若月神见了，免不了一通说教，来都来了，都搬走啊！
赵云顺着石梯，又爬了上去。
吱呀！
还未到出口，便闻房门吱呀声。
坏了！
赵云心头一紧，又一路缩回了地宫，又把那座冰玉棺，摆在了石台上，而后，找了一个顺眼的地儿，强行遁入了地底。
只因，他听到了脚步声，有人下来了。
让他意外的是，并非柳苍空，而是柳如月。
嗯？
柳如月进来，便俏眉微颦，似觉察了一丝异样的气息。
她美眸微眯，上下左右的扫看着地宫，一寸寸的查看。
她在看，赵云也在看，且一阵尿意已现。
若被堵在这，被捉是肯定的，柳家的地盘姓柳的做主。
“感知错了？”
良久，才闻柳如月一声轻喃，都找着端倪。
或者说，是赵云藏的隐秘，屏住了呼吸，也止住了心跳。
加之避世玄袍，才避过了窥看。
柳如月来的快，去的也快，临走前，还拿走了一方玉盒。
赵云未敢动，缘因柳如月躲在外面并未走。
几日不见，他家的大姨子，脑瓜是越发好使了。
足一刻钟，柳如月才离去。
赵云这才窜出来，麻溜出了地宫，也麻溜出了柳苍空房间。
门前台阶下，他杵那不动了。
可不能再动了，再动就会被揪出来了，因为云凤正朝这走来。
来得早，不如赶得巧。
整个柳家，他最不想见的，便是这娘们儿。
所幸，他藏匿之法不是盖的，啥气息没有，避过了窥看。
“师妹。”
云凤刚到这边，便闻一声呼唤。
来者，赵云是见过的，正是白天与云凤一道的白衣青年。
“可查到了。”云凤淡淡道。
“如你所料，正是她。”白衣青年幽幽一笑。
“如此，便传讯紫衣侯，这个消息，他该是很喜欢。”

第两百零二章 关门打狗
赵云出柳家时，天色已近大亮。
偷冰玉棺，足用了一夜，每一步都走的很谨慎，得亏有遁地术潜行、有避世玄袍遮掩气息、有武魂窥看四方、有天眼洞悉机关。
这些，缺任何一个，他都拿不到冰玉棺。
若月神醒着，定然欣慰，没她帮忙，竟能在柳家安全出入。
而且，成功的盗了宝贝。
所以说，她的徒儿在这方面很有潜质，加以培养必成大才。
回了兵铺，赵云便将柳如心放入了棺中。
“莫怕。”
赵云温情一笑，抚摸了妻子的脸颊，缓缓推上了棺盖。
冰封，也只权宜之计。
待月神出关，多半另有详解。
“没见柳家有大动静啊！你是如何搞到的。”
老玄道打着哈欠过来了。
一同下来的，还有紫苓、胖老头、赤嫣、紫发小孩和小财迷。
其他人还好，倒是紫苓，神色有些怪。
老玄道的疑惑，同样是她的疑惑，这厮该不会是潜入柳家直接偷的吧！若如此，那赵云本事就太大了，不过转念一想，纵是如此也没必要震惊，赵云娘亲死了十年，这小子都能给拽回阳间。
与之相比，去柳家偷冰玉棺完全小儿科。
“找他借的。”
赵云一边回着，一边在冰玉棺上贴符咒，封印类的符咒。
“借的好，借的不用还。”
几人深吸一口气，这厮借东西，貌似从来也没还过。
“这就是冰玉棺哪！”
小财迷与小黑胖子绕着来回的转，时而还伸手敲上一敲，一脸的好奇，一个天宗弟子，一个大族圣女，俨然跟俩土包子似的。
赤嫣就淡定了，瞧见冰玉棺，还颇感不自然。
曾经，她在这类棺材里，躺了三年之久，再醒来，恍若做了一场大梦。
比起冰玉棺，她看的更多还是躺在里面的柳如心。
这小丫头的人生太悲惨，千万醒过来才好，她还想瞧瞧柳如心觉醒后的血脉呢？不止她想瞧，在场的也都想瞧一瞧。
赵云已收了冰玉棺，一路回了赵家。
“怎就你一个，心儿呢？”
刚入别苑，赵云便被爹娘喊去了，都板着脸，多半还在为赵云调戏玲珑一事而那啥，挺大一孩子，媳妇都有了，脸皮咋这厚嘞！
嗡！
赵云拂手，冰玉棺摆在了石台上。
“这。”
赵渊与芙蓉忙慌起身，出去时好好的，回来时咋进棺材了。
“血脉觉醒出了问题，暂时冰封。”赵云说道。
他的前半句，赵渊与芙蓉压根儿没听，有后半句就好。
暂时冰封，也便是说还活着，突的一口棺材，还以为死了呢？
大清早的来这么一出，的确有够突然的。
稍稍缓了神儿，两人才看向赵云，寓意明显。
“会醒来。”
赵云一笑，眸光是坚定的，亦如当日复活娘亲时，他肯为娘亲舍性命，若有需要，他同样肯为妻子上刀山下火海。
他的这个眼神儿，让爹娘很安心。
“我去查查古籍。”
赵云说着，收了冰玉棺，麻溜儿没影了。
“那口冰玉棺，看着好生面熟。”
赵渊一声轻喃，先前只顾担忧，仔细想想，好似在哪见过。
对了，在柳苍空那见过。
无论尺寸，还是花纹，都惊人的吻合。
那么问题了：柳苍空收藏的冰玉棺，怎在赵云这。
赵渊脑洞大开，都已撕破脸皮了，柳苍空肯借冰玉棺？
“这两日，眼皮总跳个不停。”
芙蓉轻语，美眸难掩的是一种忧色，有一种不祥的预感。
“都已这么多年，多半已淡忘了。”
赵渊一声微笑，明明是宽慰，可眸中忧虑却更甚芙蓉。
“秀儿，别闹了。”
“瞅一眼再闭关也不晚。”
“别逼我骂人。”
房中，赵云盘着俩腿儿，喋喋不休的呼唤着月神。
可惜，到了都未得到回应。
他家的秀儿，已在掉链子的路上越浪越远了。
其后的几日，赵云基本没闲着，自藏书阁抱了一摞摞的古籍，整日埋在房中研究，连玄门天书，也被他正儿八经的钻研了好几遍，有关血脉的记载，都会格外上心。
月神掉链子，他可不能当做啥都没发生。
“该死。”
清晨，天色方才大亮，便闻柳家传来怒喝。
出自柳苍空，大清早没啥事儿干，去地宫瞅了瞅，这一看不要紧，冰玉棺没了，问过柳如月，并非她拿的，如此，那就是被偷了。
那还了得。
柳苍空震怒，直奔了城主府。
丢了宝贝，那得追回来，封城给老子挨家挨户的搜。
“咋地了这是。”
见柳苍空怒气冲冲，街人一阵错愕。
“听说，柳家又丢东西了。”
有知情的人揣手道。
这个“又”字，用的恰到好处，前些天是钱庄失窃，到了都未捉到孤狼，这回更那啥，直接去柳家偷了。
搞不好，还是夜行孤狼的手笔。
杨雄还是颇感诧异的，地宫都进去了，就搬走了一口棺材，那小偷儿的口味，还真是有够别致的，那么多金银财宝，没瞅见？
“我还是很有职业道德的阿嚏。”
赵云这话说的，那叫个大义凛然，其后的一个喷嚏，打的也叫那个霸气侧漏，鬼晓得柳苍空在心底，骂了他多少回。
“借的，我是借的，有一天会还回去。”
赵云嘀咕一声，继续翻阅古籍。
还，他一定会还。
按照月神的说法，这是因果，是需要了结的。
城内，已多了一队队带刀兵卫。
杨雄很给柳苍空面子，或者说，是给云凤面子，真就把城封了，真就在搜查，丢宝贝了，过场还是要走走的。
又是夜，月黑风高。
房中，赵云抱着古书睡着了，也许是太累了，几日没合眼。
嗯？
曾有一瞬，他豁的开眸。
有窸窣声，他看时，窗户纸被捅破了，有一缕紫色烟雾吹入。
毒雾？
赵云屏了呼吸，开了天眼瞥向窗外，能见一道黑衣人，即便蒙着脸，依旧难逃他的窥看，是个熟人，是那个六指人，又不安分了，又来刺杀他了，多半是奉了大长老的命令，来取他的性命。
“还没腾出手收拾你，自个跳出来了。”
赵云一声冷哼，瞬身遁地，自地底潜行，绕到了房外。
嗡！
未等他出来，便闻一声嗡鸣，不知从哪飞来一杆长矛，威力不俗。
六指人骤然色变，豁的转身。
奈何已晚，长矛已到，一矛将其钉在了墙壁上。
赵云这才瞧见是谁出的手，可不正是他的父亲赵渊嘛！
“小子，好大的胆。”
赵渊淡道，一步步自黑暗中走出，神色冰冷异常。
早在黑衣人进这小园时，他便已察觉，真以为此刻的赵渊，还是当年的玄阳境？地藏巅峰的感知力，玄阳境比不了。
“还是父亲下手快。”
赵云笑道，遁出了地底。
“你反应不慢。”
赵渊笑着拍了赵云肩膀，纵他不来，这六指人也杀不了他的儿。
之所以出手，是想亲口问问。
六指人剧烈挣扎，怎么也挣不脱战矛，心里那个郁闷。
搞了半天，赵云不在房中；
搞了半天，这爷俩搁这关门打狗呢？
而他，就是那只狗，是自个跳进坑里的。
郁闷是小，恐惧是大，被逮了个正着，下场可想而知。
“是你自个说，还是我教你说。”赵渊淡淡道。
“我若说了，能否饶我命。”六指人脸色煞白。
“你，有谈条件的资本？”赵渊一声冷哼。
“是是大长老。”
“当年，便是他引孤狼入赵家。”
“也是他，指使我杀赵云的。”
六指人颤颤巍巍，交代了，全都交代了。
“云儿，早些歇息。”
赵渊温和一笑，一手拎走了六指人。
他本一脸笑容，却在转身的那一瞬，冰冷的略带了些许狰狞，这些年压抑的仇与恨，积攒的怒与伤，都化作一股冰冷彻骨的杀意。
“父亲。”赵云一步追上前。
嗖！嗖！
赵渊未回头，却是有两道人影自墙外跳入，货真价实的玄阳巅峰，皆是赵渊的嫡系，赵云也都见过，论辈分，还得唤一声叔叔。
“少主，早些歇息。”
平日里笑呵呵的两位叔叔，今夜略显冷漠。
赵云皱眉，说是歇息，实则是不想让他出这个小园。
很显然，这是他父亲的命令。
很快，清脆的钟声，响彻了赵家。
乃族钟。
只有族里出大事时才会敲响，但今夜听来，却像丧钟。
太多人被惊醒，族中长老、子弟，都聚向了祠堂，黑压一片，半数以上都不明所以，大半夜谁敲的族钟，来了才知，是赵渊敲的，立在祠堂前，背对着族人，手中还提着鲜血淋漓的六指人。
“族长手中提着的是谁啊！”
不少人惊异，打老远便定身，只因今夜的赵渊，杀意强的让人心颤，他不止是家主，还是一尊货真价实的地藏境，莫说玄阳境一重，连玄阳最巅峰，都倍感压抑。
“该死。”
大长老见之，心头一跳，事情败露了。
想到这，他当即转身，留得青山在不愁没柴烧。
“你，走的了？”
赵渊淡道，依旧未转身。
不过，暗处多嗖嗖的疾风声。
是赵家侍卫，整整齐齐的列成了三排，将祠堂外的空地，堵的水泄不通，欲遁走的大长老等人，有一个算一个，都被拦了下来。
至此，赵渊才转身，随手将六指人扔下了台阶。
“赵渊，这是作甚。”
大长老一声冷叱，强提了一股心气。
“你说呢？”
赵渊提着杀剑，一步步走下了台阶，每走一步，杀意便强一分。
大长老怕了，一步步后退，被赵渊盯着，便如被死神盯着。
多少年了，他是第一次见这样的赵渊，着实吓人，眸中的杀意，是赤裸裸的。

第两百零三章 该来的，还是来了
啊！
夜里的赵家，一声声惨叫凄厉。
是赵渊，大开杀戒了。
今夜的刺杀，泯灭了他对某些族人的最后一丝怜悯，无论是大长老，还是与大长老沆瀣一气者，皆成他剑下亡魂。
一具具尸体，横七竖八。
鲜血，染红了祠堂。
莫说中立的长老，就连他这一派的长老，都倒抽冷气了。
今夜的赵渊，是发了疯吗？无论从哪看，都像一个没人性的大魔头，竟是连孩童都不放过，而且，还是在祖宗的牌位前，生生将大长老一脉屠了干干净净。
“现世报吗？”
太多人喃喃，太多人叹息，最不想看的便是同族相残。
可这一日，终究还是来了。
无人怜悯。
想想芙蓉，想想赵云，想想赵渊的这些年，便不会再有同情，若非六指人亲口吐露，谁会想到一族的大长老竟造了这么多的孽。
纵是同族相残，也是他先失的人性。
惨叫声，终是停了。
赵渊浑身是血，提剑的手都是颤抖的，本是挺拔的腰背，佝偻了不少。
列祖列祖都看着呢？是看着他如何屠戮的同族。
嗖！
一道黑影如惊鸿，从人影的缝隙中穿行而至。
是赵云，偷偷跑出来了。
其后，还有看守他的两位叔叔，一脸的尴尬。
一不留神儿就让赵云窜出来了。
今夜把赵云软禁在小园，是赵渊的意思，跟了赵渊这么多年，家主的寓意，他们还是能猜出一两分的，一族之长大开杀戒，不止是清算仇怨，也是为下一代家主扫平障碍与威胁。
画面太血腥，才不让赵云过来。
是不想让他看到自己的父亲是何等的凶残而没人性。
若硬要有一人做那个恶魔，身为父亲自是义不容辞。
同样来的，还有芙蓉。
对此一幕，她毫无意外，她的丈夫她自是了解。
整个赵家，也只她一人知道赵渊此举还有第三层寓意。
赵云静静伫立，满地的血，满地的尸体，触目惊心，纵上过战场，纵见过尸山血海，依旧忍不住心颤，这些皆是族人，其中有太多，都是不知情的，可他的父亲，却是杀了个干干净净。
“来。”
赵渊淡淡道，是对赵云说。
赵云不语，踏着鲜血，一步步的走上前。
老实说，今日的父亲，让他有一种前所未有的陌生。
“跪下。”
赵渊一语，颇具父亲与族长的威严。
砰！
赵云弯了双膝，跪在了祠堂前，里面都是老祖宗的牌位。
“自今日起，你便是赵家的族长。”
“父亲。”
“叩头。”
赵渊一声铿锵，一语再无父亲的慈和。
赵云未有违抗，低头三叩首，是以家主的身份。
除赵渊，在场有一个算一个，也包括芙蓉在内，全都跪下了，这是规矩，逢新一代家主上位，都是举族拜祭，列祖列宗便是见证。
轰！砰！
礼毕，便闻两声轰鸣。
打老远一看，有两片黑影横飞过来。
仔细一瞅，才知是两块门板，准确说，是赵家府邸的大门，看样子，是被人一掌打坏的，自大门口，一路横翻到了这里。
有人砸场子？
举族起身，皱眉的望着那方。
赵云也起了身，总觉有一尊强大的存在，要降临在此。
如他所料，众人只觉眼前鬼魅一现，一道人影出现在了眼前，是一个紫衣青年，气质悠然，长发飘逸，如一尊谪仙，不染凡世的尘埃，特别是那双紫色的眸，如若天成，每一道眸光，都恍似一柄盖世神剑，立在那，也如一尊君王，俯瞰着四海八荒。
“准准天境？”
太多长老声音颤抖，脸庞已是煞白无血色。
只差半步便是天武境的绝代强者。
可怕的威压，让他们直有一种要跪伏下去的冲动。
“好强。”
赵云嘴角溢血，被准天威势压的动弹不得。
他有理由相信，那个紫衣人，比赤焰女帅更可怕。
“该来的，还是来了。”
芙蓉与赵渊对视一眼，苦笑中有那么一种苦涩，只他二人懂。
不祥的预感，从来都是那般的准。
正因有此预感，赵渊才大开杀戒，要在临走之前，给自己的孩子，留下一个没有威胁的赵家，哪怕背负骂名，他也在所不惜。
不久后，他会亲自去向列祖列宗们请罪。
“本座该是错过一场精彩的大戏。”
紫衣人笑道，是侧着身站的，倒背着手，悠闲的欣赏着月色，从头到尾，都未看赵家人一眼，那是一种无视，一种赤裸裸的无视。
赵渊与芙蓉并肩，齐齐走上了前。
见之，赵云欲挤出人群，却被身后一人伸手抱住，一瞬封了他的真元，也捂了他的嘴巴。
这，同样是赵渊交代的。
“十年了，真让本座好找。”紫衣人淡淡一声。
“不不关赵家的事。”芙蓉一语，前所未有的卑微。
“关与不关，你说了不算。”紫衣人微微抬手，芙蓉当场被吸了过去，被掐住了脖颈，只需他稍一用力，便可送芙蓉上黄泉。
唔！
被挡在后方的赵云，剧烈的挣扎，奈何挣不脱束缚。
“皆是我的错，放过她、放过赵家。”
赵渊砰的一声跪地，如一条狗一般匍匐，芙蓉有多卑微，他便有多卑贱，已不是希冀，而是一种发自灵魂的哀求。
“这点诚意，可不够。”紫衣人幽幽一笑。
铮！
话方落，便闻赵渊抽出了匕首，想都未想便插入了胸膛。
“家主。”
唔！
举族颤栗，被钳制的赵云，更是热泪盈眶。
唔！
同样说不出话的，还有芙蓉，泪眼婆娑。
一抹血光，是那般的刺目。
自裁的一刀，赵渊并未给自己留丝毫余地，必死无疑。
“求求你，放过他们。”
赵家的家主，先前像一条狗，如今，他真就是一条狗，是一步步匍匐，是一寸寸爬到紫衣人脚下的，淌出的是一条血淋淋的路。
“求求你，放过他们。”
赵渊额头撞击地面的声音，砰砰作响，
他已死了，该是最后一丝执念，在支撑他做着最后的哀求。
赵家人都哭了，动弹不得。
而赵云眸中的泪，也已成了血色，一条条血丝一条条刻出，将他满含泪光的眸，生生染成了猩红，那是他的爹娘，一个如狗一般求饶，一个被掐着脖子，毫无缚鸡之力，卑微的不能再卑微。
“无趣。”
紫衣人终是转了身，如鬼魅一般来，也如幽灵一般走。
一同被带走的，还有已哭成泪人的芙蓉，在消失在黑暗中的那一瞬，竭力的回眸，看了一眼自己的丈夫，也看了一眼自己的孩子。
这一眼，便是最后一眼。
这一别，也是永恒的诀别。
“父亲。”
赵云终是被放开了，跌跌撞撞而来，一步扑倒在地，抱住了血淋淋的赵渊，滚滚的真元，不要命的往父亲体内灌入。
奈何，赵渊心脉已碎，再多真元都无用。
“带带你娘亲回家。”
赵渊声音沙哑，露了最后一抹温和的笑。
纵是再不愿，这个父亲，还是无力倒在了孩子怀中。
啊！
赵云仰天嘶吼，满脸血泪纵横。
许是上苍有悲悯，一声雷鸣响满天穹，瓢泼大雨为其祭奠。
雨来了，他却昏厥在了血泊中。

第两百零四章 紫衣侯
清晨，赵府门前聚满了人。
“赵家这是咋了，好重的血腥气。”
“听说昨夜赵渊大开杀戒，将赵家大长老一脉屠了个干净。”
“完了，便遭了强者，赵渊被逼自杀，芙蓉被带走。”
议论声中，人越聚越多，七嘴八舌，指指点点。
多事之秋果是多惨事。
昨日还好好的，今日，血腥气便飘满了大街。
哎！
太多人叹息，多在自家凉亭，洒了一杯浊酒，是为祭奠赵渊，赵家的夹住，人还是不错的，怎的突然就自杀了，有点儿猝不及防。
“真一出大戏，灭门才好。”
有人忧愁，自也有人欢喜，敌对的势力，笑的那叫一个畅快，不知多少店铺门前，放起了鞭炮，肆无忌惮的大笑，已响满了大街。
赵云静静躺在床上，眼角还残存着未风干的泪痕。
诸葛玄道、胖老头儿、老玄空、紫苓、杨雄、小财迷、赤嫣、紫发小孩他们也都在，听闻惨案，第一时间便来了，老实说很震惊，震惊赵渊的狠辣，也震惊赵渊的决绝，最疑惑的还是这场血劫的来由，一尊准天亲至，此事显然没有想象中那般简单。
说话间，赵云嘴角又溢血，止都止不住，已流了一夜，越流脸色越惨白，气息更显萎靡，眉宇之间，还有一抹难掩的痛苦色。
没错，他有伤。
整个赵家人都有伤。
那紫衣人太可怕，看似没出手，实则威压已损其根基，绝了所有赵家人的武道之路，也便是说，终生都将止步在当前的境界。
“不看僧面看佛面，那个准天境，未免太大胆。”紫发小孩骂道，“好歹是大夏鸿渊的徒儿，就不怕天下第一找他算账？”
“你还真以为他是鸿渊的徒弟？”紫苓蓦的一语。
“啥啥意思。”
紫发小孩一愣，环看了几个老家伙，竟无人反驳。
或者说，都已看出端倪，先前只是怀疑，经此一事，才真正确定，当真是大夏鸿渊的徒儿，赵云乃至赵家，何至于这般悲惨。
“可那的确是天武境的威势。”小财迷挠了头。
“是他以秘术演化，也是他扮的大夏鸿渊。”紫苓话语悠悠，终是吐露了秘辛，现如今，说与不说没啥区别，在场的都不是傻子。
“紫苓，你瞒的俺们好苦啊！”老玄道、老玄空、胖老头儿，都深吸了一口气，纵紫苓不说，他们也猜出了，哪有什么大夏鸿渊，哪有什么皇族徒儿，分明都是赵云，是他分饰两角色。
“我也是后来才知。”紫苓一声干咳。
“这个惊喜有，有点儿惊悚。”赤嫣揉了揉眉。
“都别拦我，俺得捅他一刀。”紫发小孩咋咋呼呼，还真就拎出了刀，“好你个赵云，见天忽悠俺们，还一点儿不带脸红。”
“你还有没有良心。”小财迷一脚给其踹翻了，“那么多的秘术功法、那么多的符咒、那么多的感悟心得，都给你喂狗了？”
“我就说说。”紫发小孩麻溜收了刀。
“谅你也不敢。”小财迷狠狠瞪了一眼，又看赵云，啥个鸿渊徒儿，啥个赵家少主，她一概不管，只知赵云是她救命恩人。
这等感激，在场人基本都有。
如老玄道，是赵云给他重写功法，让他免于煎熬；如老玄空，是赵云帮他炼化的咒印；如杨雄，是赵云助他进阶的地藏；如紫苓，是赵云帮他安置的阴月王；如赤嫣，是赵云在战场救了她的命；也如紫发小孩儿，还是赵云给了他破解丹药还童的方法。
于公于私，赵云貌似都对得起他们，受骗了不假，但他们也没少拿好处，秘术、功法、符咒、感悟心得，赵云从未吝啬过。
除了扮鸿渊这一事，此货还是很真诚的。
“这小子，太吓人了。”胖老头儿深吸了一口气。
这话，也没人反驳。
小小的真灵境，竟有武魂、竟能演出天武的气势、见识渊博、通晓诸多秘术功法、能将死人还阳、能从禁地中活命这一桩桩一件件，随便拎出来一个，都惊世骇俗、都堪称传说与神话。
即便是大夏鸿渊，也有未必做得到吧！
“他是个潜力股，前途不可限量。”
这，是众人对赵云的评断，若给其足够的时间，他年必名震八荒，届时，怕是天武、怕是天下第一的大夏鸿渊都望尘莫及。
哎！
震惊之后，众人更多的是叹息。
这才几日，妻子成活死人、父亲被逼自裁、娘亲被带走生死未卜，好好的一个家，已是支离破碎，他的人生，也足够的悲惨。
“我父亲呢？”
“在地宫。”
“多谢。”
不知何时，赵云才开眸，一话沙哑不堪，摇摇晃晃的去了赵渊房间，许是遭了太多打击，也许是伤的太重，几次都险些跌倒。
众人未跟随，总得给他一些伤心的时间。
地宫，赵云已跪在了冰玉床前，他的父亲赵渊，就躺在上面，亦如他娘亲当年，是一具冰冷的尸身，至此，他才明白父亲的寓意，早知要死，才那般的大开杀戒，以为他安排好身后路，为此，不惜在祖宗牌位前，屠戮同宗同族，如一个发疯的恶魔。
“求求你，放过他们。”
这句话，依稀在他耳畔回荡。
若非亲眼得见，他永远也不知自己的父亲有多卑微，如狗那般匍匐，卑贱到没有丝毫尊严，一寸寸一步步爬到了别人的脚下如跪祖宗，只为他、只为赵家族人，求那一丝可怜的生机。
“往后余生只为仇恨而活。”
赵云燃灭了所有的泪，凤舞曾经说过的话，他同样说的沙哑不堪，同样背负血债，同样有一个“仇”字，死死刻在了灵魂里。
“孩儿会带娘亲回家。”
“会寻到第二盏长明灯。”
“会让他们血债血偿。”
他的三叩首，是夙愿也是执念。
只为仇恨而活，他也如那夜的凤舞，注定一生黑暗。
再出地宫，夜幕已降临。
老玄道等人还在。
再见赵云的第一眼，众人都颇感陌生，赵云无想象中的怒嚎咆哮，一切都显的那般平静，而他的沉默，让他们都浑身不自然。
该是心境蜕变了。
经历了一场血雨腥风，终是褪下了铅华。
“前辈，可曾见过他。”
赵云音色嘶哑，摊开了一幅画卷。
画卷上所刻画的，正是昨夜的那个紫衣人。
“紫衣侯？”
老玄道与胖老头儿见之，异口同声。
紫衣侯。
这是赵云第二次听闻这个名。
第一次，还是那夜偷盗冰玉棺时，出自云凤的口。
他该是懂了。
是云凤调查了他的娘亲。
也是云凤将紫衣侯招来的。
这一瞬，他仇人的名单上，又添一人。
凡在那个名单上的，无论是紫衣侯，还是云凤，都是他必杀之人，哪怕百年千年，只要他赵云还活着，定让他们血债血偿。
“怎会是紫衣侯。”
诸葛玄道眸光明暗不定。
至此才知，昨日逼死赵渊、带走芙蓉的人是谁。
“紫衣侯是谁。”
小财迷扬了小脑袋。
这个问题，也是赵云想问的。
“帝都皇影卫的统帅。”
胖老头儿开口，替老玄道回答了。
闻之，饶是紫苓都色变了，好似听过皇影卫，可谓高手如云，且各个神秘莫测，遍布在帝都每一个角落，也如罗生门，神出鬼没，若天宗是护佑大夏龙朝而生，那皇影卫，便是护佑大夏皇帝而存在，除大夏的皇帝，皇影卫不受任何人的约束，也只听皇帝一人命令，纵是天宗掌教，纵是大夏鸿渊，也无权调动皇影卫。
“竟是皇影卫。”
杨雄深吸了一口气。
连紫苓知道，身为一城之主的他，又怎会不知，在场的包括赵云，怕是都听过，那是专属皇帝的禁卫军，可是威名赫赫的。
“他，还是大夏鸿雀的师弟。”
良久，诸葛玄道才又补了一句。
“谁是大夏鸿雀。”小财迷小声问道。
“皇族有两尊天武境，其一是大夏鸿渊；其二，便是大夏鸿雀。”
“这。”
紫发小孩小心肝一颤，还偷偷看了赵云一眼。
皇影卫统帅、大夏鸿雀的师弟、货真价实的准天境，赵云的仇家，来头大的有些离谱，真要寻仇，怕是要与整个皇族对上。
赵云不语，眸子静若死水，无喜无忧。
血债需用血来偿。
纵是与整个大夏龙朝对上，他也在所不惜。
“紫衣侯亲自来拿人，你娘亲的身份怕是不简单。”赤嫣说道，看了一眼赵云，众人也一样，小门小户如何惊动皇影卫。
赵云轻摇头。
至今，都不知娘亲的身份，又与紫衣侯是何关系。
只知，父亲与娘亲有事瞒着他，那多半是一个古老的秘辛。
“莫做傻事。”
老玄道拍了拍赵云，生怕赵云傻不拉几的杀过去。
帝都非一般地界，皇影卫也不是一般的存在，更遑论是统帅。
“晚辈明白。”
赵云拱手一礼，转身去了大堂。
父亲走了，娘亲也走了，但赵家还在，还需他主持大局。
赵家的基业，不能毁在他手上。
哎！
身后又是一声叹。
这才几日啊！咋就变天了呢？俺们还是习惯那个调皮捣蛋的赵云，可如今的他，真越看越陌生，好似再不是他们认识的赵云。

第两百零五章 一路珍重
啊！
月下的赵家大门紧闭，府中又颇多惨叫。
昨夜赵渊大开杀戒，今日换赵云。
不同的是，赵渊灭的是同族人，而赵云，杀的乃是其他势力安插在赵家的探子，赵渊临走前曾留有一份名单，无论下人或侍卫，有一个算一个都列的明明白白，做了这么多年家主，赵渊可不是傻子，哪个是自己人，哪个是外族的探子，他心中有数。
这些事，本来是要在昨夜一块做的。
奈何紫衣侯降临，还未来得及杀便被逼的自裁。
他未做完的事，赵云替他做了，直接杀了个干干净净，非常时期，自需非常的手段，赵家做的这般彻底，自是为某事做准备。
惨叫声不知何时湮灭。
赵云入大堂时，还提着淌血的杀剑。
长老会，人影满座。
说是人影满座，实则缺了极多熟悉人影，如赵渊，如大长老他们，堂中气氛很压抑，悲凉之意颇浓，一日时间，变故太多了。
这是赵云，第一次以家主身份参加长老会。
有那么个座位，曾是他父亲的，如今是专属他的，他只立在侧方，不忍心坐下去，无论父亲是生还是死，他都当父亲还在这。
无人言语，只静静看着他。
他也同样看着赵家族人，每一人的眉宇间，皆带着一丝伤态，也如他，被紫衣侯威压伤了根基，不出意外，终生都将止步当前修为，不过，他已有了破解之法，根基受损，那便重塑根基。
“自今日起，赵家封族。”
良久，才闻赵云开口，打破了堂中宁静。
清除外族探子，寓意便在此，他赵家需长时间的封族。
“吾等，也是这般想的。”
众长老皆无异议，赵家死的人太多，已元气大伤，在忘古城，也已退居至二流家族，加上旧家主惨死，新族长上位，正是外界捣乱的好时机，要知道，盯着赵家的势力可不少，想吞并他赵家者，也是大有人在，如此局面如此形势，封族是有必要的。
赵云拂手，一部部古卷飞出。
皆是秘术与功法，也包括洗髓易筋经、风神步和遁地术这些。
是改良版的，但于赵家而言，完全足够了。
“这。”
众长老见之，惊得无以复加，都不知赵云，哪来这么多秘籍，其中有那么几种，如易筋经，仅看法门都心惊肉跳，他们该是明白，为何断脉废体的赵云，能在如此短的时间内进阶飞速了。
“纵封族，也有事做了。”
众长老深吸一口气，已迫不及待的翻阅。
有这么多的秘术和功法，足够他们修炼很久了，待他年赵家解封，全族底蕴定会拔高一截，不止是保存实力，也是积攒实力。
其后，便是哐当声。
赵云不吝啬，拂手之下，一大片兵器堆在了大堂，刀枪剑戟，十八般兵器应有尽有，皆是他一路所得，也有是在战场上扫荡来的，都已被淬炼，各个不俗，除却紫霄与龙渊剑，都在这了。
众长老看的俩眼发直，赵云哪来这么多凶悍的兵器。
还未完，兵器之后即为符咒，非一道道，而是一沓接一沓的，爆符、速行符、雷光符、定身符凡是他有的，全都摆在了大堂中，除符咒，还有画符之法，已谱成秘卷，安稳稳的摆在那。
咕咚！
堂中满是吞口水声，他家的新任家主是符师吗？
既是赵云给的，自不会客气，且先收了，完事都会派发下去，赵家人都有份儿的，也都知赵云寓意，特殊时期，先把族人装备好，赵云是毫无保留的，若论起魄力的话，远甚他父亲赵渊。
“秘术功法不可外传，看过便销毁。”
“画符之法亦如此，尽可能的多囤货，以备不时之需。”
“还望众位叔叔伯父摒弃前嫌，共渡难关。”
赵云一言接一语，恩威并进，赵家已是风雨飘摇，再经不起大浪，他这个新任的家主，会竭尽全力，守住祖宗打下的基业。
众长老皆起了身，狠狠吸了一口气，眸光炙热也坚定。
本对前途，已没啥念想，但今夜赵云之举动，又重燃了希望，这么多的功法秘籍，加之画符之法，便是重振赵家最强有力的资本，说到底还是一家人，一致对外才是正道，才对得起祖宗。
赵云未多话，默默走了，嘴角还有鲜血淌溢。
众长老皆目送，看着赵云的背影，有一种莫名的心疼，心疼之余，也有疑惑，不知从哪一日起，看不透赵云了，变的很神秘。
“快。”
“将族中子弟都叫来。”
不久后，众长老皆嘶喝，赵云给了这么多秘术，是给整个赵家的，纵是封族了，也不能闲着，残酷的世道，拳头才是硬道理。
夜里的赵家，格外的热笼。
太多人从睡梦中被唤醒，见了一部部古卷，没人再睡得着。
这些随便拎出一个，都是上乘秘籍。
“轮番巡逻，敢偷懒家法处置。”
众长老颇上心，加多了巡逻，免得有人偷入。
除此，还有机关与阵法的布置，赵云给的秘卷中，也有颇多阐述，长老们钻研后，已在紧锣密鼓的忙碌，一切只为族中安全。
这边，赵云已遁出赵家，已蒙上了避世玄袍。
从远处看，暗中有太多人盯着赵家，颇多势力已蠢蠢欲动。
赵云未言语，消失在了人流。
他再现身，乃是柳家府邸的不远处。
恰逢一只紫色云鹤，自柳家展翅高飞，白鹤背上，立着两道倩影，其一为柳如月，其二为云凤，看样子，是要启程去天宗了。
“云凤。”
赵云枯寂的眸，刻满了寒芒。
就是那个人，查了她娘亲，也正是她，招来了紫衣侯。
嗯？
云凤一瞬回眸，总觉身后有一双眸死死盯着她。
“师尊，怎么了。”
柳如月侧首，试探性问道。
“没什么。”
云凤淡淡道，给白鹤贴了两道速行符。
赵云只静静望着，并未跟过去，如今的他，远非云凤的对手，他需要的是时间，需时间进阶修为，需时间积攒底蕴，终有那么一日，他会用云凤的命，祭奠他父亲在天之灵血债血偿。
这个夜。
忘古城颇多店铺，都留下了他的足迹。
是买画符行头，整个忘古城的符纸、符墨，基本都被他买光了。
再回赵家，已是深夜。
自这一夜，便未见他出过房门，符咒一道道的刻画，是在为远行做准备，他要去帝都，也要去天宗，要守着云凤与那紫衣侯。
自然，也是找他娘亲。
也是自这个夜，赵家频频有来客，逢夜里便有人偷偷跑进来，多是其他势力的探子，来此自是捣乱，还好，如今的赵家人够团结，来的人基本都没出去，来一个灭一个，完事儿毁尸灭迹。
“赵云。”
某个月光皎洁的夜，有一声颇清灵的呼唤。
赵云出房门，能见半空有一只白鹤，紫苓与小财迷立在上面。
他看时，恰逢小财迷跳下来。
“我要走了。”
“去哪。”
“回家族。”小财迷笑了笑，“族中危机已解，唤我回去。”
“一路珍重。”赵云牵强一笑。
“他年再见。”
小财迷说着，一步上前，垫着脚尖，亲了赵云一下。
而后，便逃似的跑开了，小脸还红扑扑的，也不知是从哪一日起，少女情窦初开，每一回做梦，都会梦见一个叫赵云的小子。
“他年再见。”
紫苓未下来，对赵云轻语一笑。
白鹤展翅，如一道白光，掠过了天穹。
“他年再见。”
赵云喃喃自语着，转身出了别苑。
足十几日未出房门了，也是足十几日未睡了，头发颇显蓬乱，嘴角也多胡茬，本是风华正茂好少年，身上却是多了一种与他年纪极不相称的沧桑，一场血雨腥风，真是让他成长了不少。
“少主。”
路遇多侍卫，一队队纵横交错，皆是赵家族人带队，远远便与他打招呼，一声呼唤后，觉察到叫错了，又忙慌改口称族长。
对此，赵云并不在意。
他如一个幽灵，出没在赵家的每个角落，走一路也是看一路，三五步便有一处机关，七八丈便有一处阵法，若非他身负一只天眼，多半也会着道，莫说玄阳境，纵地藏境多半也会触禁制。
看来，这些时日赵家众长老并未闲着。
小辈们都在闭关修炼，而他们，则在布置机关与阵法，终日不歇，做好防御才安心，纵是在深夜里，一个个的也还在忙碌。
正走时，地底突的窜出一个人。
乃赵家六长老，浑身上下都染着泥土。
“长老，你这是。”
“抽空挖个地道。”又有十几个长老窜了出来，各个都泥土满身，正杵那拍打，“我等几人商议过，挖一条直通城外的地道。”
赵云微笑，自知众长老的寓意。
未雨绸缪，不怕一万就怕万一。
万一哪天有仇家打过来，若是战不过，可借地道遁逃。
“父亲，我要走了。”
冰玉床前，赵云插了三根麝香，一拜三叩首。
此一走，不知哪年才能回来，也不知是否还能回的来。
赵家祠堂，祖宗牌位前他又是一拜。
再入大街，他已披上了避世玄袍，去了兵铺、城主府以及拍卖阁，与老玄道他们一一道别，给的回应，基本都一样：一路珍重。
最后看了一眼忘古城，他一步步渐行渐远。

第两百零六章 细水长流
呱！
大鹏如一片云彩划过天际，嘶叫极多哀鸣，与主人心意相通，能感觉到赵云心中的悲伤，这才几日，一个好好的家，支离破碎了。
赵云静若止水，一路无言。
他曾看过意识，还是白蒙蒙一片。
长久以来，他都太依赖月神，便如一个富二代，秘术、功法、神通...皆唾手可得，过的太安逸，直至这场生离死别，他方才懂得，漫漫征途还需靠自己，纵是神明，也护不得他永生永世。
或许，这便是月神闭关的另一层寓意。
不经千锤百炼，如何与日月争辉。
事实证明，她的良苦用心未白费，她家的徒儿，真就成长了，某种心境已映着嫣红血光，真正得以蜕变，言传身教，远不如亲身经历来的真切，绝境、无奈、仇、恨...会逼着他一路涅槃。
实力为尊。
血淋淋的生存法则。
弱者...需像狗一般活着，如此...才有可能活的像个人。
呱！
大鹏又嘶叫，似是安慰。
赵云微笑，随之盘膝，拿了图纸继续弩车构造。
自南向北，九日悄然而过。
九日来，赵云一刻不曾停歇，夜里召唤出大鹏，于空中飞行；白日则用速行符，穿行于林间，时刻都在炼体，每一瞬都未荒废武道，敌人太强大，他需付出比往日...百倍千倍的努力才行。
赶路者不止他一人。
空中时而见飞行坐骑、下方也多见马匹。
多是三两前辈，带着一个后辈，在他看来，也是赶往帝都的，先前，天宗的一百零八个真传弟子，皆葬身在魔土，损失无比惨重，自要有人补上真传空缺，除此，天宗也还需新鲜的血液。
天宗招收弟子，这可是大事，稍有底蕴的势力，如隐世大族，都会带族中子弟前去一试，万一通过考验呢？实在不行就花点儿钱，只因天宗意义重大，一旦入天宗，便无异于鲤鱼跃龙门。
曾有一瞬，赵云低眸俯瞰。
下方，乃是一片山林，山林中有篝火，而四道人影围火儿坐，三个黑衣老者、一个白衣青年，他看的便是那白衣青年，是个熟人，可不正是忘古城王家的王阳吗？大半夜来此，绝对游山玩水的，该是在这歇脚，搞不好也是去帝都的，想参加天宗考验。
看了王阳，他又看三个黑衣老者。
皆是王家人，显然是来护送王阳的，货真价实的玄阳巅峰。
赵云一瞬收眸。
他还没狂妄到与三尊玄阳巅峰对上。
细水长流，王阳也在他必杀的名单上，终有一日会清算。
大鹏展翅，如风而过。
刚飞出山林上空，便闻兽的嘶吼。
赵云眺望，入目便见三只花豹，长翅膀的那种，且速度极快，眨眼便到他不远处，每只花豹背上，都坐着一个紫袍人，路过他时，都不忘瞥了他一眼，许是长翅膀的花豹，气势太凶猛，自带一阵狂风，乃至大鹏一步没飞稳，赵云一步没站稳，险被刮下。
待大鹏稳住，三只花豹已飞过。
空气中，还残存着三个紫袍人冰冷的杀意。
赵云回眸，是看着三只花豹直奔先前那片山林去的。
轰！砰！轰！
而后，便闻轰隆，听其声...是大战的波动。
赵云这才知，那三个杀气滔天的紫袍人，是奔着王阳他们去的。
吼！吼！
在他注视下，一道人影自山林中逃遁而出，正是王阳，骑着黑虎坐骑，至于其余王家的三个长老，此刻多半正在山林中大战。
这都不重要，重要的是王阳落单了。
赵云从天而下，藏在了一座巨石后。
本要细水长流，如今看来不必了，今夜便可送王阳上路。
吼！
说话间，王阳已到。
该是没遭遇过这等桥段，那厮吓的脸色煞白，逃的头也不回。
定！
蓦的一语响起，冰冷而枯寂。
是赵云施了定身咒，瞄准的是王阳座下的黑虎。
遭了定身，黑虎顿的一停。
它停了不要紧，王阳一个猝不及防，自虎背上横飞了过来。
赵云杀出，祭了天雷一剑，直攻王阳的心脉。
磅！
金属碰撞声清脆，赵云最强的一剑，竟未洞穿王阳，或者说，王阳带着一面护心镜，非一般的护心镜，是由极其坚固的玄铁打造，即便如此，王阳也不怎么好受，被震的吐血，当场内伤。
嗖！
赵云速如疾风，第二剑已至。
王阳色变，蹬蹬后退，还未并命中，便觉通体冰冷彻骨。
这一剑，他避不过，不出意外会被绝杀。
“小小真灵，也敢伤吾少主？”
电光火石间，一道血芒自王阳身后射来。
是王家的一个长老，不放心王阳，特抽身来护佑，还真是来对了，除了那三个紫袍人，竟还有一个同伙，而且实力还不俗。
嗖！
赵云瞬身收剑。
不收也不行了，不等他绝杀王阳，他就会被那道血芒秒灭、
未及多想，他当即横龙渊剑于身前，以此格挡。
磅！
血芒不偏不倚的打在龙渊剑上，擦出了雪亮的火花，龙渊够争气，未被击碎，倒是赵云，被震的双臂发麻，五脏一阵剧痛，还未定形，王家长老便如一道光杀至，一指戳向赵云眉心。
“滚。”
赵云一声暴喝，亢浑的龙吟与武魂共鸣，霸道无匹。
唔...！
王家长老一声闷哼，头脑一瞬眩晕，被一嗓子吼的措手不及，仅仅是真灵境，哪来如此霸烈的音波攻伐，正因猝不及防，他的一指，才失了速度与准头，被赵云轻松避过，且还赏了他一掌。
唔...！
又是一声闷哼。
王家长老又是一瞬震惊，这一掌的力道，可不是真灵境能打出的，连他护体真元都险被打裂，要知道，他可是玄阳最巅峰啊！
自修出道，还是头回见这么强的真灵境。
嗖！
赵云脚踏风神步，如影随形，机会千载难逢。
“小辈，老夫很佩服你的勇气。”
王家长老一声冷笑，玄阳巅峰的底蕴，就是雄厚，挨了赵云一记龙吟虎啸，又挨了一道左手威龙，瞬间稳住阵脚，滚滚真元暴涌，如此气势，一瞬便可震翻一个真灵境，而后一击便可绝杀。
他，就是这般想的。
奈何，他又一次小看了赵云，真元暴涌之际，中了赵云天眼幻术，翻滚的真元，一瞬气势大降，而他...也是心神一瞬恍惚。
这个瞬间，于赵云而言，已然足够了，已拽住了王家长老的一条胳膊，在半空中，抡出了一道完美的弧线，其后的一声轰隆也是极其悦耳，一尊玄阳头晕眼花，被一把摔的护体真元崩裂。
“他会是一个真灵境？”
踉跄起身的王阳，恰巧望见，满目难以置信。
“他会是一个真灵境？”
同样的震惊，王家长老也有，三个瞬息而已，被打了三个措手不及，堂堂玄阳最巅峰，貌似还是第一次在真灵境手中吃大亏。
轰！
两人震惊之时，又是一声轰隆。
王家长老第二次与地面亲密接触，先前，是他护体真元崩裂，这回被摔的浑身都疼，若非底蕴足够强悍，怕是已被甩的半身不遂。
再一再二不再三。
伴着王家长老一声吼，真元狂涌，震翻了赵云。
轰！砰！轰！
爆炸声随之响起，王家长老那，早在被赵云抓住胳膊的那个瞬间，便被贴上了爆符，他是一个技术流，不会放过任何一个打击敌人的机会，爆符虽伤不到玄阳巅峰，却迟滞了对方的动作，而与此同时，对面三柄飞刀爆射，皆挂着雷光符，且已轰然炸开。
雷光乍现，极为刺目。
饶是玄阳巅峰，也被晃的俩眼一抹黑。
第四次了，这是他第四次被打的措手不及。
还有第五次。
赵云便如狗皮膏药，又欺身其近前，迎面便是一道龙吟虎啸，吼的王家长老脑海一疼，一瞬的晕乎中，又有一双温暖的大手，抓住了他的一条胳膊，同样的剧目，又给他上演一回，大地是母亲，又让他回到了母亲的怀抱，这声暴摔，摔的他都喷血了。
“魔道，开。”
为了加持力量，赵云强开了魔道，形态大变，长发瞬时血红，眉心之间还刻出了一道魔纹，通体汹涌的真元，也成了翻滚的魔煞，无论从哪看，都是一尊不折不扣的大魔头。
这是他，第一次开魔道作战。
不得不说，魔化状态霸烈的力量，的确让他有够狂暴。
“魔道，竟是魔道，他哪来的魔道。”
王家大长老震惊，但这震惊的时间不会太久。
魔道状态的赵云，不是盖的，不会给他喘息的机会。
轰！砰！轰！
如这等声响，一次比一次响亮，一次比一次狂暴，而王家长老的老血，也一次比一次喷的高，剧痛已是小事，骨骼都有断裂了。
“他...他是妖孽吗？”
王阳脸色煞白，双目是凸显的，该是被赵云的形态震撼到了，震撼到恐惧，乃至于，一步步的蹬蹬后退，竟忘却上前与长老助战。
由此可见，他之心境，差的可怜。
至少，与赵云差远了。
仅这场面，都吓成这样，若是上了战场，能不能站稳都两说，在忘古城算计人时，他是一把好手，出了忘古城，就是个酒囊饭袋。

第两百零七章 佛家人
啊...！
闻王阳一声嘶嚎，退着退着，竟转身跑了。
“你...噗！”
还在被摔的王家长老，一瞬清明，却正儿八经的喷了口老血，咱可是二打一，不帮忙就罢了，还他娘的带开遁的，我王家怎的选了你这么个废物少主，打这人一掌便好，这个功夫都没有？
轰！
赵云真元汹涌，腰马合一，不知第几次摔下。
这一回，大地上竖着他的龙渊，剑尖笔直朝上，助他绝杀。
噗！
血光刺目，王家长老被一剑洞穿。
啊...！
这也是个狠人，生死弥留之际，竟是直接自爆了。
赵云凛然，飞身后遁，玄阳巅峰的自爆...可不是闹着玩儿的。
奈何，他还是遭了余波，被炸的一路横翻出去，将一座巨石，撞得轰然炸裂，体内骨骼碎裂声，清晰可闻，浑身上下，都血骨淋漓，得亏躲的快，得亏躲的早，不然，定被炸成一堆碎肉。
伤的虽重，但战绩喜人。
真灵境领域，逼的一尊玄阳巅峰自爆，他该是第一个。
而王家长老，致死都是带着郁闷的，想过很多死法，安乐死、被仇家诛灭、被杀手刺杀...却唯独未想到是自爆，还是被真灵境逼的自爆的，他这半百的几十年，貌似都活成了一个笑话。
“复仇路上...第一个。”
赵云紧咬牙关，召唤了龙渊剑，一路摇摇晃晃，直奔王阳遁逃的方向追去，即便只剩半条命，一样能灭了王阳，修为只是实力的一部分，斗战心境也很重要，这一点，绝对碾压王家少主。
啊...！
王阳逃亡的一路，伴着恐惧的嘶吼。
算计人，他是一把好手。
开起遁来，他也够出类拔萃，仅有的三道速行符，全都贴身上了，如一道黑影飞窜于山间，越过了山谷，跨过了长河，掠入了一片漆黑山林，途中不知撞了多少树与石头，砰砰声响不绝。
而赵云，便是循着这声响追来的，灌了不止一口灵液，外伤还好，内伤却是无法治愈，连魔道的状态，都一点点的消减不少。
王家长老的自爆，于他而言，堪称毁灭性的打击。
这一夜，有够漫长。
砰砰的声响，不知那一瞬间湮灭。
王阳停了，正扶着大树剧烈喘着粗气，而身上的三道速行符，皆敛灭了光华，失了该有的效用，后半夜，他都是以真元支撑而逃遁的，一夜足奔行了一百多里，直至真元耗尽，才停下来。
恐惧，他依旧恐惧。
温室里长大的一朵花，出的最远的门，不过是赤阳城，而且，还是在族中长老的护佑下，何曾见过大风大浪，金玉其外，败絮其内，如此心境，注定了他所能混的地界，也仅限于一座城。
“该是未追来。”
王阳心道，喘的上气不接下气。
铮！
话声方落，便闻一声铮鸣，黑暗中，有一道紫色长虹劈来。
乃紫霄剑。
赵云追到了，隔着老远便以魂御剑攻伐。
王阳骤然色变，豁的转了身，下意识横剑在身前。
咔嚓！磅！噗！
这三种声音，依次响起。
王阳扶着的大树，被拦腰斩断；紫霄一剑，板板整整劈在了他的剑上，铿锵声清脆，劈的他一路横翻，期间，一口鲜血狂喷。
呜呜...！
至此，赵云才杀至，一步步自黑暗中走出，人还未到，便闻呜呜的哀嚎声，是魔煞自带的，而他，真就如一尊魔头，披散着长发，双目赤红，浑身上下，都是嫣红的血，就是一个血呼啦的人。
“谁，你究竟是谁。”
王阳满目惊恐，坐在地上后退，赵云每进一步，他便退一步，在他眼中，赵云已不是一个人，而是一尊死神，要将他带入阴曹地府，长这么大，他是第一次感受到死亡的气息，让人窒息。
赵云不语，提着淌血龙渊，杀机冰冷。
“施主，得饶人处且饶人。”
蓦的一语，响彻了幽暗的山林。
莫说王阳，连赵云都未觉察到此处，竟还有第三人。
微风轻拂，载着一抹女子香，有一个女子，如鬼魅一般现身，生的嫣然绝美，秀发如水流淌，一袭白衣无风自动，沐浴在月光下，宛若一尊下凡的谪仙，不食人间烟火，不染碧落凡尘。
“佛家的人。”
赵云一声喃语，第一眼便望见女子手腕上...带着的一串念珠，她该是常年伴在佛像前，身上还染了一抹香火之气，时而佛光流溢，依稀间，好似还能听闻经念诵声，古老、悠远也庄严。
“施主，得饶人处且饶人。”
女子轻唇微启，很完美的阐述了...何为出家人慈悲为怀。
“不知他人苦，莫劝他人善。”
赵云淡道，一剑贯长虹，如风杀至。
王阳的命...他赵云要定了，佛祖来了都无用。
哎！
女子一声叹，单手掐了佛指，口中念诵了经。
是大悲咒，自她吐露，不止是佛音，竟还有一种无上的魔力。
赵云一声闷哼，顿的一步踉跄。
第一次对上佛家人，才是佛门信徒的可怕。
佛音如洪钟大吕，冲撞着他的脑海，使他心神，都被祸乱了，除此，还有周身汹涌的魔煞，竟也被大悲咒驱散不少，魔化的状态，也有要褪去的征兆，还真是，魔与佛对立，先天便相克。
也因女子修为高过他，是玄阳境第一重
而且，还非一般的一重玄阳，不是赤嫣与紫发小孩能比的。
而他，至今都还是半死之身。
破！
赵云一声暴喝，以龙吟虎啸硬钢大悲咒。
“杀念太重，终难成正果。”
女子轻语，来如鬼魅走如幽灵，不等赵云稳住身形，便消失不见，再现身已是空中一只白鹤身上，一同被带走的...还有王阳。
“留下。”
赵云提剑追来。
奈何他伤的太重，一步踏出，便退出了魔化状态，加之伤重，如似脱力，一头栽了下去，禁术有弊端，魔化时狂暴；退出时力竭，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉...都如似烈焰灼烧一般。
“天涯海角，不死不休。”
赵云怒视着苍穹，又一口鲜血喷出。
白鹤清灵，仿佛一道白色长虹，渐行渐远。
“多谢仙子搭救。”
王阳拱手，抱拳都是颤抖的，真被吓破胆了。
“叫我般若便好。”女子一笑。
“般若，好俊的名字。”王阳不傻，净捡好听的说。
“你欲去何方，我可捎你一程。”
“帝都、天宗。”
“如此，你我目的地相同。”
般若轻语一笑，随手与白鹤贴了两道速行符。

第两百零八章 螳螂捕蝉，黄雀在后
山林幽暗。
赵云盘膝石头上，骨骼碰撞声不绝，服了灵液，又几番炼体，真元已极尽复苏，只不过，内伤依旧在，纵真元温养体魄，依旧止不住嘴角鲜血淌溢，还真是，出门在外，处处都潜藏变故。
若非那女子插手，他已送王阳上黄泉。
天色近黎明，他才起身，召唤了大鹏，直奔一方追去。
奈何追了三日，也未见那佛家女子与王阳。
“气运吗？”
赵云喃喃自语道。
月神曾说过，凡绝处逢生，必气运作祟，王阳便是个很好的例子，老话早有说，大难不死必有后福，是他小看了王阳的变数。
自南向北，继续赶路。
前后足半月，前路还是漫漫无期。
缘因大夏王朝疆域辽阔，凭他的脚力，凭大鹏的速度，每个几月，是到不了帝都的，这...还是昼夜不停的前提下，距离太远。
是夜，他在一座小城落脚。
说是小城，并不确切，说是一座稍大点的小镇才准确，不过，月夜下的小城，还是很繁华的，民风淳朴，入街便闻吆喝声叫卖声，多风尘仆仆的人，也是赶路者，多半也都是去帝都的人。
“可有真元药丸。”
赵云进了一家药铺，一路马不停蹄，消耗颇大。
主要是小葫芦的灵液，已消耗殆尽了，急需药物的补充。
修炼耗资源，赶路也耗资源。
而他魔戒中的银子，显然不怎么够用，怕是不到帝都和天宗，他就会成一个穷光蛋了，出门在外，一切靠自己，可没家族做支撑，无奈，他只得拿符咒换银子，如这物件儿，能换不少钱。
嗯？
刚出药铺，他便觉察到了一丝熟悉的气息。
乃青瑶，青峰城燕天峰之女，身侧还跟着三个老者。
无需询问，也是要去帝都天宗的，城主家的女儿，天赋不弱，背景也不算小，已是玄阳境，凭青瑶的资质，多半能通过天宗考验，纵是过不了，也还有燕天峰上下打点，钱还是有不少的。
嗯？
青瑶一瞬侧眸，回首看了一眼赵云。
可惜，赵云蒙着那件避世玄袍，遮掩了气息，也掩盖了真容，莫说是她，纵她身后跟着的仨老者，也未必能看穿，只觉那道人影，有些面熟，好似在哪见过，只不过...一时间想不起是谁。
熟人不止一个，还有赤阳城的宇昊。
那厮够低调，与身后几个老者，都蒙着黑袍，但在天眼之下，他们都无所遁形，来这也是游山玩水的，也如青瑶，奔着天宗去的，看其神态悠然自得，便知已胸有成竹，父亲已打点好了。
“道友，要宝贝不。”
正走时，突见一人拦了赵云的路，是个模样周正、穿着也含蓄的青年，左耳上，戴着一个纯银耳坠，代表着他不甘寂寞的心。
说着，他还从袖中...掏出了一个小玉瓶。
瓶中所装，可不是啥正经东西，货真价实的极乐散。
赵云未有答话，也不曾走开，未看小玉瓶，只看青年的耳坠，耳坠不是啥稀罕物件儿，但耳坠上所刻着的一个古字，却是个宝贝，是遁甲天字，在这么一瞬，他的龙渊剑上的俩古字，还颤了颤，天字间似是有感应，奇怪的是，这个青年却是没啥觉察。
“药力杠杠的，一瓶下去，神仙都得跪。”
青年笑的挤眉弄眼，看似是个正经人，实则不正经。
“你的耳坠可卖。”赵云淡淡道。
“这，可是我家祖传的。”
青年的回应，果不负赵云的猜测。
逢这桥段，是个人都会扯一个大名头，而后再商量价钱。
“价钱好商量。”
“五千两。”
“五百。”
“你这不是砍价，是抢劫啊！”青年咧了咧嘴。
“八百。”
“得嘞！”
两人你情我愿。
这笔交易，就这般愉快的成交了。
赵云拿了耳坠，直奔客栈。
这个夜，这个名不见经传的小镇，频频有来客。
无人敢小觑，凡蒙黑袍者，没有哪个是泛泛之辈，皆大来头。
房中，赵云盘膝而坐。
耳坠上的那颗天字，已被他炼出，刻在龙渊上，龙渊嗡嗡颤，三颗遁甲天字自有感知，一颗颗金灿灿，而且，还有古老天音响彻，让人心神不由沉湎，有那么一瞬，似还能望见一片大界。
翌日。
天色还未大亮，赵云便已出了客栈。
伴着大鹏一声嘶叫，又如一道乌光直插天穹。
大鹏背上，赵云在研究弩车图纸，且一心多用，炼体的同时，也在专心祭炼丹田的那一缕玄黄之气，这么多时日，它已有松动了，也便是说，完全炼化只时间问题了，其威力必定很霸道。
许是心神沉浸，让他忘却时间。
悄然间，天色已近昏暗，月黑风高。
大鹏蓦的一声嘶叫，将他思绪拉回了现实，非大鹏时限到了，而是他这只通灵兽，在默默蜕变，杂碎的羽毛，在成片成片的脱落，生出了新的毛羽，且每一片都染着一点淡淡的金辉，虽然乍一看还是杂毛鸟，但打老远一瞅，它如似蒙了一剑金色外衣。
啵！
这道轻微的声响，除大鹏只赵云听得见。
大鹏进阶了，按武修境界来算，已是一只玄阳境的通灵兽。
啵！
许是契约缘故，赵云也毫无征兆的进阶。
这，让他有些猝不及防，进阶真灵第七重，也不过三两个月，竟又突破修为，还是毫无征兆，按他自个计算，起码还得半年时间，他与大鹏不正常的契约，给他来了一个颇为突然的机缘。
呱！呱！
大鹏的嘶叫，多了不少惊喜。
自个进阶了修为，赵云也突破了境界，双喜临门，让这只杂毛鸟，如一道染金辉的乌芒，满天空的乱窜，通灵时限加了不少。
除此，便是神通。
它的眸，变的如鹰一般犀利，竟能暴射雷电。
赵云也笑了，轻轻拂着它的毛羽，期待大鹏展翅的那一日。
吼！
两人欣喜时，一道鹰鸣声突兀响起。
未及赵云回眸，便见一道白虹...自身侧不远处划天而过。
“青瑶。”
赵云一声轻喃，看的颇清晰。
吼！
话还未落，吼声又起。
青瑶飞过之后，便是一只血鹰，是追着青瑶过去的，看血鹰背上，杵着一个黑衣的老者，若是未看错，是宇昊的护卫之一。
这剧目再明显不过：青瑶被追杀。
赵云起身，大鹏心意相通，一路追了过去。
进阶了玄阳境，大鹏的速度，都提升了不少，再配合速行符，速度更甚，在浩渺天穹，划出了一道绚丽的弧度，赵云有些不适应，险些栽下去，若是真的金翅大鹏，怕是能一瞬飞一万里。
“你跑不了。”
隔着老远，都能听闻黑衣人的暴喝。
既是宇昊的护卫，多半便是宇昊的授意的。
如韩明，那厮也是个记仇的主。
青瑶未回应，捂着左肩立在云鹤背上，娇躯还染满了血，看样子，被追杀之前，经历过一场惨烈的大战，因不敌...这才遁逃。
“这般个美人儿，今夜老夫不寂寞了。”
黑衣人狞笑，森然的老眸中，难掩的是淫.邪之光。
铮！
话音落，他振臂一挥，一道无匹的剑气，劈向了青瑶的云鹤。
噗！
云鹤中招，被斩了一只翅膀。
青瑶一步没站稳，自坐骑上栽了下去。
噗！
同样被斩翅膀的，还有黑衣老者的血鹰。
许是精神全都关注在青瑶的身上，黑衣老者俨然忘却了身后，乃至在攻伐青瑶云鹤时，他血鹰也受创，自是追上来的赵云与大鹏，那是一道极锋利的雷霆剑气，轻松卸了血鹰的一只翅膀。
画面，有些尴尬了。
青瑶栽了下去，黑衣老者一阵踉跄，也栽了下去。
栽下虚空的瞬间，他才望见赵云，一张老脸怎个狰狞了得。
大半夜的，上演了一出...螳螂捕蝉黄雀在后。
让人窝火的是，算计他的，还是一个真灵境的小辈。
“天雷阵。”
大鹏一路俯冲，而赵云则高举了龙渊。
天雷阵不止能在地上用，一样适用天空，或者说，是赵云演此法，已推演到极致，若是雷雨天，若借雷霆之威，杀伤力更大。
铮！
赵云一剑落下，遥指下方。
顿的，漫天剑刃如雨倾洒，每一道都带雷霆，真如打雷那般。
至于威力嘛！还是极其霸道的，
黑衣老者神色颇难看，于半空中扑腾。
若在陆地，自是不怕此法，问题是在虚天，站不稳哪！
并非所有人，都有那等能悬空的符咒。
说话间，雷霆剑刃已到。
黑衣老者咬牙，祭了护体真元，身为活靶子，只能被动防御，玄阳最巅峰的护体真元，还是很坚固的，一道道的雷霆剑刃劈过来，也只在护体真元的铠甲上，擦出了一撮一撮雪亮的火花。
“凭你，伤我？”
黑衣老者又是一声狞笑。
见之，赵云纵身一跃，从天俯冲而下。
依旧是剑，覆满了雷霆，他还在身上加持了速行符。
自远看，他已不是一个人，而是一道雷光。
“赵云？”
同样坠落半空的青瑶，神色怔怔。
赵云的雷电，她是认得的，有一种无匹的霸烈。

第两百零九章 蜕变麒麟体
铮！
夜里的赵云，成月下最刺目的一抹，如一道雷光，也如一道惊鸿，自天穹笔直垂落，速行符咒助其风势，风助其雷势，雷助其剑威，他这从天而降的一剑，即是天雷一剑，威力摧枯拉朽。
“原是天雷。”
还在半空坠落的黑衣老者，老眸微眯成线。
是他太小看那个小武修，竟能使出如此霸道的力量，他能清楚感受到这一剑之威，足能破开他护体真元，也便说...能重创他。
“好强的一剑。”
青瑶也玉口微张，若非亲眼得见，都不知赵云还有如此伟力。
呜呜...！
两人震惊时，厉鬼呜嚎声响满苍穹。
是赵云，又开了魔道，以狂暴的力量，加持这一剑之威，要的便是至强一击，而厉鬼哀嚎声，便出自滚滚魔煞，若说上一瞬，他是一尊从天而降的神，那这一秒，他便是从天而降的魔神。
“魔道？”
黑衣老者与青瑶又惊，主要是赵云的形态，着实太吓人，还有那魔的力量，狂暴、嗜血、暴虐...无论从哪看，都是个大魔头。
怕了，黑衣老者怕了，坠落中扑腾的更欢实。
赵云的一剑太强，即便他是玄阳巅峰，也定然被重创。
可惜，任他如何挣扎，也避不过。
或者说，赵云天雷一剑，已将他锁定，无论如何...必命中。
铮！
剑鸣声刺耳。
赵云杀至，一剑破开了黑衣老者的护体真元。
噗！
这道血光，甚是扎眼。
黑衣老者被一剑洞穿，坠势更猛，与其一道坠落的，也还有赵云，至此，赵云的龙渊剑，都还插在黑衣老者身上，雷电撕裂。
啊...！
黑衣老者暴怒，滚滚真元翻涌，欲震碎赵云。
嗖！
赵云早有预料，一脚踹在了黑衣老者下腹，接着反弹，腾飞出去，恰逢大鹏飞来，将其稳稳接下，主人与通灵兽配合颇默契。
瞧黑衣老者，就很凄惨了，本就在半空，本就在坠落，挨了赵云天雷一剑，又挨了赵云颇够力道的一脚，如一块陨石砸下来。
轰！
轰声顿起，一座小山头被其砸的轰然崩塌。
碎石崩飞中，那货竟还能站起来，浑身血骨淋漓，摇摇晃晃，伤的有多重，也只他自个知道，从那么高的虚空砸下来，加之频频受重创，体内的筋、骨、经脉，不知断裂了多少，之所以能站起，皆因真元支撑，未被摔成一堆碎肉烂骨，已是一个奇迹。
砰！轰！
赵云来了，青瑶也来了，一前一后，将其堵在了那。
“赵云，你是赵云。”
黑衣老者咳血，死死盯着赵云。
早闻赵家的少主，有威力不俗的金色雷电，凭此可辨其身份，可赵云应该在忘古城才对，族中出大变故，父亲惨死、娘亲被带走，竟还有心情跑出来溜达游逛，好巧不巧，还让他撞上了。
“即便受伤，老夫还是玄阳最巅峰，凭你们，也想灭吾？”
黑衣老者冷哼，气势展露无遗，无非是吓唬，而这巅峰气势，也是强行为之，只为吓退赵云与青瑶，若真要打，他已无一战之力，浑身经脉骨骼已断的七七八八，皆是真元支撑他站在这。
忽悠人，他是专业的。
然，纵掩饰的再好，也难逃赵云天眼窥看。
铮！铮！
赵云与青瑶未多言语，同一时间出剑，一个从老者前胸洞穿到后背，一个自老者后背洞穿到前胸，无多废话，当场将其绝杀。
这下，整个世界都安静了。
拿了老者财物，顺便毁尸灭迹，两人皆随大鹏登天。
至此，赵云才散去魔道。
许是在魔化状态，持续的时间较短，反噬并没有那般的可怕，只脸色苍白，只嘴角溢血，不过，因此一战，他本就未复原的内伤，加重了不少，眉宇间的那一丝伤态，怎么掩都掩饰不住。
“多谢。”
青瑶一声轻语，莫名的心疼。
她记忆中，赵家少主是风华正茂的。
而此番再见，哪还有当日的活力，头发颇显蓬乱，嘴边也多胡茬，好似饱经风霜，多了那么一种与其年纪...颇不相称的沧桑。
这些天，你经历了什么。
映着月光，她下意识的伸手，欲拨开遮掩赵云脸庞的那一缕长发，颇想摸摸他的脸，欲替其拭去污浊，欲帮他拂去脸上的殇。
赵云如雕像，眸子静若止水，难见一丝人之情感。
他的冷漠，让青瑶抬起的手，又轻轻垂了下去，只一声轻喃的话，“你爹娘的事，我听说了，我去过忘古城，赵家封族了...。”
青瑶未说下去。
而赵云依旧无言语，只牵强一笑。
“节哀。”
青瑶垂眸，颇多想说的话，只剩这二字。
月下，大鹏落在了一片山林。
两人未赶路，各自寻了一块巨石，盘膝疗伤。
咔吧！咔吧！
骨骼的碰撞声，时而响起，传自赵云体内。
能见他左臂，又刻出了麒麟图腾，但麒麟的图纹，却一道道挪了位置，自他左臂，挪到了胸前与背后，占据了他大半个上身。
赵家的新任家主，果是天赋异禀。
多日的参悟，他又将麒麟诀延伸了一层。
先前，只麒麟臂，只左臂力量充斥。
而如今，左臂充斥的力量，被他灌入到了全身。
也便是说，他将麒麟臂，演化成了麒麟体。
若月神还醒着，定是很欣慰，一滴苍龙血，用出了麒麟诀；一个麒麟诀，造出了麒麟臂，但她的徒儿，貌似比她想象中的更恐怖，以麒麟臂，演出了麒麟体，历史上该是破天荒的头一个。
咔吧！咔吧！
骨骼的碰撞声未断绝。
赵云紧闭双眸，心神也沉湎，极尽挖掘麒麟诀潜力，蜕变麒麟体，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，乃至每一滴血，都有力量充溢，虽不如魔化的增幅强，却也堪称一种...极为霸道的状态。
最主要的是，这等麒麟体状态...并无反噬。
如此，若在此状态下再开魔道的话，力量必更强大。
青瑶再开眸时，赵云已不见，让她无比慌张，似丢了一个很珍贵的宝物，竭尽目力赵云，三五瞬后，才望见赵云在一座山头。
待上来，才知山头上除了赵云，还有一座冰棺。
是冰玉棺，柳如心便被冰封在里面，沐浴在月光之下，熠熠生辉，这是赵云查了古籍，将冰玉棺放在月下，以用月光来滋养。
如此，有助柳如心早日苏醒。
每逢夜深人静，他都会将冰棺摆在月下。
“这....。”
青瑶下意识捂了玉口。
只知赵云父亲被被逼自杀，娘亲被人带走，竟不知他妻的子，还成了活死人，难怪他显得那般的沧桑，遭了这么多打击，好好一个家支离破碎，该有多心痛，若换做是她，多半已崩溃了。
作者题外话：PS：后面还有章节，不过要晚一点。

第两百一十章 改变
月下，赵云守着冰玉棺。
往后余生，也会静静守着那个九世的祝福。
曾有一瞬，他仰望星空，映着星辉，他的双目有变化，准确说，是右眸天眼，逐渐散去了瞳力，而左眸瞳孔，却刻出了太阳的印记。
没错，他将仅有的一只天眼，从右眼换到了左眼。
不为别的，只为一点点掩饰自己的身份。
他是去复仇的，绝不能让外人，认出他就是赵云，以免为赵家惹祸劫，在没有至高修为之前，他会用另一重身份，一种与赵家赵云无一丝关系的身份。
左右换眼，也只第一步。
其后，他的名字、气息、招数、样貌所有与赵家赵云有关的，都会一一改变。
依旧是那句话，他非孤家寡人，不止要复仇，还要守护赵家。
身为赵家族长，这也是他的使命。
夜幕，渐渐散去。
东方映出第一抹红霞，赵云拂手收了冰玉棺。
至此，青瑶才走来，“一路向北，你也是去天宗的？”
赵云轻轻点头。
青瑶还想再问，欲言又止，赵云的轻轻点头，似饱含了诸多深意，因为在那一瞬，她清楚觉察到了一丝杀意，虽只一丝，却让她灵魂战栗，所以说，赵云去天宗，绝非游山玩水的，必是带着某种使命的，搞不好，是去寻他娘亲的，也可能是去复仇的。
“恰好，我也去天宗。”
青瑶轻语一笑，难得独处，颇想陪着他。
赵云召唤了大鹏，青瑶笑的嫣然，忙慌一步跟上。
大鹏展翅，一飞冲天。
赵云并未闲着，取了龙渊，也取了紫霄，以雷电包裹，将紫霄剑，一寸寸的炼入了龙渊剑中，极尽淬炼出杂质，打磨着龙渊的形态。
这，也是为去天宗做准备。
他的龙渊与紫霄，很多人都认得，可不想因这把兵器而被认出身份，将两剑合一，竭力改变龙渊外形，还是很有必要的。
嗡！嗡！
龙渊金光笼暮，嗡嗡直颤。
自铸造这把剑，已有半年之久，龙渊终是褪去了笨拙，被雕出了剑锋，被刻出了剑纹，内敛而不缺霸烈，古朴而不失剑威。
如今两剑融一剑，紫霄凌绝锋利的优势，也赋予给了龙渊。
“好霸道的一把剑。”
青瑶曾侧眸，心惊不已。
她是见过龙渊剑的，此番再见，真真让她大开眼界，竟被锻炼的如此恐怖，同级别中，凡她所见只兵器，没一个能比上龙渊。
不过想想，便也释然了。
赵云是炼器师，且非一般的炼器师，连枯山都能斗败，足见其炼器造诣。
她看时，赵云已收了龙渊，祭出了地火。
黑色的火焰，悬于掌心，火苗摇曳，空间都被燃的有些扭曲。
青瑶看得出，这是一道不俗的地火，已至巅峰，若是再融那么几道，搞不好能蜕变成一朵天火。
让她不解的是，赵云五指张开的手，猛地握成了拳，悬于掌心的黑色地火，也捏了个粉碎，地火中蕴含的火之本源与精华，皆被赵云，融入了体内。
自此，他再无火焰。
这同样是为去天宗做准备，不想因这道火焰被认出。
除此，还有另一层原因。
曾经，他想做炼器师，也想做炼丹师。
月神也说过，待他融出天火，便教他炼丹术。
但一路走来，他越来越发觉，人之精力有限，贪多未必是好事。
有舍才有得，专心武道，才是他应该做的。
至于天雷，他自不舍得丢弃，也不能丢弃，因为他是风属性，还需天雷助风势，也需风势助雷威，若是可以，他会在到天宗之前，尽可能的多寻雷电，以改变天雷的颜色与形态。
如此，见过他天雷的人，便很难再认出他。
一路向北，一路无言。
赵云盘膝闭眸，静心炼体，也静心祭炼玄黄之气。
青瑶则双手托着脸颊，有那么几瞬，还会盯着赵云看，会看的晃神儿，再回眸时，脸颊红扑扑的，映着一抹月光，煞是迷人。
清晨，大鹏回归灵界。
两人则用速行符，穿行于林间。
“父亲说了，帝都非一般的地界，你可千万别乱来。”
青瑶蓦的一语，知道赵云背负仇恨而来，可不想赵云做傻事，天宗高手如云，皇族更是深不可测，一个真灵境，纵倾尽全身伟力，也泛不起一朵浪花，君子报仇十年不晚，期望赵云蛰伏。
“我明白。”
赵云沙哑一笑，笑的还是那般牵强。
“你的妻子。”
青瑶的话未说话，只试探性的看着赵云。
“血脉觉醒出了问题。”赵云未隐瞒，此番去帝都和天宗，不止是复仇和找娘亲，也是寻高人，以求血脉解救之法。
青瑶一抹笑，有些自嘲，该是一种羡慕。
她看得出赵云眸中的坚定，会为妻子一路负重前行。
定！
突的一语响彻，疾行的二人，皆如石像被定哪。
是暗中有人动了定身咒，且来的太突兀，且定身咒级别颇高，最主要的是，用定身咒者，修为高深，在此之前，他们竟无丝毫察觉。
“一男一女，恰到好处。”
伴着一声阴笑，黑暗中走出了一道苍老的人影。
乃一个驼背的老妪，拄着拐杖，头发蓬乱不堪，满面皆皱纹，该是年纪太大，牙齿已近乎掉了精光，浑浊的老眸，掩不住的是幽光，加之从黑暗走入，再添一抹暗淡的月光，咋看都像一只厉鬼，自在一种桀桀的阴森，让人见之，便不觉浑身毛骨悚然。
“地藏巅峰。”
赵云喃道，欲挣脱定身咒，却是徒劳无功。
地藏巅峰的定身咒，他是解不开的，修为差了太远。
身侧，青瑶也一样，如一尊石刻的雕像，一只脚还定在半空，她的脸色，比赵云的更煞白，这荒山野岭的，哪来一尊地藏巅峰啊！瞧这形态，显然不是啥好人，父亲说的果是不假，外界处处是坑，运气不好了，走哪都会有厄难，便如此刻遭遇这一出。
“小家伙，好精纯的气血。”
老妪拄着拐杖，在赵云身上嗅来嗅去。
看过赵云，她又凑到青瑶这，覆满老茧手，轻轻拂着青瑶的脸颊，如在欣赏一幅美妙的画卷，笑的阴森可怖，“好俊的丫头。”
“婆婆，我们可没惹你。”
青瑶一声干笑，被老妪这般抚摸，很不习惯，只因老妪的手，很是粗糙，总觉想一块树皮，主要是老妪看她的眼神儿，太过森然，但那森然中，还潜藏着一种，让他说不清道不明的溺爱。
“你二人，是何关系。”
驼背老妪幽笑，看了青瑶，也看了赵云。
“故友。”
“故友。”
两人的回答，还是很有默契的。
“可上过床。”
老妪又一声阴笑。
这问题，让赵云一阵莫名，也让青瑶一阵脸红。
“没没有。”
搞笑的是，这姑娘还真回了一句。
“如此，正合适。”
又是这句话，老妪一手拎一个，消失在了黑暗中。
“婆婆，你要带我们去哪。”
青瑶问道，一句一个婆婆，叫的很甜美。
保不齐，这老前辈一高兴，就给他俩放走了。
“成亲。”
老妪也是个实在人，真就回答了。
“成亲？”
青瑶听了一愣，还下意识看了一眼赵云。
未听错，的确是成亲，一男一女，显然是与赵云成亲哪！
想到这，这姑娘竟还傻傻笑了一下。
赵云不语，老妪的话，他是一句都没听，正想着如何逃出去，地藏巅峰级的定身咒，的确有够强，将他封的死死的，倒是想用天武气势破局，但他约莫估计过，纵用天武气势也冲不开。
纵能冲开，他也跑不了。
地藏巅峰可不比玄阳巅峰，灭他也只一掌的事儿。
不知何时，老妪才定身。
这是一座深山，有那么一处坟冢。
赵云与青瑶看的真切，坟冢前屹立着两座墓碑，不知葬的是何人，看墓碑斑驳色，得有些年头了，其上不见字迹无字墓碑。
“孩儿，娘来了。”
老妪轻轻抚摸着两座墓碑。
她本笑的阴森，此一瞬，却多了一抹母性的柔情。
“孩儿？”
青瑶俏眉微颦，原是坟中埋的是老妪的孩子。
“一儿一女。”
赵云心中一声喃语，能看出坟中葬的是男是女。
玄门天书有言，坟头草钻地直根为男坟，无钻地直根为女坟，草根稀者为男坟，草根稠者为女坟；坟头勾左向右勾是男坟，右向左勾是女坟，虽有些玄异，但这两座坟很完美的应验了。
“在下面过的可好，娘亲多烧些值钱。”
驼背老妪无视了赵云与青瑶，跪在坟前烧纸钱。
而纸钱烟灰的颜色，再次印证了赵云的猜测，黄白色是男坟，乌黑色是女坟，定是一儿一女，老妪看起来虽阴森，但在这一瞬间，背影更显佝偻，一个娘亲给儿女烧纸钱，心境可想而知。
这不重要，重要的是老妪先前那句“成亲”。
所谓成亲，可不是他与青瑶成亲，而是他俩与坟中那两位。
说白了，便是冥婚一种活人与死人的婚礼。
驼背老妪捉他俩来，无非是想给儿女送个伴儿，青瑶会嫁给的老妪的儿子，成为冥妻；而他，自是娶老妪的女儿，是谓冥夫。
看青瑶，显然还蒙在鼓里。
她与赵云，倒是郎才女貌，却注定不是为他穿嫁衣。

第两百一十一章 冥婚
“婆婆，节哀。”
青瑶轻语，定不定身且先不论，看老妪祭奠孩子，哭的老泪纵横，着实有些可怜，孩子死了这么久，这个娘亲是怎么过来的。
“这句婆婆，老身甚是喜欢。”
老妪终是抹干了泪，再看青瑶时又成阴森。
本是一声敬语，落在老妪的耳中，却是儿媳在唤婆婆。
青瑶又被看的浑身凉风阵阵，因为老妪看她的眼神儿，真的很奇怪，明明很阴森，却潜藏着溺爱，明明是溺爱，却让人心颤。
“天色不早了，开始吧！”
驼背老妪一声幽笑，单手结了印。
顿的，两座坟墓之间，开出了一座石门，直通地底，一路走下去，下面是一座地宫，远远，便见两口石棺，一左一右，棺中躺着的，该是老妪的孩子，在外看是两座坟，在下看坟是相通的。
“来，丫头，婆婆与你梳妆。”
老妪放下了青瑶，将青瑶摆在了梳妆台前，拿了一把破旧的梳子，轻轻为青瑶梳理着秀发，无论从哪看，都是一个和蔼可亲的老人家，在为出嫁的女儿做打扮，新娘嘛！成亲那日要最美丽。
所谓阴森中潜藏的溺爱，便是婆婆对儿媳，如对自己的女儿。
青瑶动弹不得，看了一眼镜中的自己，俩眼珠便开始上下左右的转。
成亲？
这是要在坟中成亲吗？
至此，这傻姑娘还不知哪跟哪呢？还以为是要跟赵云成亲呢？
“这是婆婆亲自做的，可还喜欢。”
老妪笑着，为青瑶穿上了一件嫣红的嫁衣。
“喜喜欢。”
青瑶玉口微张，越发觉得诡异了，这场景就很诡异。
再看镜中的自己时，她心神有些恍惚，一抹浅笑傻傻的。
嫁衣，于女子而言，便是一个如真似幻的梦，披上这个梦，无论身处何地，刀山还是火海，地狱还是天堂，都是最美的那个。
她不明白，赵云却心知肚明。
这，是一个死局，莫说月神闭关了，纵醒着，也无能为力。
“小家伙，到你了。”
老妪笑着走来，手中还抱着一件新郎衣。
她对青瑶的溺爱，对赵云同样有，青瑶是她儿媳，赵云便是他女婿，也算是半个儿子，无需做太多，下去陪她女儿便好。
赵云也被拾掇了拾掇，蓬乱的头发，被梳的颇平顺，嘴边的话茬，也被刮了个干净，纵是冥婚，他也是新郎，可不能这般邋遢。
这是他，第二次穿新郎衣。
自然，老妪是不知道的，若知，定会一掌劈了赵云。
在老妪看来，即便她女儿已葬了很多年，也不能给人做妾。
“我女儿叫妙语，是一个很美的姑娘。”
老妪笑道，似自言自语，也似在对赵云说，这几个瞬间，她的眸中、她的神态，再无一丝阴森，独自一人徜徉在过去的记忆中。
赵云不语，已分不清是恨还是怜。
这个已迟暮的娘亲，在思念与悲痛中，颇是已魔障了，或许做了很多恶事，也或许遭了很多的孽，是可恨人，同样也是可怜人。
“不对，是冥婚。”
青瑶一声语，终是反应过来了。
哪有在坟中成亲的，这显然是一场活人与死人的婚礼。
是她错会了老妪的话。
她是新娘不假，赵云是新郎也不假，一个嫁一个娶，却不是一对，他们的归宿，都将是一口棺材，棺中已有他们的新郎与新娘。
“怎么，你不愿意？”
老妪溺爱的神态，顿的狰狞一分。
青瑶未答话，鬼才愿意，哪有你这样的。
“莫怕，很快就好。”
老妪散去了狰狞，又成溺爱，一个拂手，推开了一口棺材。
棺中，葬的便是她的儿子，许是年岁太久了，已成了一堆枯骨。
“前辈，你不能这样。”
青瑶说道，敬语已不是婆婆，而是前辈了。
一句婆婆不要紧，真要把她嫁给一个葬去很久的人。
冥婚，第一回做新娘，竟是这般桥段。
青瑶已凌乱了，若新郎是赵云，哪怕在坟中成亲她也愿。
可惜，赵云的新娘不是她。
“乖，不怕，到了下面，好好过日子。”
老妪真就魔怔了，轻轻将青瑶放在了棺中，合上棺材前，还轻轻抚摸了一下青瑶的脸颊，是以婆婆的身份，抚摸自己的儿媳。
别说，这个小丫头，是越看越顺眼，配的上她的儿子。
放了青瑶，便是赵云了。
与第一口棺材不同的是，这第二口棺材中，并非是一堆枯骨，老妪的女儿，尸身是保存极完整的，如一个冰封的美人，栩栩如生，看其眼角，似有未曾风干的泪，眉间还残存着一抹背上。
“老身没骗你吧！是不是很美。”
老妪笑道，是对赵云说，看女儿的神态，饱含母性的温柔。
的确，她的女儿很美。
至少，论姿色绝不亚青瑶。
把赵云摆在那，棺中同床共枕，两人咋看都是般配的。
“好好待我女儿。”
老妪一笑，又轻轻推上了棺盖。
“婆婆，你不能这样。”
相比赵云的沉默，旁边那口棺材，就很不安分了。
自被放在棺中，青瑶的嘴就没停过，可没想着这般嫁人。
“开，给我开。”
赵云表面沉默，心中却在嘶吼，是发自灵魂的咆哮。
大仇还未报、娘亲还未寻到、妻子还未苏醒，他不能死在这，纵是死局，他也不会坐以待毙，竭力冲击着定身咒，只要他能活动，便有生还的可能。
老妪已坐在祭坛上，一口念诵咒语，一手抛洒纸钱。
这个老前辈，是通旁门左道的，随纸钱抛洒，也随咒语念诵，两口棺材前，皆燃起了红烛，还有一缕缕嫣红的红绸，随阴风飘拂，为儿子儿媳、为女儿女婿，凝造了一个颇为梦幻的洞房。
赵云清楚感受到，自己的精元在流逝。
这，或许便是冥婚的一个过程，要在此过程中渐渐死去。
“爹，我想回家。”
青瑶哭了，也不知是被吓的，还是委屈的。
轰！
她话方落，便闻外界一声轰隆。
听音色，该是坟的墓碑，被人一掌打崩了。
“鬼婆子，让老夫好找。”
一声阴笑，响满了漆黑的夜。
但这声阴笑，落在青瑶与赵云的耳中，却如救命稻草。
有人来找茬了，无论是好是坏，于他们而言，都是个救星。
敌人的敌人，便是朋友。
“罗生门。”
老妪顿的咬牙切齿，浑浊的眸，杀机毕露。
她的女儿与儿子，之所以躺在这，皆拜罗生门所赐。
还有她的丈夫，尸骨都未留下，一切的一切，都是血海深仇。
“血债血偿。”
老妪走下了祭坛，通体光华绽放。
她显得不再那般苍老，该是用了禁术，极尽升华，恢复了年轻形态，地藏巅峰的气势，瞬上最巅峰，席卷滔天煞气杀出了地宫。
赵云有天眼，看的真切。
老妪的返老还年轻的禁术，极其霸道，是献祭了所有寿元。
也便是说，无论老妪是胜是败，注定都是一个死。

第两百一十二章 齐齐殒命
轰！砰！
轰鸣声打破了夜的宁静。
墓外开战了，一方是罗生门杀手，以黑袍掩身；一方是极尽升华、成年轻状态的鬼婆子，皆是地藏境，皆属最巅峰，全力开战。
大战动静不小，山体崩裂，碎石炸的漫天都是。
不难得见，鬼婆子非黑袍人对手，缘因她属辅助一类的武修，不擅正面斗战，又因年事已高，底蕴早已溃散殆尽，反观罗生门黑袍人，整个鬼幻莫测，如夜里的一只幽灵，难捉住其真形。
暗淡的月光下，映出了颇多嫣红的血色。
“开，给我开。”
棺中，赵云还在冲击定身咒。
需在赶在大战落幕前，冲开定身禁锢。
不然，无论谁胜谁负，他与青瑶都难逃一死。
“赵云，我们还能活着出去吗？”
另一座棺材中，传出青瑶的呼唤，气息微弱，只因精元时刻在流逝，而这场冥婚，也只有等他们完全死了，才会彻底终结。
“护住心脉。”
赵云回了一句，继续冲击。
禁锢虽未被破开，但定身的束缚力，却减弱了不少。
他也能用定身咒，深知此术的罩门，是有时间限制的，时限一到，定身自解开，前提是，他们能撑到那个时候，只因冥婚的邪法，还在剥夺他们精元，怕是等不到定身解除，便已身死了。
如此，还得冲击，以加快定身削弱的速度。
某一瞬，他微闭了双眸，下一瞬，又豁的开阖，强行演出了天武气势，欲以此法，强破定身咒，遗憾的是，未能成功，非但没冲破禁锢，还遭了反噬，体内骨骼噼里啪啦，不少骨骼断裂。
最难受的还是武魂。
冲击失败，武魂险些当场被震的破灭。
“只一次机会。”
赵云喃语，嘴角淌血不断。
是精元流失太多，丹田又被封，无后续力量补充，加之武魂受创，竭尽所能，也只能再演出一次天武气势，能破开便有希望。
“我怕是撑不住了。”
青瑶一声轻语，躺在黑暗的棺中，脸颊已惨白无血色。
论修为，她强过赵云；论底蕴，就差赵云太多了，太多真元流逝，已触到根基，用不了多久，便会衰亡，成一具崩冷的尸身。
“护住心脉。”
同样的话，赵云说了第二遍。
相比青瑶，他的眸就颇显血红了，如一头雄狮，屏住了呼吸，在蛰伏中...等待着某一瞬的到来，只要定身咒足够虚弱，他便能一口气破开。
这个死局，还是有希望的。
未再听见青瑶回应，她已闭了美眸，已昏睡过去。
如这局面，若无人救她，她会在梦乡中，睡成一堆枯骨。
“给我...开。”
赵云心中一声冷叱，定身咒已极尽虚弱。
就是这一瞬，他开了天武气势，一举破开了定身禁锢。
轰！
也是这一瞬，地宫门被一掌轰开了。
而后，便见一人影走入，正是罗生门的黑袍人，至于鬼婆子，多半已被他斩杀，都是地藏巅峰，黑袍人也好不到哪去，浑身是血，杀气与煞气颇浓，因黑袍破裂，露了一副如厉鬼般狰狞的脸庞，若说鬼婆子的面相吓人，那这位，该是有过之而无不及。
“该死。”
赵云神色难看，偏偏赶的这般巧。
“藏得这般隐秘，还不是被老夫寻到了。”
黑袍人幽笑着，看了一眼青瑶那口棺材，便直奔赵云这来了，猩红的眸...泛着绿油油的森光，难掩的是觊觎与贪婪，好似在他眼中，棺材便是一座宝藏，好似棺材中...藏着一件不世的珍宝。
赵云闭了眸，敛了真元摒了呼吸，如死尸一般躺在那。
伴着一声嗡隆，棺盖被黑袍人一掌掀开。
然，未等他发笑，十几道乌芒...自棺中爆射而出，该是鬼婆子设下的机关，黑袍人动了棺盖，好巧不巧的触动了棺中禁制。
而这等禁制，连赵云都不曾知晓。
噗！噗！噗！
一道道的血光刺目。
黑袍人被打了个措手不及，身如一块豆腐，被乌芒戳出了一个个血窟窿，被命中的还有他的一只眼，当场被打成了独眼龙。
啊...！
惨叫声凄厉，黑袍人捂着右眼，蹬蹬后退。
嗖！
赵云动了，如一道闪电自棺中冲出，开了麒麟体、开了魔道，宛若一个沙包，一头撞入了黑袍人的怀中，奈何黑袍人乃地藏巅峰，他这一头，宛若撞在了一块钢板之上，哐当一声颇响亮。
即便如此，黑袍人也被撞得一阵趔趄，险些仰天倒下。
“真灵小辈，当真好胆。”
黑袍人雷霆震怒，滚滚煞气暴涌。
噗！
赵云喷血，被震得一路横翻出去。
倒飞中，体内骨骼又是噼里啪啦一阵响，不知断了多少经脉，不知崩了多少筋骨，得亏他一路在炼体，肉身足够坚韧，若换做一般的真灵第八重，多半已震成一坨烂肉。
“给吾回来。”
黑袍人一声冷哼，五指张开朝向赵云。
还未落地的赵云，突觉一股强大的吸力，又被吸向了黑跑人那边，被黑袍人一手掐住了脖颈，微微抬起，将他生生举在了半空中，这情景，只需黑袍人手掌稍施力，便能将他送入鬼门关。
“真让老夫意外。”
黑袍人狞笑，笑的森白牙齿尽露。
知道棺中躺着人，竟不知躺着两个，瞧地宫中的布置，显然是冥婚的现场，而他手中掐着的这个小武修，多半就是被鬼婆捉来做冥夫的，也不亏是鬼婆子选的人，果是不凡，竟能开魔道。
还有，竟敢以身硬撞他这地藏巅峰。
唔...！
赵云脸庞涨红，额头青筋曝露。
被一尊地藏巅峰掐着，他就是一只待宰的羔羊。
“放了我女婿。”
沙哑的嘶吟声响起，破裂的地宫门外，有一道血色人影冲入。
正如鬼婆子，显然还未死，极尽升华的年轻形态，又恢复了苍老，也只剩最后一口气了，一剑贯长虹，自黑袍人后背...洞穿了到了前胸。
啊...！
黑袍人又是一声惨叫。
还是滚滚魔煞，震翻了赵云，也震飞了鬼婆子。
爆！
倒飞中，赵云一声冷叱。
顿的，爆炸声响起，传自黑袍人那边，准确说，是传自黑袍人那，其身上有几道爆符，该是赵云撞入他怀中的那一瞬，贴在他身上的，普通的爆符，自是伤不了地藏巅峰境，但赵云所用之爆符，是从强弩上拆下来的高级别爆符，杀伤力还是很霸道的，加上黑袍人无防备，加上黑袍人本就身残，其威力是自带暴击的。
噗！噗！
又是血光，漫天碎肉烂骨崩飞，黑袍人当场被炸了残废，在踉踉跄跄中，轰然到底，血肉模糊的脸，已不见尊荣，血骨淋淋的身躯，也已不见尊荣，打老远一看，那就是一堆裹肉的骨架。
一尊地藏巅峰，就这般被炸死了。
自此，地宫才堕入宁静，因爆炸而狼藉一片。
赵云半跪在地，口中涌血不断，能活着真是个奇迹。
“女婿，我的女婿。”
他活着，鬼婆子竟也活着，已爬起身，摇摇晃晃而来，染血的双手，朝向的是赵云，咋看都想一只死人坑爬出的厉鬼，要吞噬阳间的生灵，要将她亲自为女儿选的夫婿，再一次放入棺中。
见之，赵云踉跄的起身。
奈何，伤的太重，坚持不过一秒，便轰然倒地。
“女婿，我的女婿。”
鬼婆子如魔怔，如这句话，每走一步便说一次，俨然已成一个血人，七窍都流血，浑浊的老眸，正极尽散去最后一丝眸光。
如赵云所料：
鬼婆子献祭了所有寿元，无论成败，必死无疑。
而今，鬼婆子走到了生命尽头，还未到赵云那，便摇晃的倒了下去，闭眸的前一瞬，看的是两口残破的棺材，本是森然可怖的脸庞，也再无阴森了，有的还是母性的温柔，以及一种解脱。
又一尊地藏巅峰殒命。
赵云起身，推开了石棺，扒出了青瑶，为其解了定身咒，还有一口灵液，随之灌入，若再晚三两个瞬息，青瑶多半已死了。
做完这些，他一屁股坐下，倚着棺材喘粗气。
又在鬼门关前走了一遭，他是庆幸的，庆幸两尊地藏巅峰...拼的两败俱伤，也庆幸黑袍人...先后遭了机关与鬼婆子致命一剑。
不然，纵高级别爆符，也炸不死黑袍人。
“我，还活着吗？”
青瑶猛地坐起，下意识的环望四周，入目便见狼藉一片。
地宫多处已坍塌，地上还有两具尸体，一为鬼婆子，一为黑袍人，除此，还有赵云，正坐在棺材一侧，正倚着棺椁喘粗气。
有些剧目，她无需再问，自个便能脑补，定是赵云破开了定身咒，定是两尊地藏境，拼到近乎身死，才让赵云坐收渔翁之利。
事实上，先前的大战，比她想象中的要复杂。
但，这已不重要，重要的是，罗生门的杀手死了，鬼婆子也死了，她与赵云都得救了，这个赵家的新任家主，又救了她一命。
“快，吃下。”
青瑶取了一粒丹药，塞入了赵云口中。
真太小看赵云了，纵地藏巅峰身残，也能一巴掌拍死真灵境，赵云如何做到...让两尊地藏巅峰都葬身的，仅这战绩，便足傲视一代，至少她是做不到的，由此可见，她与赵云差距有多大。
PS：后面还有章节，要晚一点。
另外，咱家还有正经人没，求几张银票。
作者题外话：PS：后面还有章节，要晚一点。
另外，咱家还有正经人没，求几张银票。

第两百一十三章 新的尊荣
地宫，冰冷幽暗。
赵云盘膝静静疗伤，内伤本就未复原，如今又添一层。
再瞧另一位，除了真元流失，啥事儿没有。
“婆婆，一路好走。”
青瑶心善，用剑削出了一口石棺，将鬼婆子放入了其中。
对这个老前辈，是又恨又怜，孤苦伶仃几十年，也是个可怜人。
三口棺材，被整整齐齐的摆在了石台上。
这姑娘也敬业，都给放了香炉，顺便插上了三根麝香。
至于罗生门的黑袍人，她就不怎么客气了，直接燃灭成灰。
不多久，赵云醒来，筋骨断裂都小事，洗髓易筋经炼体，完全可重塑，难受的是内伤，脸色依旧惨白如纸，嘴角也时而溢血。
“从黑袍人那搜来的。”
青瑶走来，有两物递给赵云，一柄细长的黑剑，一张保存完好的人皮面具，至于其他，无论是丹药还是银子，都被炸成灰了，这得多高级别的爆符，才能将一尊地藏巅峰，炸的没了个人形。
“黑剑你留下。”
赵云说着，接过了人皮面具。
“我啥都没干，哪有拿战利品的道理。”
青瑶一笑，将细长的黑剑，也塞给了赵云。
赵云未推脱，拂手放入了魔戒，最后看了一眼地宫，转身离去，心中是感慨的，一路都遭罗生门刺杀，不曾想，坟中这个必死之局，竟是罗生门的人突然杀到，给他造出了一个活着的希望。
“愿你们在下面，一家团聚。”
青瑶走时，还做了个祷告的姿势，这才跟上赵云。
只是，两人都未曾察觉，棺中的妙语，小拇指竟轻轻动了一下。
若罗生门那个黑袍人还活着，多半会大骂赵云与青瑶。
俩瓜娃子，棺中是有宝贝的，就在妙语的体内，老夫千里迢迢而来，为的就是她，你俩倒好，拍拍屁股走了，一点儿不想要？
不想要。
这会是青瑶的回答，也会是赵云的回答，莫说不知，纵是知道也不会拿，人这一大家子，都这么惨了，俺们可不好意思拿。
呱！
大鹏展翅，冲宵而上。
赵云又成榆木疙瘩，上了天便盘膝疗伤。
倒是青瑶，坐在一旁，不止一次侧眸看他，这才几日，赵云已救她两回了，连坟中冥婚这等怪事都能让他俩撞上。
这难道不是传说中的缘分？
说到冥婚，这姑娘至此都还穿着嫁衣，沐浴月光下，独有一份梦幻的美，配合那张绝代的容颜，真如画中的仙子，美不胜收。
如她，赵云也未褪下新郎衣，只静静疗伤。
这般，画面就很浪漫了，一男一女，她穿嫁衣，他穿新郎衣，郎才女貌，咋看都是天造地设的一对，星空为媒，月光作证，妥妥的小两口。
而他二人，显然已成空中一道亮丽的风景。
空中多飞行坐骑，来来往往不少，逢见他二人，眼神儿都很奇怪，一个新郎，一个新娘，大半夜的不入洞房，搁这溜达个啥劲嘛！特别是那个新郎，是不是肾不行啊！这般漂亮一姑娘坐在身侧，你却搁那念经，浪费资源。
“一拜天地。”
“二拜高堂。”
“夫妻对拜。”
“送入洞房。”
人才还是有的，嗖的一声飞过去一个，留下了一句话，嗖的一声又飞过去一个，又留下一句话各个都是专业的司仪，尤属那句送入洞房，嚎的最是响亮。
赵云还是那个赵云，心神沉湎，静心疗伤。
青瑶就不是那个青瑶了，明明听见了，却未褪下嫣红的嫁衣，脸颊红扑扑的，一抹浅笑甚是迷人，若这也算一个婚礼，那就太梦幻了。
不知何时，两人才落下。
前方，能见一座浩大的古城，地图上有标注，乃九阳古城。
“我穿嫁衣，美不美。”
青瑶莲步微跳，倒背着手，面对赵云倒着走，美眸扑闪闪的，颇显活泼，无论从哪来，都宛若一个不谙世事的小姑娘，至此，都还穿着那件嫁衣，如一朵嫣红的花，走在月下时而翩然起舞。
“美。”赵云礼仪性一笑。
青瑶笑的嫣然，入城前，终是褪下了嫁衣。
月下的九阳古城，还是很热闹的，人影熙攘，大红灯笼高挂，吆喝声叫卖声不绝，尽显人世繁华。
“我的姑奶奶，你跑那去了。”
不知从哪窜出仨老头儿，一把拽住了青瑶。
乃燕天峰派来护佑青瑶的，因赤阳城强者围杀，这才走散了，特在九阳古城等待，已等了几日，如坐针毡，这若把城主女儿弄丢了，燕天峰还不一掌劈了他们。
还好，他们等到了，青瑶还活着，且活蹦乱跳。
“有些小变故。”青瑶笑了笑。
待再转身时，已不见了赵云的踪影，已没入了熙攘的人流。
“这就走了吗？”
青瑶喃语，心境一阵失落。
“小姐？”
“我累了，歇息一晚再行赶路。”
青瑶说着，直奔了客栈，曾几次回眸，再望不见那道人影。
这边，赵云已寻了一间客房，紧闭房门。
而后，人皮面具便被拿了出来。
这，可不是一般的人皮面具，是由稀世罕见的材料所造，每一种材料，基本都是大夏绝迹的，这等人皮面具蒙在脸上，可不是普通面具能比的，若用特殊方法炼入面部，是能真正改变五官轮廓的，所谓的样貌，便是新生的尊荣，无易容一说，怕是连天武境，都认不出真相，因为炼入人皮面具后，尊荣那就是真相。
只不过，此法有时间限制。
看这人皮面具的级别，七八年还是能撑到的。
既是要以另一种身份入天宗，改变样貌也是必须的，用这人皮面具就正合适，复仇的路很漫长，他也做好了用另一种身份活着的准备。
未多想，他坐在了桌前。
桌上摆着一面铜镜，对着镜子，他最后看了一眼自己现在的尊荣，因为，其后会有很久一段岁月，都不会再看见这张脸。
他未留恋，用匕首在脸上，划出了三道血痕，蒙上了人皮面具。
面具染了血，便被雷电一点一滴炼入了他的脸庞，有骨骼轻微的碰撞声，奇异的人皮面具，炼入了面部，自有奇异的效果，如赵云所想，真能改变五官轮廓，待他在开眸，镜中的他，已是另一张普普通通的脸庞，棱角依旧分明，轮廓却再不是先前的轮廓。
如这张脸，颇显大众，扔在人堆里，一抓一大把。
俊与不俊，于赵云而言，早已无所谓，他要的是一张不一样的脸，让他人见之，不会想到赵云、更不会想到赵家，如此便好。
换了尊荣，他才取了那柄细长黑剑，炼入了龙渊中。
其后，依旧是疗伤。
是他太不懂的珍惜，仙露灵液早早消耗完，再无生死人肉白骨的神力，乃至他的内伤，越来越重，三五个时日是无法复原的。
闭眸中困意顿现，沉沉睡去。
这一觉，睡的有够久。
清晨，赶路之人再次启程，青瑶他们便是其中一拨，这姑娘还是心不死，出城前，一路都在左瞅右看，惹得仨老头儿挑眉。
鬼晓得她在找啥，直至出了九阳古城，都未寻到。
“走了吗？”青瑶喃语着，渐行渐远。
纵此刻的赵云站在她面前，她都未必认得出。
唔！
沉睡中的赵云，状态可不怎么好。
该是做了噩梦，额头多汗水，眉宇间还有一抹痛苦色，闷哼声颇多，仿佛被困在梦中，想醒却醒不来，一次又一次的迷失。
冥冥中，他似望见了一道门，擎天的巨门，比梦还遥远。
冥冥中，他也似望见了一道光，准确说，是一道似真似幻的背影，蒙着永恒色彩，踩着无边的虚妄，飞向那座擎天的巨门。
“若我死，便你来。”
冥冥中，也还有那么一句古老而沧桑的话语，似跨越了时光长河，带着一抹沙哑的希冀，宛若一道魔咒，于他耳畔经久不散。
啊！
蓦的一声嘶吼，他猛地坐起，剧烈喘着粗气。
“他是谁。”
赵云捂着额头喃喃自语。
这一瞬，他竟分不清真实与虚幻，总觉还在梦中。
良久，他才恢复清醒。
“他是谁？”
还是这个疑问，不知是谁对他说。
“开门开门。”
他喃语之际，有嘈杂的敲门声，喝声粗犷。
不等他开门，房门就被人踹开了，三五个带刀兵卫闯了进来，满身凶悍气，不是一般的嚣张跋扈，看了一眼赵云，便在房中扫望，最后，才将一副画卷竖在了赵云面前，其上，画的是一个女子画像，女子额头上，还刻着一个“仇”字，仅看着都刺眼。
“凤舞。”
赵云心中轻喃，一眼便能认出。
那个“仇”字，他至今都还记忆犹新。
“可见过她。”兵卫一声大喝。
“未见过。”赵云回的平淡。
不知为何凤舞被通缉，但凤舞，必定在这里出没过。
“这个呢？”
兵卫又拎出一副画卷，依旧是个女子画像。
“幽兰。”
赵云心中又道，不认得画中女子，却是认得画中女子那双眼，如梦似幻的美妙，让人看一眼，便难以忘却，他可以肯定，兵卫所找的人，必定是幽兰，多半是执行刺杀任务时，易了容貌。
不过，她那双美丽的眸，却是无法掩饰。
“未见过。”
赵云淡淡一声，这是实话，真没见过。
兵卫未多话，转身走了，又继续挨个敲客房的门。
“都被通缉。”
赵云深吸一口气。
凤舞和幽兰，竟都在这座古城出没过，而且，竟都是被通缉的要犯，幽兰曾经的一个任务，还是刺杀凤舞，他当夜是在场的。

第两百一十四章 现在的年轻人哪！
清晨，赵云才出客栈，并未上路，去了九阳城的黑市。
依如忘古城，此城的黑市，也是鱼龙混杂，是销赃的好来处。
“可有雷电。”
每到一处摊位，每到一个店铺，他都会上前询问。
换了尊荣，他的雷也必要改一下。
许是出门在外，非他家主场，寻了大半个黑市，也未见雷电，雷电是珍稀的物件儿，一定意义上来讲，比火焰更稀有，雷属性的妖兽、魔兽，着实不多见，纵是见了，体内也未必有雷电。
嗯？
路过一处摊位时，他又折返了回来。
看摊位上摆放的东西，杂七杂八，兵器、瓷瓶、药草种类多样，竟还有女子的绣花鞋，而且，只有一只，瞧摊位老板，不负他所望，是个老头儿，不怎么正经的老头儿，笑时满口的黄牙。
“弩车构造图。”
赵云扫了一圈儿，才将一部古书拿在手中。
古书非古籍，其上多图案，正是他这些时日研究的弩车构造，只不过，这部古书所画，比他研究的要细致，搞不好是拓印的副本，不敢拿去市面上售卖，拿来这黑市销赃，这基本没人查。
美中不足的是，这构造图是残缺的。
“只有半部？”
赵云看过，望向了黄牙老头儿。
“就半部。”
黄牙老头儿耸肩，下半部他还想找嘞！
这，可是兵家重器，外界是禁忌的，能有半部就不错了。
“多少钱。”
赵云一边翻看，一边问道。
“五万。”
黄牙老头儿狮子大张口。
话说回来，这半部的弩车构造图，可远不止五万。
“三万。”
“四万。”
“成交。”
赵云收了构造图，拂手一沓银票。
“好物件儿多的是，随便看。”
黄牙老头儿踹了银票，难得逮住一个爽快的主。
赵云问了雷电，奈何这老头儿没有。
皇天不负有心人，老头儿没有，总会有人有，且还是一道不俗的兽雷，价格不菲，足花了赵云十万两，为此，还卖了不少符咒。
待出黑市时，夜幕已降临。
街上多兵卫，几乎每一人手中，都握着两幅画像，还有大街小巷，也多通缉令，其一是凤舞，其二是幽兰，赏金还不少。
若幽兰与凤舞知道，不知该作何感想。
曾经的杀手与被刺杀者，竟会在同一城同时出现在通缉令上。
这个夜，赵云离开了九阳城。
月下，大鹏如一片带光的云彩，划天而过。
赵云召唤了天雷与兽雷，以大荒炎诀相融，没有灵智的雷电，融合的过程，还是很顺利的，两雷成一雷，天雷的色泽金的更纯粹，他引星光淬炼，配合大荒炎诀，强行改颜色，成黄金色。
如此，外人再见，多半认不出。
收了雷电，他才拿了弩车构造图，看了又看，与他所研究刻画的，有颇多出入，但，弩车构造图上的，也并非完全准确，在他看来，该是那个黄牙老头儿，暗中篡改了一些，目的自是不纯。
他看的入迷，静心推演。
之所以对弩车，这般的上心，也是以防万一，这条复仇路上，他所要面对的敌人，可不止一个，对方的人数真要多到让他扛不住，弩车便是最有利的凶器。
若能寻出构造之法，他会无限量铸造。
他年，皇族与天宗不护紫衣侯与云凤还好，若非要强插一手，他是不介意用无限量的弩车，炸平皇族与天宗的。
这，不止是空想的夙愿，如今的他，正一步步的付诸行动。
为了复仇，他会比想象中更疯狂。
“哟，研究构造图呢？”
说黄牙老头儿，黄牙老头儿便到了。
赵云抬眸时，黄牙老头儿已与之齐肩，坐骑是一只苍鹰，许是他研究构造图时，心神太过沉湎，乃至这货到来，竟无丝毫察觉。
大半夜跟来，怕是没好事儿。
“弩车可是个好东西。”黄牙老头揣手道，不知是自言自语，还是在与赵云说，“老夫研究了好几年，都未琢磨透彻，发明这东西的人，也的确是个人才，一般的人，还真就造不出来。”
“晚辈也只是好奇。”赵云随口回了一句。
“老夫有下半部，可有兴趣研究一下。”黄牙老头儿笑道。
“多谢前辈邀请，晚辈还有事。”
赵云说着，收了构造图，大鹏心意相通速度加快。
“急什么。”
黄牙老头儿的苍鹰，速度更快，如影随形。
赵云不语，拂袖两道速行符，加持在了大鹏的翅膀上。
“现在的年轻人哪！就是太浮躁。”
黄牙老头儿一声叹，一个定身咒瞄准了大鹏。
呱！
大鹏一声嘶叫，顿的定在半空。
嗖！
赵云一步没站稳，从空栽了下去。
期间，他与大鹏沟通，瞬时将其遣回了灵界，那黄牙老头儿，可不是个善茬，特意从九阳古城追出，可不是聊天的，显然是杀人越货的，人不可貌相，看起来猥琐的人，却是潜藏着杀机。
“来，与爷爷回家。”
苍鹰从天俯冲了下来，而其上的黄牙老头儿，则探手抓来。
赵云早有预料，又是两道速行符，加持了坠落速度，自空中，朝大地笔直而下，许是未想到赵云有这操作，黄牙老头儿探来的手，当场抓了一个空，该是小看了赵云的应变能力，太溜了。
“有意思的小东西。”
黄牙老头儿不怒，驱使苍鹰一路追下。
此刻，再看这厮的黄牙，泛着的却是森然的幽光，赵云所料不假，他就是跑来杀人越货的，这事儿他常干，回回都有收获。
噗通！
赵云落地的瞬间，在大地上聚出了一汪水潭，以免被摔死。
“好心邀请，这般不给面子，老夫很生气。”
黄牙老头儿追了下来，漫天剑气垂落，铮鸣声刺耳。
嗖！
赵云速如风，拔脚开遁。
对方是地藏境，虽只第一重，却也不是他能抗衡的。
“跑，吾倒要看看，你能跑多远。”
黄牙老头儿幽笑，嘴角微翘，就在半空中飞着追。
地藏追真灵，他实在找不出啥理由，能让那个小武修跑了。
铮！
遁走的赵云，拂袖甩出了三柄飞刀。
每一柄飞刀上，都挂着一道雷光符咒，在半空轰然炸开。
唔！
黄牙老头儿一声低吟，被一瞬晃了眼。
一瞬之后再开眸，已不见了赵云的踪影，如人间蒸发。
实则，赵云是遁地了。
所谓雷光符，无非是迷惑对方。
“失算了，这回真失算了，让个小武修溜了。”
黄牙老头儿撇着嘴，环看了一眼山林，驾鹰远去。
躲了足半个时辰，赵云才遁出来。
出了忘古城，走哪都是坑，人心叵测，让人防不胜防。
“小子，遁地术用的很溜嘛！”
刚出山林，便见一老头儿坐在石头上，吧嗒吧嗒的抽着烟袋，深沉的吐着烟圈儿，烟雾缭绕中，如似在修仙儿，可不正是那黄牙老头儿嘛！追了大半夜，愣是没找着人，这才折返回来，刚到山林口，便见那个小武修跑出来，如此，抽一袋烟压压惊先。
嗖！
见了黄牙老头儿，赵云转身便遁。
“这回，你可跑不了了。”
黄牙老头儿淡道，抽烟的功夫，单手结了印。
顿的，一张大网从天而降，是虚幻的大网，网丝都是用咒纹编织，该是一种左道之术，没啥个攻击力，是个捉人的好秘法。
赵云慢了一步，当场被罩住。
咒纹编织的网，比他想象中更诡异，用剑斩不断，用雷也劈不毁，大网极尽收缩，一道道的咒纹，便刻在了他身上，成了禁锢。
“都说了，让你别跑，看，被逮住了吧！”
黄牙老头儿磕了磕烟灰，晃悠悠走来，拎起便走。
被捉了，赵云又被捉了。
刚逃出冥婚死局，赶趟又来一个。
若再把他捉去与死人成亲，怕是上苍都看不下去的。
“你一点儿不害怕？”
期间，黄牙老头儿不止一次看赵云。
自被捉了，这小子没啥个表情，在他看来，这可不是吓坏的，而是某种心境够坚韧，多半是经过大风大浪的，他这个只是小阴沟。
他的猜测不假，的确是个小阴沟。
地藏最巅峰的狠人，赵云都弄死过不止一个，更遑论第一重。
如今，他依旧有翻盘的机会。
只不过，希望不大。
未多久，黄牙老头儿奔上了一座山峰，山峰上有一座小道观，设有障眼法，一路飞过去，若不仔细看的话，根本就望不穿其内旋即，饶是赵云天眼，都险些被蒙蔽，不难想象，这个黄牙的老头儿，非一般的地藏境，多半通晓奇门遁甲，且道行还不低。
进了道观，入目便见一座炼丹炉。
至此，赵云才知黄牙老头儿捉他来干啥，多半是用他来炼丹，邪恶的炼丹师，总会另辟蹊径，在很多时候，炼丹的过程都很血腥，之所以说血腥，是他们炼丹会用人做丹引，以加持灵性。
黄牙老头儿体内有火焰。
这一点，早在他买弩车构造图时便知，天眼能一眼望穿。
“来，里边暖和。”
黄老头儿随手将赵云扔进了丹炉。
完事儿，这货便捋了袖子，准备大干一场了。
叮铃铃！
未等祭出火焰，便闻一阵铃铛声，颇具魔性。
黄老头儿听之，麻溜转了身，一溜烟儿窜出了道观，又是一溜烟儿，窜到了山脚，山脚一座巨石上，有一道身披黑袍的倩影翩然而立，看不清其尊荣，只知其额头上，刻着一个“仇”字。
至此，那个“仇”字还有鲜血淌溢。
若赵云在此，定然认得，那可不就是凤舞嘛！
“圣女。”
黄牙老头儿颇恭敬，来不及喘气，便拱手俯身，颇是恭敬。
“易容血丹可炼好了。”
凤舞淡淡道，一语颇具威严，且如铃铛之声，自带一种魔力。
“丹引已寻到，最迟明晚。”
“吾等着。”
凤舞一语跌落，如鬼魅一般消失。
倘有熟人见之，定然惊异，才多久未见，竟变得这般诡异。

第两百一十五章 丹引
丹炉中，赵云如石刻的雕像，纹丝不动，并非不想冲击封禁，是根本冲不开，虽只地藏一重，但黄牙老头儿的封印，竟是比巅峰地藏的鬼婆子还要强，咒纹编织的大网，远非定身咒能比。
“等急了吧！”
黄牙老头儿回来了，继续捋袖子。
那举动，咋看都像一个屠夫，要收拾一头被捆绑的猪。
“无需太久，一日便好。”
黄牙老头儿笑道，看似温和，实则阴森。
话落，他祭了一道赤色地火，属地火中的最巅峰。
顿的，炉中火焰熊熊，但并未伤赵云。
赵云默默看着，虽非炼丹师，却知炼丹类的常识，他是丹引，炼丹所用的材料都会被淬炼出精华，会一一融入他体内，而这些，都只是过程，待所有材料的精华融入之后，才是炼化他。
说白了，在被炼成丹药前，他只是一个容器。
事实，也正如他所料。
黄牙老头儿已开始往炉中扔材料，第一个被投入的，是一株紫色的蔓藤，蔓藤的一端，还有一座绽开的花，比火焰更嫣红。
这材料，赵云是认得的，名为紫藤萝，并不算稀有。
他未言语，只静静看。
曾经想做炼丹师，今夜，是他第一次看人炼丹。
他看时，紫蔓藤经火焰灼烧，一寸寸的枯萎，连带末端那朵绽开的花，也随之凋零，整个紫蔓藤，都被焚成飞灰，只一缕紫色液体被提炼出来，乃是紫蔓藤的精华，被灌入他这个容器中。
赵云顿觉精神一震。
精华如一汪清泉，淌入各大经脉，温凉舒畅，一点点被他吸收，或者说，是一点点被炼入他体内，有滋养体魄，温养心神之功效。
其后，便是一颗青色的果子，果香浓郁。
赵云也认得，乃玉灵果，比紫蔓藤珍贵不少，只生长在阴冷之地，价格不菲，一样被提取精粹，在熊熊烈焰，炼入他体内。
“小家伙，别怪爷爷，我也是奉命行事。”
黄牙老头儿一边操控火焰一边说道，明明话中多悲悯，手上却不闲着，一味味炼丹材料，被他随手扔进炉中，提炼着精华。
赵云未答话，只抬眸看了一眼天色。
“爷爷会给你多烧一些纸钱。”
许是太无聊，黄牙老头儿还在说，就是个话唠。
若换做以前的赵云，多半已破口大骂。
干着邪恶事，说着悲悯话，真个极好的讽刺。
“叫啥名来着，回来给你立个碑。”
黄牙老头儿问道，抽空还灌了一口小酒儿，便又继续投放材料。
“无名无姓。”
赵云终是开口，一语平平淡淡。
“老实说，如你这般心智坚定的小辈，已不多见。”黄牙老头儿一声唏嘘，“老夫做炼丹师这么多年，捉了那么多丹引，哪个不是哭爹喊娘，属你另类，这般平静，俺老道着实不习惯。”
不习惯就对了，是你没赶上好时候。
若月神醒着，定会来这么一句，以前的赵云，还是很活泼的，把那时的他捉来炼丹，能骂道你怀疑人生，如今这个嘛！显然已褪去了铅华，有骂人的力气，倒不如多积攒底蕴，以求逃生。
“炼丹可是个技术活，不止耗资源，也耗精力。”
黄老头儿叨叨咕咕，俨然像个老前辈，在给后辈阐述奥义。
这点，他未骗人。
赵云也看的真切，前前后后，已被投入上百种材料，各个都非凡品，可不就耗资源嘛！还有，也的确很消耗精力，便如火焰操控，一般人就干不来，对精神要求极高，任何一个小偏差，都可能致使材料被焚灭成虚无，纵黄老头儿是地藏境武修，也颇有压力，本荣光满面的脸，已渐渐多了一丝苍白。
倘若赵云有他这等修为，一定不会这般吃力。
论炼丹，赵云有得天独厚的条件。
他有武魂，级别是高过精神的，能颇为精确的控制火焰。
遗憾的是，他已弃了这个念头，精力有限，只专心武道。
夜，悄然散去。
黄牙老头儿颇敬业，每隔一段时间，便会往炉中扔点儿东西。
一夜未停，他的气息萎靡不少，老眸已多血丝，苍老的脸庞，也鲜见红润，倒是想停下来歇会儿，但炼丹非一般行当，停留不得，得一口气炼出来。
看赵云，早已闭眸，只时而抬眸，看一眼天象。
他这个容器，在一夜间，不知被灌入了多少精粹，气血旺盛不少，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉乃至每一滴血，都灵力徜徉，突破不过几日的修为，因精华融入，竟又一步步的逼近巅峰。
若精粹足够，还真有突破的可能。
“接下来，会有点儿疼。”
黄牙老头儿打了个哈欠，也真是个有意思的老头儿，都把人捉来做丹引了，都给人扔进炼丹炉了，还不忘提醒，好心人哪！
嗡！
炼丹炉嗡的一颤，炉中赤色烈焰，淹没了赵云。
黄牙老头儿颇上道，把赵云当做了一件兵器，极尽淬炼肉身，也极尽提炼着杂质，这，也是过程之一，此过程之后，便是最后一步，也是最血腥的一步，会生生把赵云这个大活人，炼成一颗丹。
“疼不？”
黄牙老头儿问了一句。
这话，差点儿没给赵云逗乐。
怎么个意思，我若说疼，你还能给我放出来不成？
淬炼肉身嘛！提炼杂质嘛！自然是疼。
不过，这些疼于赵云而言，就是个小儿科，比起洗髓易筋的炼体，这都不算啥，要知道，锻体之痛，是无异于凌迟酷刑的。
“好小子，你太让老夫意外了。”
黄牙老头儿啧舌，至今都未见赵云痛叫一声。
汉子，这是一条汉子。
此刻，这老头儿有点儿后悔了，丹引那么多，偏偏捉了赵云，这般一个出类拔萃的小辈，做丹引着实狼狈，若收为徒儿，若加以培养，他年必一飞冲天。
可惜，炼丹已临近最后一步，后悔也晚了。
咔吧！咔吧！
炉中多骨骼碰撞声，被一尊地藏境用火煅烧，真真机缘造化，看赵云体魄，已蒙了一层灰色粘稠，皆是被淬出的杂质，而这些杂质，他自身是炼不出来的，需借外力，黄牙老头便是外力。
更喜人的不是这个，而是赵云的内伤。
在被淬炼体魄之余，他的内伤，也渐渐被治愈。
也或许是黄牙老头儿有意为之，多半早已看出赵云有内伤，既是做丹引，要的便是那份最纯粹，有伤在身，便是一种瑕疵。
夜，又悄然降临。
黄牙老头儿的脸色，已完全煞白，气儿都喘不顺了，精力耗损太多，眼眶都略显凹陷，浑浊的老眸，刻满血丝，怎个疲惫了得。
反观赵云，融了颇多精华、又被一番煅烧，只觉浑身通透，舒适是大过疼痛的，若此刻被放出，才是真的大造化。
“可有遗言。”
黄牙老头儿淡淡道，少了一抹笑意，多了一股狰狞。
接下来，会很血腥的，一个大活人，会被生生炼成一颗丹。
“没有。”
赵云眸子古井无波，静若止水。
但他这一语，威力却不小，本星辰漫天的夜空，竟乍然一声雷鸣，任谁瞧了，都会认为是下雨前的征兆，麻溜回家收衣服。
“看过天象，没雨啊！”
黄牙老头儿抬眸，嘀嘀咕咕的。
赵云也能观天象，且看的更真切，且已看了一天一夜。
这，会是一个有雷无雨的夜。
雨不雨的不重要，有雷便好。
能不能破死局，这是个重点。
而赵云，也已默默运转了太初天雷诀，他运转了心法不要紧，天上的雷电不安分了，炼丹的那位，是眼睁睁的看着闪电劈下来的，准头还挺好，是直奔这座小道观来的，雷之威自带毁灭。
“该死。”
黄牙老头儿骤然色变，一步飞身后遁。
天公不作美啊！
炼丹最重要的一步，偏偏打雷，打雷就打雷呗！咋还劈下来了，劈哪不好，偏偏朝这劈，老夫是恶事做多了吗？要遭天打五雷轰？还是说，哪家的情郎又搁那发毒誓，连老天都看不下去了，乃至于，一不留神儿劈歪了。
哐当！
黄牙老头儿躲出去了，丹炉却还摆在那，因赵云在炉中，雷电劈在了丹炉上，如一把铁锤，砸在了钢板上，铿锵声清脆，还擦出了一道雪亮的火花，也得亏丹炉够坚硬，若换做一般的物件儿，多半已被雷电劈成渣渣。
“该死。”
黄牙老头儿一声冷哼，本飞身后遁，又一步上前。
丹炉可不能被劈坏了，其内还有丹引呢？那么多精华，都融在了赵云体内，丹炉若毁，一切辛苦便全是徒劳了。
轰！
黄牙老头儿再快，也快不过闪电。
天上的雷又来，噼里啪啦的十几道，都是奔着丹炉去的，准确说，是奔着赵云去的，奈何丹炉阻隔，纵要劈，也是丹炉先挨劈。
轰！
黄牙老头儿刚到，丹炉便炸了。
在炼丹界，称这为炸炉，无论是外力使然，亦或者操作不当，这尊庞大的丹炉，的确是炸了，伴着一片碎片崩飞，有一层乌黑的光晕，以炼丹炉为中心，朝四方蔓延出去，威力足够霸道。

第两百一十六章 凡事留一线？
噗！
黄牙老头儿一个猝不及防，撞了个板板整整，当场横翻出去，连地藏境的护体真元，都被撞了个粉碎，丹炉的碎片，不知有多少，打在了他身上，或血洞、或血壑差点儿给他整残废了。
再看赵云，却完好无损。
雷电一道接着一道，一道更比一道霸烈。
无一例外，皆劈在了他身上的，竟是破了他身上的咒纹禁锢，准确说，是他借了天雷之威强破封印，这也是他，为何时而看天象的原因，早知今夜有雷无雨，这，才是他破死局的关键。
哇！
黄牙老头儿够凄惨，踉跄的起身，浑身多血洞，通体皆血壑，至此，身上还插着不少丹炉小碎片，有那么一块，还劈在了他的心脉上，加之炼丹耗真元、也耗精力，乃至此刻的他，站都站不稳了，口中涌血不断，打老远一看，那就是一个血呼啦的人。
铮！铮！
不等他站好，便见三柄飞刀朝这射来。
自是赵云甩出的飞刀，每一柄飞刀上都挂着一道爆符，非一般的爆符，是从强弩上拆下来的，先前未舍得用，等的便是这一瞬。
轰！砰！轰！
飞刀射至，轰然爆开。
还在晕乎状态的黄牙老头儿，当场被炸翻出去。
高级别的爆符，威力还是很霸道的，地藏一重的黄牙老头儿，怎一个惨烈了得啊！本就疲惫不堪、本就受重伤、本就心脉遭重创，这般一炸，瞬间残废了，一条被炸飞的胳膊，飞出老远。
嗖！
赵云身法如风，直追而来。
趁他病要他命，黄牙老头儿已是强弩之末，还未等对方落下，便被他攥了一条腿儿，摔人的秘术，到哪都好使，砰的一声颇悦耳，一尊半残的地藏境，愣是被他摔的一口老血狂喷而出。
“怎么可能。”
黄牙老头儿难以置信，双目凸显，瞳孔也紧缩。
他是地藏境啊！都避雷而远之，一个小武修，竟能吸收天上的雷，这是啥个功法，夺天造化啊！可笑的是，他至今才知，才知是赵云引雷，劈坏了丹炉、重伤了他、也破了他咒纹的封印。
此一瞬，连他这个敌人，都不得不赞叹赵云。
这个翻身仗、这个绝地逆袭，打的真他娘的漂亮。
轰！
震惊之余，他又与大地亲密接触。
赵云真元翻滚，腰马合一，这一击摔的颇够力道。
啊！
黄牙老头儿怒嚎，以气势震翻了赵云。
他倒看得开，不顾形象，转身跳下了山巅，伤太重，再妄动真元，便是与自杀无异，他已是强弩之末，再经不起半点儿风浪。
嗖！
他的坐骑苍鹰飞来，将他接下，一飞冲天。
赵云冷哼，当即召唤了大鹏，追着苍鹰入了虚天。
两人走后颇久，才见有人上山来。
是凤舞，怕是等不及了，亲自来取丹药，却是来晚了，入目所见，是狼藉一片，不见黄牙老头儿，只见坍塌的小道观，满地都是鲜血，不知黄牙老头是否还活着，只知这经历了一场血战。
嗖！嗖！
疾风一阵，两个黑衣人如鬼魅般显化，单膝跪地。
“圣女，已寻到那杀手的踪迹。”
闻之，凤舞转身下了山峰，“查一下，谁来过这座山。”
今夜，天儿不错。
有那么一轮圆月，高悬苍空，月光皎洁。
呱！呱！
月下，大鹏格外亢奋，迅如闪电，死追苍鹰不放。
赵云也未闲着，手提龙渊剑，一路追杀一路横扫着剑气。
“该死，当真该死。”
黄牙老头儿咬牙切齿，咳血不断。
堂堂地藏境，怎个郁闷了得，如他所说，世间那么多人可做丹引，偏偏捉了赵云，一场突如其来的雷电，让他败的一塌糊涂。
嗡！
说话间，赵云又御剑斩来。
苍鹰够麻溜，不与赵云硬战，一次次的躲避，一门心思的跑，这也是黄牙老头儿的意思，并非怕赵云，是他此刻状态真的很尴尬，已是残废了，已无一战之力，若被追上，真可能被灭了。
最主要的是，赵云非一般的真灵境。
能吸收雷电，他是第一回听说，还有那高级别爆符，威力太吓人，如此，只能跑了，还得跑快点儿，恢复过来再杀个回马枪。
嗖！嗖！
一只苍鹰，一只大鹏，一前一后，在空中划出了两道绚丽的弧光，从南追到北，从北追到西，又从西边逛了一圈儿，朝东边走一路打一路，连赵云和黄牙老头儿都不知，这特么是飞到那了。
也得亏夜里无人，不见啥个人影，若见了这画面，定会唏嘘，一尊地藏境竟被一个真灵境追杀，传出去定会震惊人世。
不知何时，苍鹰的速度猛降。
缘因黄牙老头儿的速行符用完了。
他的用完了，赵云却有，魔戒中还有一沓挨一沓。
此消彼长，距离瞬间拉近不少。
“小辈，凡事留一线。”
黄牙老头儿冷冷道，许是急火攻心，又喷一口老血。
赵云未答话，追上来便打，留一线？欲将我炼成丹药时，怎不想着留一线，已是不死不休的局面，说这话，真是可笑至极。
呱！
大鹏颇争气，说话间一瞬猛提了速度，终是追上了苍鹰。
赵云眸闪惊芒，一道剑气隔空斩出。
苍鹰一声哀鸣，当场被剑气卸了一只翅膀，一步没怎么飞稳。
它没飞稳不要紧，黄牙老头儿一头栽了下去。
铮！
赵云想都未想，自大鹏背上跃身而下，贴了速行符，如一道惊芒，自空中射下，还是从天而降的天雷一剑，携有雷霆万钧之势。
黄牙老头儿脸色煞白。
他欲躲，奈何还在半空，还在极速下坠。
危急时刻，他调动了真元，聚成了一副真元铠甲，却稀薄的可怜，就这，还是他强行为之，聚出了铠甲，却喷了好几口老血。
铮！
赵云杀到了，一剑无匹。
黄牙老头儿的护体真元铠甲，连带他本人，皆被一并洞穿。
啊！
黄牙老头儿咆哮，再撑不住心脉，赵云这一剑，已近乎断了他的心脉，纵这一剑不死，他也活不成了，摔也得给他摔成肉泥。
他满目疯狂，残躯极速膨胀，真元也变的狂暴无比。
这下，换赵云色变了，黄牙老头儿显然是要自爆啊！
他未多想，一脚踹开了黄牙老头，一瞬间用了十几道悬空符，飞身后遁，地藏境临死的自爆，威力虽不比正常状态的自爆，但也足够霸道，距离近了，他这真灵境，会被瞬间炸成一片灰。
呱！
大鹏欲来，却被赵云强行遣回了灵界。
“一块上路吧！”
黄牙老头儿狞笑，轰然炸开。
地藏境自爆的威力，果然不是盖的，血色光晕荡满天穹。
噗！
赵云喷血，纵躲的及时，还是遭了余波，一顿自爆，给他炸的意识都模糊了，耳畔嗡嗡的，不知在空中横翻出去多远。

第两百一十七章 两个六亲不认
轰！砰！
月下的幽暗山林，并不平静，轰鸣声不断，成片的古木，成片的倾倒，一块块碎石，漫天崩飞，惊得林中飞鸟，一阵阵扑腾。
有人大战，两个女子的大战。
一方，披头散发，气血狂暴，而且，背后还生有一对虚幻的翅膀，看其手腕与脚腕，还残留着已被挣断的镣铐。
若赵云在此，一定认得，可不正是幽兰嘛！
准确说，是暴走状态的幽兰。
也对，今夜是月圆，看其手腕脚腕上的镣铐便知，她定是又发狂了，铁链又没锁住自己，又成了一尊六亲不认的大魔头。
再瞧对面那位，也足够怪异，一头血发飘荡，眉心刻有魔纹，额头还有刻着一个“仇”字，不知哪年刻下的，至今还有鲜血淌溢。
她比幽兰的更显暴虐，周身翻滚的气血，皆是滚滚魔煞。
与赵云不同的是，她该是被人洗过血脉，多半还修炼了可怕的魔功，许是因功法缘故，才失了心智，也成一个六亲不认的主。
若赵云在这，一定也认得她，可不正是凤舞嘛！
大半夜的，这俩姑娘是真有意思，跑这荒山野岭干仗。
事实上，这不是巧合，是幽兰躲在山中，以渡过月圆之夜的发狂，是凤舞带人杀来，还记得那夜被刺杀的仇，来找幽兰算账的。
然，打着打着，幽兰便暴走了，除她之外，手下皆被诛杀，无奈，才开了禁法，许是太霸道，一个不留神儿，竟泯灭了心智。
皆是女子，一个失心暴走，一个走火入魔，皆是无清醒神智，也皆六亲不认，战的热火滔天，一副不把对方撂倒就不算完的架势，这片郁郁葱葱的山林，之所以一片狼藉，皆是拜她俩所赐。
轰！
正战时，一道血淋的人影从天砸了下来。
是赵云，不知在空中横飞了多久多远，直至这片山林的上空，才如一只断了线的风筝，坠落下来，伤的不轻，能活着已是万幸了，也因山林多蔓藤，这才阻了他的坠势，不然定会被摔死。
轰隆声湮灭了。
因他，大战也停歇了，无论是凤舞，还是幽兰，竟都罢手了，在同一瞬，僵硬的扭动了脖子，看的都是赵云，眸中都无人之情感，有的只嗜血与暴虐，没有清醒的神智，自也不认得赵云。
她们不清醒，赵云却清醒。
她们不认得，赵云却认得，见了两人顿的一愣。
这是幽兰吗？
这是凤舞吗？
她俩这是是在干仗吗？
还有些晕乎的赵云，一瞬间有些凌乱。
已许久未见，不曾想，再见时竟是在这等情景下。
世间多巧合，但这事巧的让他措手不及。
轰！砰！
不等赵云反应，幽兰动了，凤舞也动了。
先前干的热火朝天。
这一瞬，两人倒是默契，攻向的都是赵云。
这举动，好似阐述了一种寓意：俺们都脑子不正常，先把脑瓜清醒的弄死，完事儿，再继续打，清清场子的功夫还是有的。
铮！
赵云忙慌收神，极尽舞动龙渊，挡下了幽兰的剑气，却挨了凤舞一掌，多日不见，这个刻“仇”字的姑娘，一掌颇够力道。
“罢手。”
赵云吐血后退，脚踏风神步，边挡边后遁。
至今，都不知她俩为何在此，又为何干仗。
对幽兰，他无丝毫诧异，今夜是月圆，暴走是正常的。
倒是凤舞，自那夜离去，怎变成这副模样了，那是魔化状态吗？不，不对，该是修炼了一种魔功，乃至驾驭不了，失心智走火入魔，多半也关乎其血脉，先前，凤舞可不是这种霸道的血统。
这，已不重要了。
重要的是，这俩姑娘要收拾他。
暴走的幽兰有多强，他是见识过的。
走火入魔的凤舞，也不是摆着看的，其狂暴之气，丝毫不弱幽兰，以他此刻的重伤状态，打其中一个都够呛，更莫说二打一。
“幽兰、凤舞，醒来。”
赵云一边飞遁，一边呼唤着。
知道你俩有仇，找地儿打去呗！打我作甚。
救过你俩的命，这般报答恩人？
他不说话还好，这一开口，两人的攻势更凶了。
赵云紧咬牙关，一瞬强开了麒麟体，也强开了魔道。
轰！砰！轰！
这下，幽暗的山林，更热闹了。
先前是两人干仗，如今是三人混战。
一个是麒麟魔化、一个是失心暴走、一个是走火入魔，皆非正常状态，其中两个六亲不认，一个头脑清醒，战的如火如荼。
噗！噗！
赵云喋血不断，身上血光四射。
他料想的不差，一挑二，他是被压着打的那个，这不是切磋，无论是凤舞还是幽兰，都是奔着杀人来的，一路打的他站都站不稳，每一缕血光，于她俩而言，都好似一种让人上瘾的毒药。
幽兰与凤舞这等状态，见不得血腥气。
六亲不认中，都成了嗜杀的主，而赵云便是那个物。
“醒来。”
赵云一声大喝。
回应他的，还是两女狂轰乱炸的攻伐，死追不放。
心智坚定如他，此刻也难免生出了一种想骂娘的冲动。
出了忘古城，处处是坑，刚从丹炉里逃出来，刚挨了地藏的自爆，浑身血壑还未愈合，就撞上这俩了，又被打出了一身的伤。
尴尬的是，越呼唤，那俩打的越猛。
赵云不恋战，一路遁逃。
他得遁了，还得玩儿命的遁，再不跑快点儿，真会被打死的，坟中冥婚那般凶险、丹炉炼化那般危机，他都逃出来了，若折在这里，那就太扯淡了。
滴水之恩，当涌泉相报。
这俩姑娘报恩的方式，他有点儿架不住。
架不住就对了，人才都万里挑一，一下撞上了俩。
铮！
说话间，凤舞又到，不知修了何种功法，手中魔剑刻满魔纹，她的一剑凌厉无匹，劈赵云一路横翻，未等稳住身形，幽兰又杀至，一掌狂暴而霸道，打的赵云体内的骨骼噼里啪啦一阵响。
轰！砰！
赵云强撑着伤势，一拳轰退了凤舞，一掌打退了幽兰。
同一瞬，他甩出了十几道雷光符，晃的两女美眸都一抹黑。
嗖！
赵云转身便遁，逃的踉踉跄跄。
身后，那俩六亲不认的主，玩儿了命的追杀。
一逃两追，彻底混乱了这片山林。
好个月圆，本该浪漫的情景，在这却格外血腥。

第两百一十八章 躺着也中枪
“醒来。”
赵云的呼喝声，一路未停。
此刻的他，怎个惨烈了得，通体皆血壑，生生将他染成血呼啦的人，纵是开了麒麟体，纵是加持了魔道，一样落尽了下风。
非他不够强，是身后那俩...太可怕。
曾有那么几瞬，他险些被逼的用高级别爆符，不炸她们个满天飞，都不长记性的，不过，这个冲动还是忍住了，高级别的爆符一出，非死即伤，真要开炸，真能给幽兰与凤舞炸成灰烬的。
轰！砰！轰！
幽兰与凤舞的攻伐，一路未止。
人都说，兄弟齐心其利断金，这句话，貌似同样适用于姐妹，如今的她们就是好姐俩，赵云未来时，两人从南到北战的热火朝天，赵云来后，两人如似开了挂，死追不放，一旦追上了，便是朝死了打，不知道的，还真以为她俩...与赵云有杀父之仇呢？
追与逃，持续了大半夜。
不知何时，才伴着噗通的落水声...告一段落。
赵云魔道消散，跌入了滚滚长河，幽兰的失心暴走，也因月夜的逐渐落幕，而渐渐敛去了暴虐，在摇摇晃晃中，一头栽入了河中，至于凤舞，稍晚一些，也因禁法时限到来，被浪花淹没。
躁动的夜，至此才归于宁寂。
月夜之下，混战的三人，好似都成了一叶浮萍，徜徉在河中，水往哪流，便往哪飘，若月神醒着，定少不了一声唏嘘，也不知是恩怨，还是缘分，再次聚首的三人，境况竟是这般的尴尬。
她徒儿英明一世，却被俩妹子收拾的服服帖帖。
也怪赵云状态不佳，挨了地藏境一顿自爆，落了浑身的内伤，怎战的过失心暴走的幽兰...外加一个走火入魔的凤舞，至今还活着已是万幸，同级别中，怕是没人能扛住幽兰与凤舞的攻伐。
河水，因她三人添了一抹血色。
三天两夜，都不见他们醒来，也许是都伤的太重。
晨曦之光，温煦祥和。
三人运气不错，皆被打鱼的村民救起。
这，是一个不大小村落，依山傍水，如世外桃源，宁静安逸，远远，便见农夫握着锄头，在田间劳作，也能望见村妇，聚在树下织布，最活泼的，还是小娃娃们，迈着蹒跚的小脚步，在草地上嬉闹，稚嫩的咯咯笑声，频频不绝。
而赵云、幽兰与凤舞，便是被救到这个村落的。
一座石头堆起的屋中，有那么一张石床，三人就躺在上面。
也不知是哪个人才救回来的，摆放的位置颇有讲究，赵云睡中间，幽兰与凤舞则左右两侧，一边一个。
传说中的同床共枕，多半就是这般来的。
看床前，整整齐齐的一排小脑袋，皆是村中的小娃娃，该是头回见外来的人，一个个抠着小嘴皮，满目新奇，也满目的好奇。
“一帮瓜娃子，去外面。”
有老头儿拄着拐杖进来，挨个领了出去。
出门前，老头儿还看了一眼床上的三人，眼神儿奇怪，且说凤舞，好好一姑娘，额头为何刻一个“仇”字，再说幽兰，手腕脚腕都还残留着已挣断的镣铐，她是逃犯吗？稍微正常点儿的，还是那个青年，不过，浑身都是血，年过古稀的他，都不知这是啥个组合。
夜，又一次降临。
村中多炊烟，飘满了饭菜的香气。
石屋中，依旧不见三人醒来。
幽兰与凤舞还好，倒是赵云，嘴角溢血不断，眉心难掩的是一抹伤态，若非他底子厚，肉身足够坚韧，不然，多半已残废了。
映着暗淡的烛火，幽兰缓缓开了眸，浑浑噩噩。
与之不分先后的是凤舞，怔怔看着房顶，满目迷茫。
待恢复清醒，两人皆猛地坐起，看了一眼赵云，而后四目对视。
足一瞬，两人都未有举动。
一瞬之后，这俩姑娘就又仇人见面...分外眼红了。
轰！哐当！砰！
好好的一座石屋，顿的没了平静。
自外去听，屋中叮铃咣当一通响，甚是嘈杂，恍似强盗入室打劫，正搁那乱翻乱砸，桌椅板凳、茶壶茶杯、锅碗瓢盆，碎了一地。
轰！
待村民赶到时，屋顶已破了个大洞。
幽兰与凤舞...一前一后杀了出来，在房檐上大战。
最尴尬的还是赵云，就晚醒了那么十几个瞬息，便遭了大殃，方才开眸，连口气儿都未来得及喘，连眼都还未完全睁开，一根石质的房梁...便砸了下来，板板整整的砸在他脑门儿上了。
本就虚弱，本就晕乎，这般一砸，又睡了个回笼觉。
传说中的躺着也中枪，说的就是他。
但房顶的大战，并未因他的昏厥而停歇，凤舞火气不小，杀意冰冷；幽兰气血升腾，亦是煞气颇浓，一副不死不休的架势。
都是赵云的熟人，咋就见面就开掐呢？
很显然，两人必还有不为人知的其他恩怨，至少赵云不知。
知不知都不重要了，重要的是，石屋轰然坍塌了，还在睡梦中的赵云，挨了房梁一顿砸，有被碎石掩埋，搞不好是入土为安。
也得亏幽兰与凤舞不知那是赵云，若知...定会先救人。
“别打了，都别打了。”
还是那个拄拐杖的老人，隔着老远都呼唤，倒是想上前劝架，奈何两人气势都强的吓人，他这一个普通人，敢沾边儿，怎么死的都不知道，其他村民，也吓坏了，男人在前，将女人和孩子挡在了身后，脸色惨白的看着大战，你说，俩看似很柔弱的姑娘，咋这般厉害嘞！石屋周侧的大树，被剑气一棵棵的拦腰斩断。
“罗生门的...都该死。”
凤舞冷哼，灵澈的美眸，血红一片，俨然不顾村民的呼声。
“毁我青灵珠，新仇旧怨一并清算。”
幽兰一声冷叱，论火气，好似比凤舞的还大，凤舞不够村民呼声，她也一样无视，明明身上有伤，却活蹦乱跳，攻伐很凌厉。
轰！砰！轰！
大战越打越猛烈，真成了拆房专业户，走到哪打到哪。
因她们，小村落遭了秧，一座座石屋，一座接一座的崩塌。
谁若娶了这俩，一辈子都别想再安生了。
这是村民们眼神儿中...所代表的寓意，保不齐，被碎石掩埋的那位，就是她俩的相公，若如此，那这俩姑娘就太有意思了，不寻思着救人，却一门心思的搁那干仗，好好一家人，打啥打嘛！
嗯？
凤舞一阵皱眉，嗅到了另一股杀气，正朝这而来。
在她看来，必是罗生门的杀手，二打一的话，还是早走为妙。
“终有一日，会取你性命。”
这姑娘也看得开，如一道黑影窜入山林，没了踪影。
幽兰欲追，奈何一步踏出，吐了一口鲜血，只顾干仗，忘却了伤势，没了对手，强提的一口气，也泄了个干净，摇摇晃晃。
嗖！
不久，疾风一阵，一个黑袍人如鬼魅而至。
凤舞所料不差，真是罗生门的杀手，修为还强过幽兰。
“幽兰，真让我好找啊！”
黑袍人幽笑，眸子泛着绿油油的光。
“你若早到一些时间，也不会让她逃了。”幽兰冷冷道。
“来此，正是为她。”黑袍人淡道，“刺杀她的任务...取消。”
“取消？”
“上头另有任务派给你。”黑袍人拂手一张纸。
幽兰伸手接下，看过之后，不免俏眉微颦，“大夏天宗。”
“一切，都已为你安排妥当。”黑袍人笑道。
“明白。”幽兰淡道，指尖有火息萦绕，燃灭了纸张。
铮！
黑袍人抽出了杀剑，舔着猩红舌头，走向了村民。
瞧他这架势，显然是要屠村，以免有些秘密被他人得知。
“他们...都是普通人。”
幽兰快走一步，绕到了黑衣人身前。
“杀人如麻的你，竟也会怜悯蝼蚁。”黑袍人笑了，嘴角微翘。
“你是在教我做事吗？”幽兰语气冷了一分。
“你...变了。”
黑袍人幽笑着，不过还是收了杀剑，转身不见。
他走后，幽兰擦了嘴角鲜血，一个拂手，将赵云从碎石中吸了出来，就那般攥着赵云的衣领，举在了半空，看了又看，确定不认识这位，但却对这青年，有一种熟悉的感觉，总觉在哪见过。
看了良久，她才放下赵云，消失在了黑暗中，临走前，还丢下了一个钱袋，是留给村民的，寓意也明显：拿去修修房子。
黑袍人说的不假，她的确变了，在某个月圆之夜变的，一个叫赵云的人，不止给她的黑暗赋予了一寸光明，也让她...觉醒了一丝善心，若换做以前的她，或许无需黑袍人动手，她也会屠了这个村。
“父亲被逼死，娘亲被带走，你该是很心痛。”
黑暗中，有幽兰一声喃喃自语，口中的你，自是指赵云，赵家的事，她也听说了，奈何任务，奈何被追杀，至今都未去忘古城。
“快，救人。”
村民还是很心善的，忙慌抬走了赵云。
经此一事，才真正明白，这两女一男，一定不是一路人。
疼，浑身都疼。
睡梦中的赵云，神态多痛苦色，也不知是伤的，还是被砸的。
这辈子，与某些人结下缘分，真他娘的高兴。

第两百一十九章 玄黄之气洗体魄
翌日，晨曦之光倾洒山村。
赵云终是醒了，极度的虚弱，看着房梁足三五瞬，才缓缓坐起身，一手捂着胸膛，剧烈的咳嗽，还咳出了不少血，待意识清醒了，才忆起先前时，被黄牙老头儿捉去炼丹、遭其自爆、被幽兰与凤舞追杀、跌入了长河之中...其后之事，便再记不得。
“大哥哥，你醒了。”
房外，有一个青衣少女进来，手中还端着一碗汤药。
“多谢姑娘搭救。”
“不是我，是大伯救了你们。”青衣少女笑道。
“救的不止我一个？”
“嗯...还有两个漂亮的大姐姐，已经走了，昨夜打的可凶了。”
“还真是见面就掐架。”
赵云又捂了捂胸膛，能想象那画面。
两人都走了，便证明未认出他，也对...他换了尊荣。
“那夜走后，你经历了什么。”
赵云喃语，说的自是凤舞，与之大战时，看的颇真切，凤舞修的是一种极霸道的魔功，还有其血脉，竟也换了，走火入魔的状态，丝毫不弱失心暴走的幽兰，若非如此，他也不会被打那么惨。
“大哥哥？”
青衣少女呼唤了一声，把汤药递了过来。
“多谢。”
赵云一笑，接过一饮而尽。
普通的汤药，是治不了他的伤的，一切还得靠自己。
“我叫若水，大哥哥有事喊我。”
青衣少女笑了笑，转身出了房门。
“若水，好名字。”
赵云说着，强撑着身体盘膝而坐，一把药丸塞入了口中，随口还灌了几口灵液，这才运转了洗髓易筋经，体内噼里啪啦的。
炼体的法门，愈合伤痕有神效。
至于内伤，一时半会儿是无法痊愈的。
这一坐，便是一日。
至皎月高挂，赵云才起身，推开了房门，入目便见大山，村落是依山而建，还有一条长河纵横，远离喧嚣，更多宁静与祥和。
收了眸，他入了大山。
未多久，便闻凶兽的惨叫。
再出来时，他背上扛着一头硕大的野猪。
“这就好了？”
还是那个老人，上下扫量着赵云，难掩的是诧异，在他看来，赵云伤的那般凄惨，多半要残废，这才一夜啊！这就能下床溜达了，还进山中，打了一头野兽，看样子，今夜村子里能开荤。
不过想想，便也释然了。
他面前的这位，显然非普通人，定是一个武修。
“哇...好香啊！”
十几口大铁锅支起，炖出了香喷喷的肉，一帮小娃娃，看的直流口水，村民也经常打，鲜有收获，这一点，比不过赵云的。
饱餐一顿，赵云登上了山巅。
今夜月色颇好，冰玉棺也被取出，沐浴在星辉月光下，如梦似幻，但柳如心依旧没有要醒来的迹象，如此，去天宗是很有必要的，月神闭关，总得找人救她，天宗高手如云，多半有法子。
静静收神，他内视了丹田。
被黄牙老头儿捉去炼丹，造化是有的，除融了颇多精华精粹，最喜人的还是玄黄之气，因被煅烧肉身，竟加速了玄黄之气的蜕变，他再加把劲儿，再祭炼一番，玄黄之气会彻底为他所用。
说做便做。
月下，他丹田真元翻滚，淹没了玄黄之气，有雷电于内撕裂，配合真元一次次淬炼，把玄黄之气当做兵器便好，直至将其彻底炼化，才是真的功德圆满，将来...它会是一件极霸道的利器。
三日，悄然而过。
三日间，他无一丝动弹，只专心祭炼。
村民未叨扰，逢出房门，必会看一眼山巅，赵云身上多烟霞淌溢，特别是在夜里，光辉笼暮，无论从哪看，都宛若一尊神明。
功夫不负有心人。
第四日夜，一道光弘自赵云天灵盖...冲宵而去。
顿的，苍穹流光溢彩，有似隐若现的异象演化，仿佛能见大川山河，得亏村民已睡，若见了，定会叩首跪拜，以祈求平安。
异象却来得快，去的也快。
赵云已开眸，也已起身，心念一动，召了玄黄之气，已彻底炼化，已彻底成他之物，颇感亲切，环绕于周身来回飞窜，心念又一动，便又回归于丹田，如一道神虹，徜徉于真元的气海中。
“不知威力如何。”
赵云说着，双指并拢，豁的一步上前，指向前方巨石，玄黄之气从双指缝中射出，宛如一道惊鸿，迅如闪电，颇具洞穿之力。
咔嚓！
坚硬的一座巨石，顿被戳出一个窟窿。
“不错。”
赵云不由一笑，又召回了玄黄之气，萦绕于指尖，别小看这一缕气，杀伤力很强的，也不枉他多日的祭炼，美中不足的是...他道行太低，乃至压制了玄黄之气，便如被压制天雷，这缕玄黄之气，远发挥不出真正威力，待他修为大成，用它劈山都没问题。
“小丫头，出来吧！”
赵云收了玄黄之气，随手拎出了一壶酒。
话落，便见不远处一块岩石后，露出了一个小脑袋，怯怯的走了出来，正是那个叫若水的青衣少女，这几日，赵云专心祭炼玄黄之气，村民未有叨扰，只她每日都来，藏在石头后偷偷看。
若水，上善若水。
的确符合这少女的气质，明眸慧心，清澈洁净。
“大哥哥，你能不能教我武道。”
若水轻轻驻足，满含希冀的望着赵云。
赵云微微一笑，“这条路...不好走。”
“我不怕。”若水当即道，灵澈的眸满是坚定。
赵云未言语，不知该不该传。
真若走上这条路，可就没有什么岁月静好了。
终究，他还是取了三部古卷，其一是功法，其二是秘籍，其三嘛！则是修炼心得，皆是他为若水特意挑选的，这小丫头资质颇好，是一个修炼的好苗子，若加以培养，日后绝对名震一方。
“多谢大哥哥。”
若水嫣然一笑，转身跑开了。
赵云静静看着，但愿多年后，若水不会怪他。
半壶酒下了肚，他又盘膝，以玄黄之气游走于全身，洗练着体魄，也洗练着自己的真元，如此，外人便不能凭气息认出他。
这，也是为去天宗做准备，挪了天眼、弃了火焰、改了尊荣...如今，若再换了气息，纵是有天武境在此，也未必认得出他。
此过程，极为漫长，三两日是做不到的。
这一夜，他洗练了很多次，洗去了锋芒，气息更显内敛。
除此外，还多了一抹古朴的气，该是染了玄黄之意。
其后几日，他都是这般渡过的，一心多用，一边淬体、一边洗练，又一边疗伤，抽空，还会抱着弩车图纸研究，已颇有心得。
若水来过几次。
这小丫头，刻苦的让赵云出乎意料，也妖孽的让他心生诧异，竟是无师自通，得修炼功法才几日，便已开脉凝元，已是凝元三重，成了武修，恍似脱胎换骨，而赵云也渐渐发现，若水非一般的体质，准确说，是若水体内潜藏着一股...让他看不透的意蕴。
“大哥哥，山外是怎样一个世界。”
若水颇乖巧，话如她的人，清澈也清灵。
“光明与黑暗共存。”
赵云笑道，又搬出了冰玉棺。
而他所形容的世界，虽有些抽象，但却是事实，凤舞的哥哥、他的父母，便是血淋淋的例子，生存法则是很残酷的，所谓的光明，无非是黑暗之外...蒙了一层看似光鲜亮丽的外衣。
“光明、黑暗。”
若水喃语，从未出过大山，自不知外界是啥个模样。
良久，她才收神，看向了冰玉棺，小声问道，“她是谁。”
“我的妻子。”
赵云未有隐瞒，牵引着月光，一片片洒在冰玉棺上。
若水未再问，生怕触及赵云的伤痛，在她看来，这个外表平凡的大哥哥，是一个有故事的人，而这躺在棺中的小姐姐，或许便是那故事的主角，她不懂情爱，却知那是一种很美妙的东西。
嗡！
赵云已取了龙渊，于月下舞动。
改变气息之后，他的招式与路数也得改，又一次化繁为简。
若水未走，依样画葫芦，也跟着练剑，用的是一把木剑，学的也快，但只是外相，师傅领进门，修行靠个人，还需她自个参悟。
第二日，天见雷雨。
赵云就喜欢这天气，提剑于雷中舞动，一招一式，皆带雷霆之威，太初天雷诀极尽运转，每一瞬都在吸收闪电，天雷之源更强。
“那还是人吗？”
村民仰着脑袋，看的神色怔怔。
人都说天打五雷轰，今日是第一回见，眼见赵云一次次遭雷劈的，竟啥事儿没有，修炼武道的人，都是这般强大吗？
答案是否定的。
不是所有人，都如赵云那般妖孽，不止天赋逆天，还有个好师傅，虽然隔三差五的坑他，但的确教会了他很多，论他根基之雄厚，整个大夏，怕无人能比，同级别对战，多半也没人是他对手。
啵！
雷鸣中，赵云又突破了修为。
本来，起码还得三五月，才能进阶到第九重，之所以这般快，是因有一个好助攻，也便是那黄牙老头儿，炼丹术高不高暂且不论，送机缘却是一把好手，若非他将那么多炼丹材料、那么多精粹精华，炼入赵云体内，外加一顿肉身煅烧，赵云也可能这般快便进阶。
自然，这场雷雨，也是一个契机...水到渠成。

第两百二十章 寿衣老道
一场大雨，下了一天一夜。
待雨停，已是漫天星辰，空气格外清新。
赵云下山时，是扛着俩野兽出来的，村民看他的眼神儿，都满含敬畏，能在雷电下蹦跶的人...可不多，偏偏，让他们瞧见一个。
不久，炖肉的香气，飘满了小村落。
气氛，还是很融洽的。
今夜的赵云荣光满面，进阶了修为，气血磅礴不少，内伤虽还有，却已无大碍了，最主要的是武魂，比第八重时精炼了太多。
“小兄弟，俺也想学武道。”一个魁梧大汉笑呵呵道。
这话一出，不少人都聚来了，多是年轻力壮的农夫，也不为别的，只为进山打时，能安全一些，就怕被那些凶兽叼走了。
赵云刚欲开口，便闻鹰的嘶鸣，听的他下意识仰头。
是有飞行坐骑路过，乃四只庞大的苍鹰，每只苍鹰背上坐着一个人，其中一个，他还认得，乃黑炎族的少尹魂，天阳少主林邪的死对头，也如凤舞和幽兰，逢见面必掐架。
自南向北，显然是朝着天宗去的。
他看时，恰逢尹魂垂眸，随意瞥了一眼下方，又闭眸养神。
“哇，那些大鸟上有人哪！”
小娃娃们惊叫，都扬起了小脑袋，满目新奇。
赵云已收眸，看向了长河那边，有一人晃晃悠悠的朝这来了，是个肥头大耳的胖道士，拿着拂尘，却未穿道衣，而他所穿的衣服，整村人看了，都嘴角直扯。
那是一件寿衣。
没错，胖道士穿的是一件寿衣，大晚上的，看着都瘆人。
“地藏境。”
赵云喃语一声，至少第六重，也不知是哪冒出来的。
他看时，胖道士已走来，揣着俩手，鼻子一阵阵耸动，如个哈巴狗，嗅来嗅去，也不知是嗅到了肉香，还是嗅到了酒香。
“你谁啊！”
一个喝高的农夫，咋呼了一声，被赵云拉了回去。
地藏境啊！可不能瞎咋呼，一个搞不好，全村都得玩儿完。
胖道士不搭理，依旧搁那嗅。
赵云只静静看着，鸟不拉屎的山旮旯，突的来了一尊地藏境，显然不是来游山玩水的，不是找酒，也不是找肉，天晓得胖道士在找啥，路过村民，都没带看的，路过他时才不由挑了眉毛。
“这还有个武修，哦不对，是俩。”
胖道士嘀咕一声，看了看赵云，也瞅了瞅若水。
完事儿，这货就走开了。
说是走开，还是在村里逛游，时而还会拿着拂尘，这敲敲那敲敲，如似辨认古董，莫说村民们，饶是赵云看了，都不免心生诧异，大半夜的，穿一件寿衣到处溜达，这个前辈真够另类的。
啊...！
蓦的，胖道士一声狼嚎，惊得村民一阵尿颤。
赵云看的真切，胖道士可不是闲的，一声狼嚎后，便竖起了耳朵，微闭着老眸聆听，许是听不太清，又爬上了房檐，张口又是一嗓子，得亏未带武修气势，不然，在场的人，都会被震晕的。
“听声辨位？”
赵云心中这般问道，这也是旁门左道的一种。
瞧村民们，表情就有够奇怪了，如看脑残似的看着胖道士。
“我就说嘛！”
胖道士已喜笑颜开，麻溜跳下了房檐，窜入了山中。
啊...！
其后，如这等狼嚎声，频频不绝。
村民们都起了身，都垫着脚望望看大山，主要是好奇，好奇那胖道士，究竟来干啥的，穿着一件寿衣，跑俺们这练嗓子的。
这可不是练嗓子。
普通人不知，赵云却略有耳闻，胖道士的每一声，都颇有讲究，该是一种古老的听声秘术，乍一听没啥，实则暗藏玄机。
轰！
狼嚎声没了，来了一声轰隆。
轰声来的太突兀，震得村民都没站稳，大山都颤了一下。
“阴气。”
赵云眉宇微皱，随之起了身。
有阴气，他嗅的真真切切。
“这地儿，有大墓？”
赵云左瞅右看，目光最后落在了大山方向。
他好似知道胖道士在找啥，这特么的...是找人家祖坟呢？且多半已找到，方才嗅来嗅去，就是在嗅大墓的气息，那一声声的狼嚎，显然是在辨方位，至于那声轰鸣，必定是把墓门炸开了。
他猜的不假，的确有大墓。
自那声轰鸣后，阴气越来越多，已在山林上空聚集，本清凉的风，连他都颇觉凉飕飕，更别说村民们了，各个都是浑身打哆嗦。
“那个小武修，过来。”
山中，传出胖道士的呼唤，口中的小武修，自是指赵云了。
赵云又皱眉，颇有一种拔腿开溜的冲动，这若过去，万一被灭了呢？但若走了，村民怕是要遭殃，鬼晓得那胖道士是啥来历。
思来想去，他还是进了山。
循着阴气源头，他一路到了山林深处。
远远，便见地上一个大窟窿，有阴气朝外翻涌，而那胖道士，就坐在窟窿一侧，正搁那抹鼻血，形态狼狈，看样子，已进过古墓，一不留神儿遭了机关，唤他过来，保不齐就是来帮忙的。
“竟有一座大墓。”
赵云心中唏嘘，在这待了这么久，愣是无察觉。
瞧胖道士狼狈的姿态，便知这大墓不简单，至少其内的机关不简单，若以此评断，说不定葬的还是个王侯，便如阴月王那般。
“前辈，你找我。”
三丈外，赵云微微定了身。
至此，才知胖道士为嘛穿寿衣，该是盗墓盗多了，用寿衣压阴德，这是一个很玄乎的说法，玄门天书中，有过一笔的阐述。
“是童子身不。”
胖道士一边往大窟窿看，一边问道。
“嗯。”赵云轻轻点了头。
“来，往里撒泡尿。”胖道士把赵云拽了过来。
“这...不好吧！”
“有啥不好的。”
胖道士说着，还拎着一把刀，雪亮雪亮的，是摆给赵云看的，寓意也明显，尿，麻溜给老夫尿，敢唧唧歪歪，老子切了你的小.鸡.鸡。
而后，便是水的哗啦声，赵家的家主，真就当着胖道士的面，往洞里撒了一泡尿，不撒不行啊！敢不听话，就能去宫里找个活儿干了。
胖道士不以为然，趴在洞口往里瞅。
借赵云童子尿，可不是辟邪的，是另有他用。
赵云好奇，也往里瞅了一眼。
奈何，阴气太重，遮蔽了天眼窥看，所见只朦胧一片。
“站这别动，爷爷我得了宝贝，分你一件。”
胖道士取了一捆麻绳，一端栓到了赵云身上，另一端则捆在了他腰上，麻绳非一般的骂声，其上多符，赵云是第一回见。
做完这些，胖道士才跳入了洞中。
而所谓的麻绳，竟变了形态，成一颗颗符，一颗接一颗的连着，成了绳子的形态，本不过三五丈长，好似却能无限延伸。
赵云看的新奇，拎着一端看了又看。
“滚。”
洞中有冷哼，惊得他一颤。
前后不过一瞬，便见胖道士跳了出来，连滚带爬，跑的那叫一个快，因符麻绳连着，赵云也被拉的一路跑，不知撞了多少树。

第两百二十一章 阴兵借道
呼！
寿衣老道狂飙一路，终是停了下来。
赵够就够狼狈了，是被符文麻绳一路拉着过来的，看那一棵棵断裂的老树，一块块崩碎的巨石，都他撞的，倒是想挣断符文麻绳，奈何道行不够，也或者没找对方法，乃至撞得头晕眼花。
“不应该啊！”
寿衣老道已立在一块石头上，手握着一个破旧的罗盘，看了又看，时而还会仰头，看一样夜空星象啥的，口中嘀嘀咕咕没完。
“活人还是死人。”
赵云看的则是身上方向，眸光明暗不定。
先前，他听的破清楚，一个“滚”字颇具威严，地藏境的胖道士，都被其吓得屁滚尿流，可想而知古墓中的存在有多可怕。
“你，不是守墓人吧！”
寿衣老道一边看罗盘一边问道。
赵云轻摇头，不止他不是，若水他们多半也不是，看村民的神态，显然不知此地有坟，由此可见，此墓存在的年限早于村落。
“来，歇会儿。”
老道收了罗盘，一屁股坐下了，随手摸出烟袋，吧嗒吧嗒的抽着，烟雾缭绕中，如似在修仙儿，先前吓得连滚带爬，此刻却跟没事儿人似的。
赵云就上进了，还在撕扯符文麻绳，可不想在这待了。
“莫白费力气了，你挣不断的。”寿衣老道磕了磕烟灰，又重新塞了烟丝，“待会儿，爷爷带你一块下去，盗墓也是要看天色的，这个时辰，与老夫的八字很不合，再等等，等子时过了。”
“我就不去了，我还有事儿。”赵云干笑，还在扯绳子，盗墓是损阴德的，万一撞上诈尸与尸变啥的，他俩就不用出来了。
“有爷爷在，别怕。”
“有你在，我才怕。”
“如你这般实诚的后辈，真不多见了。”寿衣老道语重心长道。
“晚辈就一个真灵境，帮不上啥忙。”
赵云终是放弃了，有些后悔过来了，先前就该撒丫子开遁。
“一般的墓，自不用你帮忙，这座嘛！真得找个童子身作伴。”寿衣老道打了个哈欠，许是很无聊，竟与赵云讲起了挖人祖坟的门门道道，“墓与墓不同，下墓的人、下墓的方法、时辰自也有颇多的讲究，如此墓，坐那俩人下去最得当，还得用阴阳绳拴着，嗯也就是捆着你的符文麻绳，这可不是一般的绳子。”
赵云未言语，寿衣老道的话，他是一句都没听，就寻思着咋开溜，要说这胖道士，也真是个敬业的主，为扒人祖坟，研究的倒是透彻，盗墓是一个技术活儿，这位应该已是专家级别的了。
“得了宝贝，分你一件。”寿衣老道还在说。
“我倒更相信前辈会杀人灭口。”赵云也坐下了。
“老夫还是很有职业道德的。”寿衣老道撇嘴，灌了一口酒，“咱与尸族那帮兔崽子不一样，我只拿宝贝，不偷尸体不杀人。”
“那前辈就不怕我抖搂出去？”
“瞅见这个葫芦没。”寿衣老道掀开了衣衫一角，露出了一个小葫芦，“里面，装的是忘情的水，喝了下墓的事一概不记得。”
“前辈这些年，没少给人喝吧！”赵云小声道。
“比起杀人，此法更和谐。”老道深沉的捋了胡须。
赵云又沉默了，瞧老道这架势，那忘情的水他得尝一尝了。
老道也不吭声儿了，就搁那盘腿儿坐着，俩手还托着肥硕的大脸，映着月光，身穿寿衣的这货，让人很不自然，而且毛骨悚然。
“墓中埋的是谁？”
良久，才闻赵云言语，主要是好奇。
“鬼晓得。”
寿衣老道耸了耸肩，盗了这么多年墓，有大半他都不知是哪家的，在他看来，哪家的也都无所谓，只要有宝贝就行爱谁谁。
赵云埋了头，考虑着要不要把阴月王请出来，让这老道见识见识，天武境的古尸，且还是阴月王，鸿渊见了，也得忌惮三分吧！
要知道，在战国时代，阴月王的战力该是无人能敌的。
山林中，阴气越发浓厚，灰蒙蒙一片，普通人在这多半能冻死。
赵云看了一眼，掏出了一沓纸钱，随手撒了出去。
“找死啊！”
寿衣老道抬了手，未落地的纸钱，都被他收了。
“这还有讲究？”赵云疑惑道。
“都说了，这不是普通的墓，纸钱可不能乱撒。”老道揣起了手，“墓已破损，阴气在外泄，再来纸钱，那厮可能会诈尸。”
“老实说，晚辈不怎么信，那这么邪乎。”赵云干咳道。
老道懒得废话，先前收走的纸钱，随手取了一张丢在了地上。
呜呜呜！
顿的，阴气一阵汹涌。
除此外，还有呜呜的声音，也不知是狂风还是厉鬼哀嚎。
赵云就自觉了，麻溜捡回了纸钱。
开眼了，今夜真是开眼了，世间真有这般玄乎的事儿，可他依旧不懂，纸钱与诈尸有啥关系，还是说，阴阳两界的某种规则？
若月神还醒着，定能给他一个完美的解释。
他家的秀儿，才是挖坟的祖宗。
“来，给你看个有意思的。”
寿衣老道把赵云拽了过来，抬手给赵云双目上，染了两滴水，非一般的水，带有一种怪异的气味，入目一阵灼热，而后又变清凉，染的赵云俩眼一抹黑，纵是有天眼，也被这种水祸乱了。
待眼前清明，望见的乃吓人的一幕：有一个个身穿铠甲、手持战矛的人，从不远处走过，像是打仗的士兵，整整齐齐排成了两队，步伐都是一致的，奇怪的是，他们每人的肩头，都蒙满了灰尘，且神色木讷，双目空洞，如一具具毫无情感的行尸走肉。
“阴兵？”
赵云皱了眉头。
确定那是一队阴兵，走哪都带阴气。
“阴兵借道。”
寿衣老道又拎出了酒壶。
瞧这货神态，无丝毫意外，看样子已见过不知一回。
赵云还算淡定，鬼差都见过，纵是阴兵，没想象中那般震惊，他好奇的是，传说中的阴兵借道，竟真的存在，是阴间没路走了吗？借了阳间的路，还是说，阴间也有战争，是赶去打仗的？
“阴间与阳间，在某个时辰、某个地界是有交错的。”寿衣老道又在卖弄学问，“如这三两瞬间，那片土地，属阴间也属阳间，这才有了阴兵借道一说，实则，他们走的还是阴间路，只不过，外现于阳间罢了，一般人看不到，纵看到也不会招惹。”
“那些阴兵去做什么。”赵云当即问道。
“不知。”寿衣老道又掏出了烟袋，“老夫只知，凡阴兵借道之地，必有大坟；反之，有大坟之地，却不一定有阴兵借道。”
“还真是玄乎。”
赵云喃喃一声，颇想跑过去，捉一尊阴兵研究研究。
不过，也只是想想，招惹了阴间，可就不是损阴德那般简单了。
他看时，阴兵走着走着便没了踪影。
“时候到了，走。”
寿衣老道收了烟袋，直奔了山林深处。
身后，纵赵云不想去，还是被拽了过去，还被阴阳绳拴着。
嗖！嗖！
再到那个大洞，老道想都没想便跳了下去。
赵云也随之跟进。
下面黑漆漆一片，阴气颇浓，气血旺盛如他，都忍不住打了寒颤，总觉黑暗的深处，有一双眼睛盯着，盯得他背后凉风阵阵。
老道是个行家，真通旁门左道术，祭了三个火球，悬于周身四方，以此来照明，寻出了墓道，一路朝里走，每一步都谨慎。
赵云跟在后面，左瞅右看。
这条墓道干巴巴的，却阴寒无比。
时而，还能听闻沙沙的声响，像是有老鼠在啃麦子。
行至一处，寿衣老道定了身，拎了一块石头朝前扔了过去。
“滚。”
顿的，一声冷哼响彻，枯寂威严也冰冷。
赵云顿然色变，飞身后退，退着退着，就被老道拽了回去。
“别大惊小怪。”
寿衣老道捋着胡须，迈开了脚步。
这话，听的赵云直想笑，第一回时你跑的比我还快。
至于那个“滚”字，可不是人说的，而是墓中一种音波类的机关，目的是吓唬盗墓者，不过，老道术业有专攻，已堪破端倪。
再往里走，墙壁上多了古老的图纹。
赵云一路都在望看，分不清是哪个年代。
磅磅磅！
寿衣老道也未闲着，拎着他的拂尘，走一路敲一路，似是在听声辨位，有那么些个扒坟的人才，只听声儿，便知墓中的玄机。
“这是哪个朝代的图纹，能否看出葬的是谁了。”
赵云问道，也看过不少古籍，未见过墙壁上这类的纹路。
老道未回应，走着走着蓦的停了，如一尊雕像，站那不动了。
“前辈？”
赵云扯了扯阴阳绳，小声呼唤了一句。
寿衣老道缓缓转了身，但面相不再慈眉善目，已成狰狞不堪，还有些扭曲，嘴角有鲜血淌溢，森白的牙齿，露满了阴光，无论从哪看，都像一只厉鬼，再配合身穿的那件寿衣，更显吓人。
赵云皱眉，下意识退了一步。
寿衣老道更快，一手掐住了他的脖子，生生举了起来。
“信了你的邪。”赵云脸庞涨红。
说好的不杀人灭口，还未到墓室，这就开始清场了？
未多想，他拂手一道高级别爆符。
然，不等爆符炸开，便觉有人戳了他一下。
再看时，他还安稳稳的站在那，而寿衣老道，也没掐着他的脖子，还拿着他的拂尘，在墓道两侧敲来敲去，一切好似未发生过。
ps：《永恒之门》书友群：529465282

第两百二十二章 完整的墓
“幻术？”赵云一阵愕然。
“道行不够，就别乱看。”寿衣老道悠悠道。
赵云不语，偷偷望了一眼墙壁，先前，便是看了其上的图纹，才堕入的幻境，这让他心惊不已，他有武魂哪！基本都难中幻术的，如今，只看了几眼，就被迷乱了心智，这些图纹，有够吓人哪！有前车之鉴，他未敢再看，修行不到家，还是安分的好。
“怪异。”
寿衣老道又嘀咕，走到哪敲到哪。
“盗墓，很损阴德。”
赵云说了一句，实则是有点儿怂了。
墓道都这么多坑，再往里走，怕是小命不保。
“含在嘴里。”
寿衣老道的回应，是一颗紫色的药丸。
防毒用的，墓道中已多了烟雾，准确说是毒雾。
“好霸烈的毒。”
赵云喃语，纵是不呼吸，毒雾也一丝丝的侵入体魄，且无视真元，直攻心脉，若非紫色药丸的药力，他此刻多半已躺那了。
墓道的尽头，乃两座石门。
石门的两侧，还燃起了两个火把。
寿衣老道接连弹出了两枚石子，撞击了暗格机关。
两座石门缓缓升开，有磅礴阴气自内翻滚而出，该是多年未打开，乃至积攒的阴气一瞬倾泻，莫说赵云，就连老道都没站稳。
“是个完整的墓。”
寿衣老道搓着手呵呵一笑。
赵云站稳，压抑的有些喘不过气，这等感觉，那日入阴月王冢时，也曾有过，若以此评断，那此墓中所葬之人，也是一尊天武境，最弱也是准天境，如此，那他俩就是在鬼门关前溜达了。
“第一个岔口朝左，第二个岔口朝右，第三个朝左，第四个朝右，嗯也就是左拐右拐，记好了。”寿衣老道将赵云推入了右边的石门，随后，还不忘补了一句，“还有莫乱动东西。”
而他，则进了左边的门，会与赵云反着来。
“左拐右拐。”
赵云心中念叨着，一路往里走，已知寿衣老道带他来的寓意，两座门、两条路，需同时走才行，一个往左拐，另一个便需往右拐，倘有任何一个岔口拐错，可能就会触动可怕的墓中机关。
至于童子身，多半是寿衣老道忽悠他的，无非是想找个人一块走，只因这诡异的墓道，凭一个人是走不过去的，盗墓盗的多了，老道该是摸的明明白白，如这类门道，该是见过不止一回。
看阴阳绳，无限延伸，无论两人走多远，都能撑得住。
赵云用了火遁，凝出了一个火球，在前方照明，墓道七拐八斜的，岔口颇多，总觉像一个迷宫，转的他都不分清东西南北了。
还好，老道临走有言，左拐右拐嘛！
他这一路，就是这般过来的，可不敢胡乱走。
纵如此，总觉还是在迷宫中，因为有那么一处，他已来回走了七八趟了，说是迷宫不确切，应该是迷踪阵，怎么走都像在转圈。
“奇门阵法？”
同一处走过第十趟，赵云微微定身了。
这么多岔口，都一模一样，来回兜兜转转，好似跟没走似的，很显然是一种阵法，绝非迷踪阵那般简单，不难猜出，造这座墓者，是一个对阵法有颇高造诣的人，而老道，多半也属这类。
“想啥呢？走啊！”
阴阳绳一瞬绽放了光亮，竟传出了老道的话语。
看吧！这不是一般的绳子，赵云停下了，老道那边是知道的。
赵云看了一眼，继续左拐右拐。
墓道空荡荡一片，连个照明的火把都没，只一阵阵的阴风儿，来回的吹，吹的赵云透心凉，都是心善惹得祸，若先前便拔腿开溜，他是能跑掉的，就怕老道迁怒于村民，这才跑来趟了这趟浑水，毕竟，若水他们于他有恩，若自个跑了，着实说不过去。
不知何时，才见出口。
赵云出来时，老道已在那了。
早出来了一会儿，随便抽袋烟，抽空压压惊。
赵云未看他，看的是前方，乃一片乌黑的水潭，有恶臭气味，天眼之下，能见其内有脏东西，所谓脏东西，便是邪祟，便如厉鬼，该是造墓者杰作，拘谨了邪物，投于水潭，以此做机关。
“阵法已过，能否放我走了。”
赵云这才看向老道，这里面处处是坑啊！
“来都来了，爷爷带你见见世面。”
寿衣老道收了烟袋，一手拎起了赵云。
不待赵云反应，这厮便踏入了水潭，如赵云所看，水潭有脏东西，老道刚入，便闻厉鬼哀嚎，一个个乌七八黑的人影，自内爬出，浑身血淋淋，张牙舞爪的扑来，被老道的拂尘一一甩灭。
而赵云，就是个打酱油的。
越过水潭，又是一条弯弯绕绕的墓道，其内多蛊虫，密密麻麻的，可比阴月王冢里的强多了，不惧火焰，饶是老道，都吃了大亏，赵云就更惨了，一只蛊虫入体，还啃断了他的一条经脉。
期间，赵云不止一次看老道。
来扒人祖坟，还带我一个累赘，你是闲的吧！
老道可不这般想，在他眼中，这个小武修也不是累赘，后面的路，还需赵云帮忙呢？走到这，他已明了，造墓之人必是一对夫妻，颇多机关，都成双成对，他一个人往里走还真走不过去。
说来便来。
前方是一处悬崖，站在悬崖口往下瞅，深不见底。
而连接悬崖对面的，是两座石质的拱桥，前后足有一百丈长，赵云见之，看的心里明白，他这个打酱油的，到这还真有些用途的，若是一般的盗墓贼，多半会选其中一座桥走，下场可不怎么好，因为这两座桥，也如先前的两座门，是需两人同走才行。
“麻溜的。”
寿衣老道退了赵云一把。
赵云走上，不止一次往下望看，漆黑的一片，多看那么一眼，便觉心神要被吞噬，他脑洞大开，若不走桥，若是用悬浮踏空而过，是不是就可以避过机关了，走到半途，这个念头瞬间被打消了，悬崖之下，是藏着可怕之物的，敢悬空，会把拽下去的。
一路无事，两人安全到对面。
还是一座石门挡道，寿衣老道足寻了好久，才找着机关，所谓机关，不在门前，在两座石桥上，害的两人，又来回走了一趟。
石门大开，入目便见一座座雕像。
是人形的石像，排列整齐，如似兵马俑，栩栩如生。
“莫动，千万别动他们。”
老道提醒道，自缝隙间轻轻走过。
何需他说，赵云也明白，入墓不乱动的常识他还是知道的。
尽头，便是墓室了。
“宝贝儿，我来了。”
寿衣老道又措手笑呵呵，以蛮力推开了墓门。
赵云也探头望看，墓中的景象，也墓门打开呈现在他面前。
“哇擦。”
地藏心境如寿衣老道，都忍不住一声粗口。

第两百二十三章 蛮王
老道的一声粗口，还是很霸气的。
不怪他如此，只因墓室之中，除了一口棺材，啥个陪葬品都没。
赵云跟了进去。
相比老道，他就平静不少了。
主墓的确无财物，只一座古老祭坛，祭坛上，摆着一口庞大的铜棺，而且还被铁链锁着，看铜棺上刻满了古老纹路，认不出年代。
“这么大一座墓，玩儿呢？”
寿衣老道吹胡子瞪眼，骂骂咧咧，老脸黑的透亮。
费了这么大功夫，到头来，除了棺材啥都没，着实窝火，扒祖坟这么多年，就属这家，门门道道多；也就属这家穷的叮当响。
赵云左瞅右看，凑到了祭坛前。
看过四方，他才盯住摆在祭坛上的铜棺。
至此，依旧不知里面葬的是谁。
走近一瞧，才知铜棺另一侧，贴满了符咒，足有上百种，有那么几道，他还真的，大多是封阴气的，正因这些符咒，铜棺才密封完好，不见一丝阴气流溢，凭这一点，这座墓就比阴月王冢高端。
他默默开了天眼，欲瞧瞧棺中人。
天眼的透视能力，通常还是很实用的，但到了这，貌似不怎么好使了，他倒是看穿了表相，望见的却是一片灰蒙蒙的阴雾。
看着看着，左眼便淌溢了鲜血，该是看了不该看的，也或者，棺中有禁制，不是谁想看就能看的，防的便是有天眼的人，而他，就是其中一个倒霉着，遭了禁制，天眼一抹黑，而且疼的厉害。
寿衣老道走来，上下扫量了他一眼，眼神儿奇怪，眼咋还流血了呢？
这货，就不怎么含蓄了，绕着铜棺转起了圈儿，时而还会拿烟杆，敲一敲铜棺，磅磅的声响很清脆，他又在听声，有时候，耳朵会比眼睛好使，至少，老道没遭禁制，且越听越上瘾，越听眸光越亮，该是发觉此棺中，藏着宝贝了，这一点，他听的门儿清。
“前辈，葬的是谁。”
如这问题，赵云一路已不知问了第几回了。
“该是蛮族的王。”
老道一边敲着，一边回道。
“蛮王？”
赵云一声喃语，还是听过蛮王的，所存在的年代，的确早于战国时代，就是不知，是第几代蛮王，但无论是第几代，都是货真价实的天武境。
这是有文献记载的。
每一代蛮王，基本都是单挑无敌的存在，肉身极其强大，一巴掌呼过去，世上鲜有人能扛得住。
有关蛮族，那就太久远了，靠近蛮荒时代。
许是太古老，如今鲜见蛮族人，多半已灭绝了，也或者是隐居了。
不曾想，在大夏境内，竟有一座蛮王的墓。
嗖！
蓦的，阴阳绳断了，看架势是被人斩断的。
老道不敲了，下意识起了身，望向了墓门方向，已有两道人影跨过了石桥，一个黑袍的老者，一个血袍的青年，嘴角皆挂着玩味戏虐的弧度。
“尸鬼，咋到哪都能撞见你个老杂毛。”
寿衣老道撇了撇嘴，看的是黑袍老者，显然认得那货。
“尸族人。”
这是赵云的第一感觉，无论是黑袍老者，还是血袍青年，身上都自带一种阴气，见过不知一次尸族人，这点气息还是能认出的。
“还要感谢你，替老夫寻得一座大墓。”
黑袍老者幽笑，已到墓门口，话中寓意明显，是跟着寿衣老道进来的。
一个是盗墓的行家，一个是挖坟的能手。
一个只要财物，一个对古尸情有独钟。
只不过，论找大墓，还是寿衣老者较专业一些。
不然，尸族人也不会跟着他，跟着他，准能找到大坟。
“老实说，我看你很不顺眼。”
寿衣老道深吸一口气，直有一种想骂娘的冲动，总觉被人当枪使了，一路竟未觉察到有人跟踪，这么说，他是替尸族人打头阵了。
“干的皆是损阴德的事，你我半斤八两。”
黑衣老者丝毫不怒。
找墓他不在行，捣鼓尸体嘛！他是个行家。
在下石桥的那一瞬，他眸中便绽放了火热的精光，连带他身侧的血袍青年，也一直盯着那口铜棺。
无需开棺，便知棺中葬的是一尊极其可怕的存在，有九成可能是天武境，于尸族而言，可是天大的财富，一旦控制了，完全可横着走。
这一趟，注定大丰收。
嗡！嗡！
说话间，黑衣老者袖中掐动印诀。
顿的，他左右两侧，皆有一口石棺拔地而起，妥妥的沉棺术，尸族人打架，套路都是一样的，会有尸傀为他们冲锋陷阵，打谁都是群殴。
而他所召唤的两尊尸傀，级别也不低，都是地藏境。
“小子，瞅准机会便跑。”
寿衣老者说道，神色凝重了不少，挖坟他是一把好手，干仗就差点儿道行了，更莫说一打四，不出意外，他今日要跪在了。
“若非他俩堵着门，我早跑了。”
这，是赵云的心语。
本不想趟这趟浑水，鬼晓得还有后来者，在墓中撞见尸族人，这可不是啥个好情况，一个搞不好，棺中的蛮王，会被他们唤醒，蛮王若尸变，可不是闹着玩儿的。
如此，想要再破局，那就只能请阴月王出来镇场子了。
都是天武境，无头颅的阴月王，多半还镇不住场子。
蛮族的王，各个都是吊炸天的主。
“杀。”
尸鬼一声冷哼，下了诛杀命令。
两尊尸傀齐动，一左一右攻杀而来，忽略了赵云，攻向的都是老道，在尸鬼看来，一个小小真灵境，就是个小虾米，一巴掌的事。
寿衣老道不怂，拎着一把铁剑杀了出去。
两尊尸傀不弱，他这不擅斗战的盗墓者，上来便落下风。
“速战速决。”
尸傀笑道，也加入了大战，直攻寿衣老道，只想尽快解决，好搬走这口铜棺，谁让这是大夏境内，因东方边关一战，尸族与大夏已成仇家，见了尸族人，还不朝死了打，所以弄完就走。
嗖！
血袍青年也动了，速如疾风，身如鬼魅，是一尊货真价实的玄阳境，攻向的是赵云，兵对兵将对将，收拾一个小兵，手到擒来。
铮！
赵云拂手一柄飞刀，挂着一道雷光符。
血袍青年撞了个板正，被晃的俩眼一抹黑。
嗖！
赵云的腿脚，就格外麻溜了，如一道黑影，掠过了血袍青年，溜烟儿窜出了墓室，得尽快出去，得尽快把村民转移走，以免这俩尸族人大开杀戒。
若是可以，他会尽可能的去找大夏的强者。
无论如何，也不能让他们把蛮王的尸身带走，若再有战势，若尸族把蛮王请上战场，天晓得多少人因此而葬身。
“哪走。”
血袍青年一声狞笑，一路追杀了出来。

第二百二十四章 乾位生门
轰！砰！轰！
主墓中碎石崩飞，寿衣老道一挑三，被锤的抬不起头。
两尊地藏尸傀，一尊地藏午休，三打一的局面，不擅斗战的老道，频频喋血，倒想杀出去，一次次被堵回来，尸鬼也不会让他走，这若出去，这若在外嚎一嗓子，若把大夏强者招过来的。
嗖！
赵云身如鬼魅，速行如风。
出了墓室，踏上的是一条宽敞大道，大道的两侧便是兵马俑。
“你走不了。”
血袍青年紧追不放，剑气一片片。
赵云未转身，以魂御剑，极尽的舞动。
磅磅磅！
龙渊防的密不透风，斩来的剑气，皆被其挡下，剑与剑气的碰撞，铿锵也清脆，擦出了一撮撮火花，宛若一朵朵绚丽的烟花。
穿越石门，又到悬崖。
拱桥前，赵云豁的定身，好似忘了一件颇重要的事。
欲跨过这座深渊，貌似得两人才行，一边一个，才能安全走过去，问题是，他只一人，无论走哪一座拱桥，都会触动机关的。
“飞过去？”
赵云看了深渊，朝对面甩了一把飞刀。
飞刀至半空，便被深渊吞了进去，准确说，是被吸入了深渊，也便是说，御空而过是行不通的，无论是召唤大鹏，还是用悬空符，都不好使，深渊内必有禁制，会被吸走，鬼晓得下面有啥可怕的东西，搞不好，埋满了爆符，也或者，是霸烈的毒雾，任何一个，都能要了他的命，所以，欲到对面，必须走拱桥才行。
他笃定出路绝非这一条。
尴尬的是，他不知另外的出路在哪。
寿衣老道必定知道，只可惜他来前忘了问了。
“跑，怎的不跑了？”
血袍青年手提血剑缓缓而来，将赵云堵在了悬崖，笑的阴森可怖，跑得快有吊用，你一人能跨过这座深渊？这得两人才好使。
赵云深吸了一口气。
本想尽快出去、尽快转移村民、尽快召唤强者。
如今看来，还得先把这货收拾了才行，完事儿再找其他出路，最不济，也能与寿衣老道合力找尸鬼拼命，无论如何，都不能让尸族的人把蛮王带走，他年，他可不想在战场上看到那尊王。
“黄泉路上好走。”
血袍青年幽笑，单手掐印施了水遁。
顿的，一片滚滚浪涛汹涌，朝赵云翻滚而去，在他看来，一片浪涛便能把赵云冲入悬崖，深渊有禁制，进去就不用出来了。
“玄阳级的水遁，就想把我捎走？”
赵云淡道，如一道雷芒，强行穿越了浪潮。
而后，便是一记威龙掌，打的血袍青年蹬蹬后退。
“这小子，什么怪胎。”
血袍青年一瞬惊异，小小真灵境，竟能破他水遁，还有这一掌的威力，着实有够力道，他堂堂玄阳境，护体真元都险些被打崩。
未等他定身，赵云又杀至。
血袍青年冷哼，眼运森光，将有血芒射出。
奈何，他速度上慢了一拍，被赵云一声龙吟虎啸嚎的脑海一震，一步又没怎么站稳，没站稳就不用站稳了，赵云已到，已欺身近前，已拽了他一条胳膊，整个抡了起来，但这回不是摔地上，而是朝悬崖扔了过去，把这货扔入深渊，便是战斗结束。
“给我定。”
血袍青年嘶声大喝。
此货不知施了啥个秘法，至悬崖边，竟定在了半空。
赵云就善解人意了，定那了没事儿，再补一刀便好，又是一记威龙，比先前那掌更猛，方才站稳的血袍青年，被送入了深渊。
“不不不。”血袍青年嘶吼。
奈何深渊吸力可怕，他难以抗拒，被一路吸下去。
啊！
随之，便是深渊中一声凄厉的惨叫。
赵云听的真切，下面真有恐怖的存在，就是不知是啥。
他未躲停留，又折返了回去，去寻其他出路。
轰！砰！轰！
主墓中的大战，还未停歇。
墓门虽闭合了，轰隆声不绝于耳，在外隔着老远却便能听见，无需去看，便知寿衣老道正被爆锤，盗墓是个行家，战力就很渣了，更遑论是三个打一个，更遑论尸鬼的级别还高过他。
“开，给我开。”
赵云真元暴涌，欲推开主墓石门，却怎么也撼不动。
墓门该是被尸鬼反锁了，妥妥的关门打狗，其后，他又尝试了颇多方法，如用剑劈、如用符咒炸就是弄不开这座石门。
“老道，出口在哪。”赵云呼唤了一声。
“拱桥。”其内有回音，自是寿衣老道的。
“出口在哪。”
赵云又呼唤，拱桥？拱你妹的桥，我一人能走过去？
“兵马俑坤位。”
老道的回音颇显急促，或者说，是尸鬼与两尊尸傀攻伐太猛，他只得寄希望于赵云，麻溜的出去，麻溜召唤强者，他虽是盗墓贼，却分得清大义，毕竟是大夏子民，不能让尸族把蛮王带走。
“兵马俑。”
赵云未再呼唤，扭头看向了身后。
兵马排列颇整齐，按寿衣老道所言，这里面藏着另一条出口，他用了悬空符，一步步登天而上，在去俯瞰这片领域，还真有玄机，一尊尊的兵马俑，所站的方位，是有讲究的，是按九宫八卦排列的，只不过，是反着来的，这多半是造墓者挖的一个坑。
“坤位对乾位。”
赵云双目微眯成线，既是反着来，找乾位就对了。
嗡鸣乍响，突见一杆战矛从拱桥那边的石门射过来。
赵云神色一凛，瞬间横剑在前，缘因那杆战矛就是奔着他来的。
磅！
战矛不偏不倚打在了龙渊剑上，擦出了雪亮火光。
龙渊够争气，硬生生的扛住了。
倒是赵云，被震得双臂发麻，被震得一路横翻了出去。
待落地，才见几十道身影从拱桥那方走入，清一色的尸族人，各个蒙着大袍，各个面目阴森，如九幽来的幽灵，气息颇显阴冷。
“竟混进来这么多尸族强者。”
赵云站稳，脸色难看，不祥的预感，油然而生。
这么多的尸族人，那墓外的村民，是不是已经遭了毒手。
“杀了他。”
居中的银袍老者淡道，第一个杀了出去。
几十道人影跟随，呼啦啦的一片，朝赵云围过来。
嗖！
赵云脚踏风神步，穿行于兵马俑间，直奔乾位而去。
这么多的强者，他可打不过，如此，只能去外面找援兵。
“真灵小辈，垂死挣扎？”
三两尸族人已杀到，笑的狰狞可怖。
赵云迅如闪电，丝毫不恋战，速度快到极致。
“还能让你跑了不成？”
尸族强者皆冷笑，已成扇形合围。
轰！砰！轰！
一个逃，一大票人追，现场一度混乱。
赵云开遁的本事，真不是盖的，所幸这里空间够大，足够他施展，不硬战，只玩儿命的遁，几十尊玄阳境，愣是没能捉住他。
自然，受伤是肯定的。
这些老家伙，各个都玄阳境，半数以上都是巅峰。
“灭。”
银袍老者暴喝，挥动了大袖。
杀至的尸族强者也冷哼，成片剑气席卷而来。
磅！
铿锵！
赵云且挡且走，身上被斩出颇多血壑。
同样被斩中的，还有兵马俑，他是活人，尚能躲避，它们就不同了，静立不动，就是活靶子，遭了不少剑气，被劈的东倒西歪。
这下，不得了了。
整个地宫的兵马俑，都好似瞬间复活了，僵硬的扭动着脖子，身上多沙沙的声响，宛若石头在摩擦，肩头上的灰尘，成片的跌落，人形的兵俑，已手握着战矛攻过来，打的自是外来之人。
而赵云和尸族强者，都是要被攻击的目标。
砰！砰！
排兵布阵的兵俑，步伐都是一致的，落地轰轰响。
“滚。”
尸族强者冷哼，成片的横扫。
赵云见缝插针，依旧不与之硬战，自兵俑缝隙中穿行。
可怕的不是兵马俑，而是兵马俑所牵动的机关。
伴着一声嗡鸣，脚下石质的大地，竟是以肉眼可见的速度，一道接一道的刻出了纹路，自天俯瞰，那就是一道足千丈方圆的符咒，板板整整的刻在了大地上，如此庞大的符咒，一般人可弄不出，而此符的能力，也足够的可怕，有极强的束缚力，疾行的赵云，速度猛降，先前如一阵风，此刻连小跑都困难。
不止是他，还有尸族的强者。
有一个算一个，都遭了符咒的束缚。
先前一个个追的很凶，如今速度都慢了下来，打老远一看，已不再是跑着追而是走着追，不知道的，还以为搁那散步呢？
“造墓者果是大手笔。”
赵云脸庞通红，一步步都沉重无比。
还未完，千丈符咒印显之后，便闻宫顶一阵嗡隆，有一杆杆战矛，如狂风暴雨般射下，且杀伤力颇强，一般被命中，必被洞穿。
赵云色变，尸族人也色变。
这他娘的，如此数量的战矛，无差别的攻伐啊！
还有让他们更恶心的，每杆战矛上，都裹满了爆符，与战场上的强弩颇像，威力虽弱不少，但于赵云他们而言，却是灭顶之灾。
要知道，他们还受千丈符的束缚，速度是大打折扣的。
一个躲不及，就会被插成肉串儿。
下方束缚，上面攻伐，造墓者这机关，配合的那叫一个完美。

第二百二十五章 迷宫中的幽灵
啊！
哀嚎声顿起，甚是凄厉。
是一个尸族人，躲之不及，被一矛洞穿，被炸了个粉身碎骨。
“开。”
赵云咬牙，强行演出了天武气势。
用此威势，并非唬人，也并非作战，而是防御。
嗡！嗡！
遭了天武气势，朝他这插来的漫天战矛，都被震翻了出去。
而后，在半空炸成了一朵朵绚丽的烟花。
他有此秘术，尸族人却没有，皆以秘术格挡，活着施展风遁，欲卷走从天而降的战矛，可惜，此刻的秘术，远没有天武气势好用，只因战矛的洞穿力太强，威力摧枯拉朽，完全可媲美战场的弩车强弩，一般的秘术，一般的风遁，很难撼动。
不过，他们也有依仗：尸傀。
在那几个瞬间，都召唤了尸傀，当成了身前盾牌。
轰！砰！轰！
一杆杆战矛插下，轰然炸裂。
爆符的级别不算低，纵躲过了战矛，也难躲过爆符，尸族强者被炸的满天飞，赵云也不例外，遭了太多余波，浑身都是血。
好好地地宫，染了一片猩红的血光。
因战矛爆炸，千丈符损坏，再无束缚之力。
滚滚硝烟中，是一个个摇摇晃晃的人影，地藏境如银袍老者，也浑身血骨淋漓，若非两尊尸傀挡枪，他多半已被炸成灰，连他都如此，更莫说其他尸族强者，一拨强弩灭了一大半，其中，有不少连尸身都未留下，连同自个的尸傀，也一并被炸成碎肉烂骨。
若换做其他同阶的武修，哪怕是地藏境，多半已全军覆没了。
尸族人是例外。
他们能召唤尸傀，挡在身前，至少能为他们挡两条命。
看赵云，也有够凄惨，通体鲜血淌流，右肩上还露出了森然白骨。
不过，相比尸族强者，他还是好的。
至少，他演出的天武气势，震翻了本该插在他这的战矛，若那些战矛如数落下，十条命都不够炸的，即便如此，他也遭了可怕的余波，真灵境级别，能在这等场合下活命，就是个奇迹。
“乾位生门。”
赵云捂着胳膊，踉踉跄跄，千丈符被炸毁了，兵马俑也被炸崩了，出路也被炸出来了，是一座半开的石门，能见石阶，直通地底。
“哪走。”
尸族强者暴怒，也一个个摇摇晃晃的追进去，血肉模糊的脸，都森然可怖，他们之所以这般惨，皆是为了捉赵云，才触动了机关，好不容易祭炼的尸傀，被炸了个粉碎不说，还落了个身残。
自然，他们追赵云，还有另一个原因：天武气势。
那个小真灵境，竟能演出天武气势，显然是个宝贝疙瘩，那得捉回去，那得好好研究研究，报仇是小，主要是好奇。
残破的地宫，顿的空旷，都去追赵云的，只剩狼藉一片。
轰！砰！轰！
这里消停了，主墓中却轰声不断。
寿衣老道足够能抗，三打一的局面，竟还没被打死。
“徐良，真小看你了。”
尸鬼咬牙切齿，肩膀上有一道血淋的窟窿，真低估了这个盗墓贼，被打了个措手不及，得亏打的是肩膀，打头颅就玩儿完了。
鬼晓得一个扒坟的人，竟还有杀伤力极强的底牌。
“你也不赖。”
老道咳了一口血，若非尸鬼有俩尸傀，这一仗会很好打，他不擅长斗战，尸族人也一样，有尸傀冲锋陷阵，他们躲在后面就好。
“给我杀。”
尸傀一声冷叱，两尊尸傀又一左一右的杀来。
而他，则紧跟其后，为两尊尸傀打辅助，再不敢傻不拉几的往前冲，以他估计，寿衣老道定然还有底牌，可不能再撞上了。
“来。”
老道一声咋呼，一把扯掉了寿衣，露出了刻有图腾的脊背。
一挑三他得拼命了。
许是战的热火，无人察觉那口铜棺的棺盖，竟轻颤了一下，有缝隙错开，有一丝丝阴气，已开始往外流，葬了这么多年，也清静了这么多年，一次次被扰了安静，加之活人的血，这尊蛮族的王，已在尸变的边缘了。
这边，赵云一路未停。
所谓的生门，还是一条条幽暗的墓道。
自下来，他已拐了十几个弯儿，岔口多的让他没脾气，总觉又进了一个迷宫，每个岔口都一样，他甚至不确定，有些个岔口是不是走过一回，传说中的墓中生门，也太弯弯绕绕了。
“该死。”
墓道迷宫中，多怒喝声。
乃尸族的强者，追一路骂一路。
赵云转的头晕眼花，他们也如无头苍蝇，来回的撞，倒是想出去，却不知出口在哪，这他娘的就是个迷宫，找不着出口，也找不着赵云，进来就不见了人影儿，一大帮人净搁那转来转去了。
咔吧！咔吧！
骨骼碰撞的声响，一路伴随赵云。
遭了爆符余波，浑身血骨淋漓，将要治愈的内伤，又加重了一分，因洗髓易筋经炼体，通体的血壑，极速复原，体内断裂的筋脉骨头，也一一接续。
总得来说，他的状态比尸族人强多了。
天武的气势，关键时刻真能救命。
“滚出来。”
蓦的，突闻一声怒喝。
赵云蒙了避世玄袍，收敛了真元与气息，既是迷宫，既是出不去，那便各个击破，纵要死在这，也要拉几个陪葬。
正说间，有一尸族人到了，骂声不断。
主要是窝火，被炸的一身的伤，还丢了两尊尸傀，本以为捉了赵云，能填补一些战利品，可下来才知，这就是个坑啊！
怎么走都走不出去，主要是找不着人。
铮！
飞刀铮鸣声顿起，自他背后射来，还挂着一道雷光符。
自是赵云甩出的，难得见一个落单的，那得收拾了。
“谁。”
尸族人豁的转身，一面便见一片刺目的金光，眼神儿本就不咋好使，被这片金光，晃的俩眼一黑，不等双目清明，赵云便杀到了，双指缝间玄黄之气爆射，如一道惊鸿，洞穿了尸族人胸膛。
啊！
尸族人惨叫，蹬的一步后退。
黑暗中，有一双温暖的手，抓了他的手腕，又给他拽了回去，而后，便觉双脚立地，便觉被人抡了起来，再然后，就与大地亲密接触了，墓道坚硬，脚下的墓石更坚硬，遁地都遁不动，穿墙都穿不了，都很坚硬，这般摔地上，自是爽歪歪，骨骼碎裂的声响，比惨叫声更清晰，一尊半残的玄阳境，被当场摔成了残废。
“一路好走。”
赵云不废话，一剑封喉。
拿走了财物，顺便毁尸灭迹，他又转身入了一个岔口。
不多久，尸族人闻声赶来。
来晚了，啥也没找着，只觉阴风中多了一抹极浓厚的血腥气。
“找，继续找。”银袍老者暴喝。
尸族强者也够憋火，各自寻了岔口，继续追杀。
“生门，好个生门。”
赵云左拐右拐，都不知走哪去了，不知哪条才是出口。
既是一座迷宫，走错任何一个岔口都不行，若寿衣老道还在这，那就好办了，那货常年扒坟，走的墓道，多半比走的路还多。
想到寿衣老道，他就不抱啥希望了，尸鬼关门打狗，三对一的阵容，寿衣老道活不成了，若被尸鬼得了肉身，搞不好还会被炼成尸傀，常在河边走哪有不湿鞋，盗了半辈子的墓，在墓中终结一生，也算了因果，至于阴德，到了阴曹地府，会有人与他清算。
“该死。”
怒声又起，且距此越来越近。
赵云又猫起来了，蹲在了岔口墙脚，一动也不动。
还是尸族人，骂骂咧咧而来，搞笑的是，走过岔口时，愣是没察觉墙脚还蹲着一个人才，而且，手里还拎着剑，已插了过来。
铮！
一瞬的剑锋，凌厉无匹，待尸族人反应，已然晚了，冰冷的剑已从他背后，洞穿到了前胸，是绝杀的一剑，当场断了他的心脉。
“你你。”
尸族人看着胸前刺出的剑尖，口中涌血，惨叫都被淹下去了。
噗！
赵云豁的拔出剑，尸族人轰然倒地，趴在地上一阵抽搐，口中血沫不断，到死都不瞑目，是来找宝贝的，却把命交代在这了。
“第二个。”
赵云手脚麻溜，在尸族人身上翻找，能拿走的绝对不客气。
啊！
凄厉的惨叫突的一阵，惊得他皱眉。
看样子，这所谓的生门中，也是有机关的，该是有人不慎触了机关，而且距此还不远，他忙慌打扫了战场，直奔那方，待见了，还真是一条大鱼，货真价实的玄阳巅峰，被一杆长矛，钉在了岩壁上，他倒是，那货刚拔出长矛，踉踉跄跄，站都站不稳了。
“速战速决。”
赵云一口气甩出十几柄飞刀，半数挂爆符，半数挂雷光符。
“谁。”
尸族人暴喝，倒是扶着墙壁站稳了，可爆符与雷光符也随之炸开了，爆符难以撼动他，但雷光符在幽暗的墓道中，还是很好用的，谁见谁晃眼，措手不及的他，也不例外。
虽只一瞬，于赵云而言却足够了，手握着一杆战戈，萦绕着雷电，加持了玄黄之气，他则在身上，贴了速行符，以加持风势，以助雷威，一矛洞穿了尸族人心脏，又给他钉在墙上了。
完美的绝杀。
正常状态下，这场绝杀很难做到，谁让这个尸族人身受重伤了呢？在上面被一顿炸，下来遭了机关，护体真元都满目疮痍，这才让他钻了空子。

第二百二十六章 分身假象
啊！
幽暗的墓道迷宫中，惨叫声时而响起。
皆是赵云的杰作，真如一只幽灵，神出鬼没，每到一处，必有一个尸族人被灭，阴风肆虐中，血腥气更浓，也更显得阴森。
“该死。”
银袍老者怒嚎，唯一的地藏武修，到了都未瞧见赵云的影子，倒时而碰上尸族的强者，可伴着时间推移，连尸族人都很难撞见了，一尊接一尊的被诛灭，能撞见才怪，连尸体都找不着的。
他暴怒，同样也震惊。
都是身负重伤。
都被炸到半残。
那个小小真灵境，是如何杀灭这么多玄阳境的。
“大意了。”
墓道的一方，赵云捂着淌血的右臂，一路走得摇摇晃晃，又绝杀了一个尸族强者，完美的绝杀，回头就撞了机关，一条胳膊被打飞了，还好，有洗髓易筋经，胳膊上的经脉正一寸寸接续。
战绩还是很逆天的。
追下来的尸族人，被他灭了一个又一个。
在墓中没搞到宝贝，倒是从这些人身上敲了一大笔。
兜兜转转，又是一圈儿。
再见赵云时，胳膊已恢复如初，还在迷宫中摸索。
“该是最后一个。”
他的喃语，只他自个听得见。
所谓最后一个，便是下来的尸族人，除那个地藏一重的银袍老者，其他都已被灭了，银袍老者是一个狠角色，至少修为够狠。
地藏不比玄阳，莫说杀灭，连防御都很难破开。
啊！
正走时，惊闻一声凄厉的惨叫。
赵云蓦的驻足，回眸看向了一方，听音色，该是银袍老者，也只剩那个老家伙了，哀嚎声如此痛苦，难不成遭了可怕的机关？
这般想着，他小心翼翼的摸了过去。
循着声音的源头，他蹲在了一处岔口，露了半个脑袋，朝里望去，墓道昏黑，却能望见血淋的一幕，还真是那个银袍老者，还真就遭了机关，腰部以下都成一片碎骨烂肉，正趴在地上，无力的挣扎，淌出的血，都流到岔口这里了。
来得早，不如赶得巧。
赵云冒出了头，拎着龙渊剑走了过去。
“你。”
银袍老者双目猩红，见了赵云，欲要起身。
奈何，只剩半截身子，挣扎了三五瞬，又无力的趴那了。
“前辈，一路好走。”
赵云无怜悯，一剑斩了银袍老者的头颅。
然，银袍老者的残躯乃至被斩下的头颅，都化作了一缕青烟。
“分身术？”
赵云骤然色变。
嗡！
话音方落，便闻身后一声嗡鸣。
待他转身，一杆长矛已射来，许是准头未拿捏好，只洞穿了他肩膀，带着他一路横飞，直至墓道尽头，铿锵一声钉在了墙壁上。
“真灵境领域，老夫认你为最强。”
银袍老者现身了，如一只厉鬼，自黑暗中走出，笑的阴森可怖。
没错，方才的残躯，是他的分身。
为造这个假象，他也付出了代价，分身葬灭对本尊是有反噬的。
但，结局还是好的。
若非如此，也引不来赵云。
而他选的这条墓道，也很有讲究，是一个死胡同，任赵云再神通广大，也逃不出他的手掌心，其他尸族人葬灭了也好，他可独吞战果了。
噗！
赵云生生拔出了战矛，落地一阵踉跄，险些栽倒，口中涌血不断，姜是老的辣，杀了那么多尸族人，临了被人摆了一道。
也怪他，先前用天眼窥看铜棺，遭了反噬，至今瞳力未恢复，若天眼有瞳力，定能看出那是一具分身，至少，不会如此刻这般惨，至少，不会被堵在这。
真灵境对上地藏一重，下场可想而知。
说到底，还是他大意了，未料到银袍老者，竟通晓传说中的分身术，长这么大，还是头回见这秘术，以假乱真，让他措手不及。
“交出演天武气势的秘法，便允你安生死。”
银袍老者幽笑，丝毫不急，不紧不慢的一步步走来，颇享受这个感觉，对面那个小武修，可是个宝贝疙瘩，身上藏着颇多秘密，他都忍不住一下揭开，一层层的扒，貌似更有意思。
一条死胡同，那货还能跑了？
至于安生死，没有的事儿，纵赵云交了，他也会下狠手，不折磨个死去活来，难消心头之恨，待秘密发掘完了，炼成一具尸傀，也是一个不错的选择。
哎！
赵云一声叹息，在银袍老者看来，这是接受残酷的现实了。
“交是不交。”
银袍老者一声阴笑，步伐未停。
“交。”
赵云一屁股坐下了，还咳了一口血。
自然，这是麻痹银袍老者。
人在自以为必赢的时候，通常都会放松警惕。
赵云自怀中掏出了一部古卷，实则，是一部普通的古籍，只不过，在古卷中，加了一道爆符，高级别的爆符，并非他的，是从一个尸族人那搜来的，若是距离足够近，够银袍老者喝一壶了，经历了那么多大风大浪，哪有束手就擒的道理，拼一把的气力还是有的。
“前辈，说话算话。”
赵云说着，随手抛出了古卷。
“这就对了。”
银袍老者嘴角又微翘，抬手接下，血色的眸中，满是炙热的眸光，能演出天武气势的秘术，该是夺天造化的，若学会，不失为一个唬人的底牌，到处招摇撞骗，不知能搞到多少宝贝，这不止是一宗秘术，还是一座无尽的宝藏。
许是太觊觎，压抑不住亢奋与激动，接下古卷后，便迫不及待的大开了。
入目，便见一道爆符，高级别的爆符。
“你。”
这回，换银袍老者神色大变了，欲躲已晚了。
轰！
这道爆炸的声响，还是很悦耳的。
啊！
银袍老者一声惨叫，蹬蹬的后退。
距离太近，又无防备，哪有反应的时间，被炸了个板板整整，左右双目当场被炸废，本就森然的老脸，顿的血肉模糊，半个脸庞都露出了血淋淋的骨头，先前如一只厉鬼，此刻，好似真就是了，形态足够吓人。
铮！
赵云已攻来，计算的精确，也拿捏的精确，在开炸的一瞬间，便已起身，开了麒麟体，开了魔道，在身上贴了速行符，除此之外，便是龙渊剑上，有雷电撕裂，有玄黄之气萦绕，一剑风雷贯长虹，是他修武道至今，最强的一击，力求一剑绝杀银袍老者。
噗！
猩红的血光颇刺目。
赵云一剑命中，插入了银袍老者胸膛，但也只剑尖没入，任他如何施力，如何催动真元，也再难刺进半分。
这就是地藏境，纵是一重，纵有重伤，纵是半残，一样有强大的底蕴，若他是玄阳境，这一剑就绝杀了，奈何，他只第八重。
同样是地藏，如今的银袍老者，比那日的黄牙老头儿，好太多了，那日的黄牙老头儿，就是一个强弩之末，才被他逼的自爆。
“好，很好。”
银袍老者狞笑，双目被炸飞，鲜血淌流，脸庞血肉模糊，口中淌血不断，这等形态下的笑，足够的瘆人，真太低估这个真灵境了，太让他震惊了，他这年过半百，修武道这么多年，还是头回吃这般大的亏。
赵云未言语，一口气憋着，死死顶着龙渊剑。
银袍老者也一样，所有真元，皆强行调动，聚在了胸膛，死死锁着龙渊，哪怕有一丝松懈，都可能被这个小武修一剑洞穿。
如此，两人似成雕像，足三五瞬一动不动，僵持在了那里。
轰！
三五瞬后，才闻墓道巨颤。
是银袍老者，有了一瞬的喘息，用地藏气势，震翻了赵云。
哐当！
龙渊剑也横飞，斜插在了地上。
赵云比他惨，一击震得体内噼里啪啦，鲜血狂吐不止。
“来。”
银袍老者狞笑，抬了手，五指张开朝赵云，施了可怕的吸力。
还未站稳的赵云，无法抗拒，当场被吸来。
赵云憋足了一口气，自不会坐以待毙，在被银袍老者掐住脖子的瞬间，他张口便是一后，龙吟虎啸的音波秘术，与武魂成共鸣。
唔！
银袍老者脑海一颤，一声闷哼，又是半步后退，被吼的一脸懵逼，小小真灵境啊！哪来这般强的音波攻伐，他还有武魂？
“不知前辈可有听过一种摔人的秘术。”
赵云淡道，已抓住银袍老者的手臂，强撑着身体，真元疯狂暴涌，一瞬腰马合一，将这尊地藏境，抡了起来，狠狠摔在了地上。
砰！
这声轰鸣，比方才的爆符炸响，更加悦耳。
上一瞬，银袍老者还不知摔人的秘术。
这一秒，他真真见识了，地藏肉身很硬，地面也足够坚固，两者相撞，哪能擦不出火花，不止能擦出火花，还能擦出泪花与鲜血呢？他这口老血，喷的足有一丈高，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉都疼的厉害，所有积压的伤，都在这一瞬爆发。
轰！砰！轰！
轰隆声频频不断。
赵云发了狂，发了狂的摔，摔的银袍老者血骨横飞，也摔的墓道嗡嗡巨颤。
如此血腥的画面，一般人怕是看不了。
不知何时，赵云才停下，一步没站稳，瘫倒在地。
看银袍老者，妥妥的粉碎性骨折，再没人形，被生生摔死了。
赵家的家主，貌似还真是尸族的克星，在阴月王冢，吓退了一尊地藏巅峰；在边关战场，寻到了操控者，一拨强弩炸的灰飞烟灭，如今，这个墓道迷宫，几十尊尸族强者，被来了个团灭。

第二百二十七章 一代
墓道迷宫，阴冷死寂。
赵云已收了银袍老者尸身，走走停停。
奈何，依旧寻不到出路。
应是他道行太低，对阵法的参悟太浅薄，乃至造墓者布下的玄机，他至今都未看透，如无头苍蝇，兜兜转转，就是走不出去。
这里沉寂，上方却不平静。
伴着一声轰隆，主墓的石门崩塌了。
其后，便是寿衣老道与尸鬼，不分先后的自主墓中横翻出来，战了这么久，尸鬼倒是把老道锤了个半残，却未能拿下，方才撂倒，正准备杀人灭口，铜棺便炸裂了，葬在其中的蛮王终是尸变了，天武境的气势太强，不止撞翻了墓门，也撞飞了他二人。
“完了，闯大祸了。”
老道脸色惨白，看主墓的眼神儿，满含恐惧。
盗了这么多年墓，扒了这么多年坟，不是没见过尸变。
天武级别的，还是头一回见。
另一边，尸鬼则满目精光，如似在看宝贝。
轰！
正看时，主墓阴气汹涌翻滚。
继而，便是一道人的雏形一步步走出，许是其步伐太沉重，乃至每步落下，都踩的大地轰隆，整个地宫都跟着摇晃，每步落下，寿衣老道的心脏就跟着跳动一回，震得五脏六腑剧痛，那是一种发自灵魂的战栗，还未见真人，便有一种要跪伏的冲动。
自是蛮王，大眸如铜铃，黑发如瀑，足两米多高，身形雄武，体魄英悍，赤裸着臂膀，身上还刻满了图腾，肌肉如虬龙，尽显爆发力，有阴冥的雷电，于体表撕裂，也只有肉身强大到某种级别，才有这景象，纵是古尸，依旧气息霸烈，睥睨四海八荒。
“好强的威压。”
还在寻出路的赵云，猛地驻足，下意识抬了眸。
有那么一种砰砰声，他在这清晰可闻，好似是人走路的声音，缓慢而有节奏，仿佛整个墓道地宫都在场，再配合这般可怕的威压，不难想象上面发生了啥，必是蛮王破棺了，必是尸变了。
“此地不宜久留。”
赵云忙慌收眸，又成无头苍蝇。
局面还是那般的尴尬，咋走都像是在来回转圈儿。
“一代蛮王。”
这句话，寿衣老道与尸鬼是异口同声的。
都未见过蛮族的王，却有幸见过其画像，无论是尊荣、样貌、五官轮廓、气魄、体型都与这尊王完美契合，这就太惊世骇俗了，蛮族第一代蛮王，未葬在蛮荒之地，竟葬在了大夏境内。
而且，还是在一片鸟不拉屎的荒山。
若非无意间发觉此墓，鬼晓得这是一代蛮王的坟。
两人的神态，略有不同。
老道满目敬畏，心灵都在打颤。
反观尸鬼，敬畏恐惧之余，还有一种前所未有的兴奋，此刻，若来一尊活的天武境，或许拿不下一代蛮王，但他，却有做到的可能，只因他是尸族人，所得的传承，先天便是古尸的克星。
砰！砰！砰！
蛮王手提战斧而来，步伐虽僵硬，却一步比一步沉重。
被扰了安宁，身为墓的主人，身为曾经的王，已雷霆震怒。
寿衣老道绝望了，如此境况，必死无疑。
“给吾定。”
尸鬼就亢奋了，豁的站定，双手合十，口中还念诵着一种外人听不懂的咒语，在老道听来，该是一种传承颇久远的尸语。
也或者，是拘禁尸体的法门。
顿的，以蛮王为中心，东南西北四个方向，皆有符文铁链自地底窜出，如电蛇飞舞，哗啦啦的作响，锁了蛮王的双手与双手。
别说，真就禁住了蛮王。
见之，老道扭头便跑，直奔乾位生门。
尸鬼未搭理，已然魔怔，此刻，啥都不如把蛮王捉了实在。
“你牛逼。”
遁入墓道迷宫的前一瞬，寿衣老道回眸看了一眼。
真小看尸鬼了，竟连蛮王都能封住。
不过，在他看来，尸鬼依旧是自不量力的，小小地藏境就想拿下一代蛮王？痴人说梦，莫说尸鬼，纵尸祖亲至，也未必是对手。
这，他已不关心，逃的头也不回。
盗墓的行家，这货是知道出路在哪的，看一眼便门儿清。
也如他所料，尸鬼远不够看。
前后不过几个瞬息，蛮王便挣断了符文铁链。
其后的一声吼，如乱天雷霆，震断了地宫石柱，也震翻了尸鬼。
“给吾封。”
尸鬼紧咬牙关，摇摇晃晃的爬起。
他又一次双手合十，眉心刻出了一道古老的尸纹，该是一种可怕的禁术，而他口中，还是咒语不断，只印诀，就变了十几个。
嗡！嗡！
还是以蛮王为中心，有四块棺材板儿自地底掀起，聚成了一口庞大的石棺，包裹了蛮王，那一瞬，石棺上有尸纹一道道刻画。
最后，棺盖的正中心，才凝出了一个大大的“封”字。
尸鬼未停，一手摇动一个乌黑的铃铛，一手快速变动着印诀，铃铛声诡谲莫测，好似不存阳间，且自带一种阴冥之力，专克尸体。
“一代蛮王又如何，还不是被老夫拿了。”
见石棺没动静，尸鬼狞笑了，笑的那叫个阴森可怖。
轰！
他话方落，石棺便轰然炸开了。
蛮王压根儿就没动，仅只气势便将石棺撞了个粉碎。
噗！
尸鬼喷血，蹬蹬后退，手中的铃铛都爆灭了。
未等他定身，便觉一股可怕的吸力。
是蛮王，已抬了手，轻松将尸鬼吸来，一手掐住了尸鬼的脖子，两米多高的他，将尸鬼举在半空，打老远一看，就像一个魁梧大人，举着一个三岁的小孩儿，而尸族尸鬼，就是那个小孩儿。
唔！
尸鬼闷哼，双手握着蛮王手腕，俩腿胡乱扑腾，剧烈的挣扎，可任他如何施力，就是挣不脱束缚，本一双血色狰狞的眸，已凸显，瞳孔紧缩，刻满了恐惧，满脸涨红，额头青筋根根曝露。
是他自不量力了。
是他小看了一代蛮王，纵是尸身，依旧威震八荒。
难怪尸祖有言，寻到天武境的古墓，切莫轻举妄动，那等级别的古尸，不是地藏境能撼动的，先前他还不信，此刻他信了。
如他，在一代蛮王眼前，就是一个蝼蚁。
血光乍现，这个蝼蚁被当场被捏成碎骨烂肉。

第二百二十八章 终是出来了
“出路在哪。”
赵云拖着血淋身躯，走的跌跌撞撞。
要说造墓者，还真是个人才，他这地藏境都灭过一堆了，愣是被困在一座迷宫出不去，兜兜转转，他都不知走了多少圈儿了。
相比他，寿衣老道的腿脚就麻溜多了。
知道出去的路线，那厮如一道黑影儿，跑的比兔子还快。
尴尬的是，同在墓道迷宫中，两人愣未撞见。
想想也对，是迷宫太庞大了，仅仅是岔口，就有好几千个呢？也怪这俩人，都闭口不言，但凡整出点儿动静来，都不会这般错过，这下倒好，一个已直奔出口，另一个，还搁那找活路嘞！
轰！砰！轰！
砰砰的声响，不绝于耳。
乃蛮王，灭了尸鬼，并未停留，也走入了迷宫，一步一步皆沉重，震得墓道都碎石崩飞，被扰了安宁，被惊了清静，被触犯了无上威严，他这尊蛮族的王，已是雷霆震怒，要杀灭墓中所有人。
而赵云，便是其中的一个。
至于寿衣老道，那厮开遁的速度贼快，已无限接近出口。
“九宫八卦，这是九宫八卦。”
行至一处，赵云眸子绽放了光亮。
至此，才知这座迷宫用的是何等玄机，与兵马俑貌似是对应的，看排列方位，妥妥的九宫八卦，如此，生路就显而易见了。
想通了这点，他步伐随之加快了。
身后，轰隆声不绝。
蛮王追来了，提着一把硕大的战斧，雄武的身躯，还蒙着岁月灰尘，滚滚的阴气，一缕缕皆沉重，已充斥了一条条墓道。
“终是出来了。”
寿衣老道一声咋呼，扒开了一座岩壁，纵身跳出。
完事儿，还用巨石封了出口。
他这才扶着老树，剧烈的喘粗气，每次喘气，都有血气喷出，伤的太重了，若非真元支撑，站都站不住的，惨白的老脸上，刻满的还是恐惧，扒了这么多坟，就属这个级别高，也就属这个吓人，找到了一代蛮王墓，还活着出来了，这事儿他能吹八百年。
“盗墓扒坟哪家强，西岳横川找徐良。”
这厮呵呵一笑，拎出了酒葫芦，一通咕咚猛灌。
老话说的好，大难不死，必有后福，这是攒了福气啊！
“老爷爷，我大哥哥呢？”
呼唤声起，一个小姑娘找到了这。
正是若水，浑身乌七八黑，手中还拿着一根木棍当拐杖，该是找了很久，听闻这边有声响，才跑过来，一瞧正是那寿衣老道。
哎！
寿衣老道未答话，只一声叹息。
下墓的人，可不止他与赵云，还有很多尸族强者。
真灵境的小武修，活着的可能性几乎为零，多半早已被灭了。
若水的小脸，瞬间煞白了，满脸泪花。
老道虽未言语，可那一声叹息，便是最好的回答。
“一路走好。”
寿衣老道在地上洒了一片浊酒，心有愧疚。
盗墓这么多年，他也只拿墓中宝贝，他从未闹出过人命，而赵云，是第一个，若非他拉赵云下去，那个小辈也不会死在里面。
“终于找到了。”
墓中，赵云已推开了一座石门，一跃而出。
然，出来后，他那疲惫也欣慰的笑，渐渐散了个干净。
他以为他找到了生门，他以为走对了出口。
待看过才知，他依旧在墓中，入目所见，是狼藉一片，正是先前摆放兵马俑的地宫，而他斜侧的不远处，便是那座蛮王主墓。
这一瞬，他苍白的脸色，顿的黑了个透顶。
生门哪！
出路啊！
在迷宫转了几百圈儿。
好不容易出来了，竟特么又回到原地了。
轰！
蓦的，强大的天武威势轰然呈现。
大地顿的坍塌，宫顶瞬时崩裂，一块块碎石如雨砸下来。
赵云遁走，躲避着碎石，逃的摇摇晃晃。
可他，逃不了。
遁走不过百余丈，便见滚滚的阴气，自地底防翻涌而出，撞得他一路横翻，直至砸在墙壁上，才坠落下去，落地血泊一片。
砰！砰！
蛮王来了，沉重的步伐，踩的残破地宫晃荡。
他是古尸，双眸空洞，神色木讷。
他也是一尊王，身躯雄武，气息霸烈。
噗！
可怕的天武威势，将爬起的赵云，又压的瘫倒，体内骨骼噼里啪啦，口中涌出的血，都在内脏的小碎片，怕是不能蛮王走到他这，就会被天武的威压，碾成一滩烂肉，非他底蕴不够，是蛮王太强也太可怕，他是蝼蚁，一只瞬间便会被捏成飞灰的蝼蚁。
“前辈得罪了。”
赵云咬牙，染血的双手，强顶着威压，颤抖的合十。
这是个死局，他需一尊强大的存在来破局，而这尊强大的存在，便是阴月王，他所有的底牌中，也只阴月王，才能与蛮王匹敌。
被逼到绝境了。
不得不请那尊王出来压场子了。
嗡！
伴着嗡隆声，一口古老的石棺，一寸寸拔地而出。
阴月王被召来了，不是一般的霸气，本该倒下的棺盖，是被他一脚踹飞的，剩余的石棺，也因他的天武威势，被震成了碎片。
他也是王，还是一尊好战的王。
一尊王遭了天武威压，被激发了生前的战意。
他，俨然已忽略了赵云，也忘却了赵云触犯威严、惊扰安宁的罪，只面对蛮王，相比赵云这个蝼蚁，他貌似对蛮王更感兴趣。
轰！
行走的蛮王，终是定身了，僵硬的扭动着脖子，看着阴月王，空洞的眸，多了一丝迷茫；木讷的神色，仿佛多了一丝人之情感。
轰！轰隆隆！
残破的地宫轰隆，又是一阵摇晃，更多碎石砸落。
全因两王。
蛮王手提战斧，身躯雄武，威震四海。
阴月王手握大戟，体魄英悍，气盖八荒。
两股天武气势相撞，使得那片天地，电闪雷鸣，空间都扭曲了，有一股无形的气蕴，无限蔓延，撞断了地宫石柱，也撞飞了赵云。
两王对立。
这一瞬，值得纪念。
皆是王、皆是天武境、皆是单挑无敌的存在，无论蛮王还是阴月王，都是一个时代的象征，至此，世间都流传着他们的传说。
王与王见，碰撞出了一种古老的火花。

第两百二十九章 阴月王VS一代蛮王
“好强。”
赵云咳血不止，两王强的刷新了他震惊的底线。
仅这气势，就非紫衣侯能比，这还只是古尸，若是活着的蛮王与阴月王，该有多可怕，传说中的举世无敌，果然不是瞎说的。
轰！砰！
他看时，蛮王与阴月王皆动了，一个挥动了大戟，刚猛霸道，一个抡动了战斧，霸烈无匹，天武的气势，在一瞬齐上最巅峰。
磅！
两个时代的王，皆打出了至强一击。
碰撞声铿锵，还伴着一撮璀璨最耀眼的火花。
噗！
赵云喷血，被震得七窍流血。
得亏有武魂，不然，定会被震得精神崩灭。
还未完，以大戟与战斧碰撞的那个点为中心，有一道乌黑的光晕，朝四方蔓延，撞断了支撑地宫的石柱，也碾塌了庞大主墓。
赵云再喷血。
也得亏他是趴在那的，若是站着的，这层光晕便能捎走他。
看两王，蛮王的战斧，横翻了出去，如一个刀片，插在了墙壁上；阴月王的大戟，也震飞了出去，斜插在了大地上，嗡嗡直颤。
“不分上下？”赵云喃语。
蛮王未动，如雕像伫立；阴月王也未动，如一座丰碑，一个属蛮荒时代，一个属战国时代，这一击的硬憾，该是跨时代的对决。
可惜，没有分出胜负。
能见蛮王木讷的神情上，多了一丝微笑。
该是欣慰的笑，是对阴月王，真个后生可畏啊！
而阴月王身躯轻颤了一下，没有头颅，该是已这种方法回应蛮王，先辈诚不欺他，古老的蛮族之王，其战力果然不是盖的。
这，是一种惺惺相惜。
蛮荒时代，一代蛮王天下无敌。
战国时代，阴月王也难寻对手。
未生在一个时代，那是一种古老的遗憾。
如今的一战，该是弥补了遗憾，诚然都是古尸，也算跨时代对决，这都归功于赵云，是他来了这古墓，也是他请出了阴月王。
一战来得快去的也快。
两王未再动，只隔空对立。
王与王的对决，一击便够了，再打下去也无意义。
赵云能动了，只因两王的威压，都已散去了，去看蛮王的眸，也已闭合了，依如一尊雕像，静静伫立，褪去了尸变，变的颇安静，对面的阴月王，也是一样，也还是那座丰碑，屹立不倒。
“前辈，无意叨扰。”
赵云勉强站稳，拱手俯身。
他这一话，是对蛮王说，也是对阴月王说，是他扰了阴月王清静，也是他扰了蛮王安宁，王的威严，他今日一下冒犯了两个。
良久，都未见两王有回应。
很显然，都未怪罪他，还得感谢他赐予了这跨时代的一战。
呼！
至此，赵云才松了一口气，一屁股瘫倒。
伤的太重了，他此刻还活着，就是一个奇迹。
未多想，他当即盘膝，塞了一把药丸，灌了几口灵液，运转了洗髓易筋经，他的肉躯已至散架的边缘，这会儿，纵来一个凝元境踹他一脚，也够他难受的，强弩之末，再经不起半点风浪。
墓外，月光皎洁。
寿衣老道终是起了身，眸有挣扎之色。
想进去找找赵云的，不过，想想还是作罢，蛮王已尸变，再特么进去，就不用出来了，好不容易逃生，可不想再往火坑里跳。
与一尊王作伴，也算是那个小武修的荣幸了。
这货在心底找的理由，那叫个清新脱俗，赵云听了会骂娘。
哎！
又是一声叹，他终是转了身。
路过一片山林时，他又缓缓驻足，能见一小姑娘，正在跪在地上刨坑，正是若水，目的很明显，想挖个坑，想找个入口进去。
寿衣老道不敢下墓，她却不怕。
无论如何，都要把大哥哥的尸身带出来。
寿衣老道拂手，将若水送入了梦乡。
他走了，还带走了若水，这小丫头资质颇好，而且生有慧根，是个修炼的好苗子，留在这穷乡僻壤，着实狼狈，他会给若水找个师傅，至于扒坟的行当，传男不传女，不然，他就亲自教了。
临走前，他还给村子留了不少钱。
如此做，该是出于愧疚，毕竟一条人命啊！
三日，悄然而过。
村落还是那个小村落，没了赵云，也没了若水。
至第四日夜，赵云才开眸，身上已无伤痕，但脸色依旧苍白，气息也萎靡不堪，是内伤在作祟，走的一路都是坑，到哪都落点伤，这会还能活着，已是不幸中的万幸，内伤还需时日调养。
看不远处，两王还立在那里。
赵云起了身，以龙渊削出了两口石棺。
自是为两王准备的，地宫已坍塌，古墓已残破，总不能就杵在这，他废了颇大的力气，才将两王分别放入棺中，天武境纵是死了，肉身也足够沉重，还好他有轻身符，不然还真就搬不动。
安置了尸身，他又搬来了战斧与大戟，一并放入。
其后，便是安心画符，每一口石棺，都被他贴满了符咒。
待一切准备妥当了，他才施了沉棺之术，将两口石棺沉入了幽冥，那里才是两王的归墟之地，惺惺相惜的王，该是不会反对。
最后，才是打扫战场。
残破的地宫中，还残存着颇多尸族人的尸身。
嗯？
正扫荡时，赵云突觉一丝异样的波动。
他下意识回眸，一番感知，目光最后落在主墓。
“啥东西。”
赵云一声轻喃，缓缓走来。
先前，因两王的对决，古墓已坍塌。
他搬开了一块块巨石，主墓虽毁了，但摆放铜棺的那个祭坛还在，而且有玄机，正中心有凹槽，其内放着一个金色的小玉匣。
所谓异样的波动，便是传自这小玉匣了。
“陪葬品？”
赵云小声喃语，伸手拿了出来。
这一碰不要紧，玉匣当场炸开了，炸的他从祭坛上翻了下去，待他爬起身，才见玉匣的碎片中，飞出了一缕金光，不对，不是金光，而是一缕液体，金色的液体，璨璨的金辉，耀眼夺目。
“那是什么？”
赵云仰着头，怔怔的看着。
藏得那般隐秘，先前还被铜棺压着，多半不是凡品。
嗖！
正看时，那一缕金色的液体又如一道金光，朝他来了。
不及他反应，金色液体便窜入了他丹田。

第二百三十章 丹海
唔！
赵云一声闷哼，捂住了下腹。
待站稳，待内视体内，那缕金色液体已融入他丹田，不止融入了，还在丹田中造出了不小的动静，本平寂的真元气海，顿的骇浪滔天，一股极为磅礴的力量，将他的丹田，一寸寸的撑大。
唔！
赵云又闷哼，一股撕身之痛，从下腹传满全身。
啵！
冥冥中，似有这么一道声响。
并非修为进阶，而是他的丹田，被撑到了极限，轰然破裂了。
啊！
赵云痛到嘶吼，仰天到了下去。
然，丹田破裂了，他的真元却并未溃散，反而变成了白蒙蒙的一片，像是自成一天地，上方有云雾缭绕，下方是气海璨璨。
至此，巨变才落下了帷幕。
可赵云的状态，却是不怎么好，趴在地上，剧烈的喘着粗气，低吼频频不绝，许是太痛，痛到额头崩出青筋，痛到双目刻满血丝，将眸子染成了猩红，还有脸庞，在这一瞬，竟有些狰狞。
不知何时，痛楚才渐渐消散。
赵云还在喘粗气，汗水淋漓，好似在鬼门关转了一圈儿。
此刻，再去内视丹田，让他怔了很久，丹田破了，真元非但未溃散，反成了一片金灿灿的海洋，每一次骇浪翻滚，都让他浑身热气腾腾，那是气血，极为磅礴的气息，生灵力也蓬勃不少。
“这是丹海？”
赵云张了张嘴，音色还有些沙哑，难以置信。
丹海也如武魂，只有境界修到天武境，才有资格开辟出来。
一个丹田，一个丹海。
听名字便知，丹海比丹田高一个级别。
不成想，融了一缕金色的液体，撑爆了丹田，却开出了丹海。
这个惊喜，让他措手不及。
“那究竟是什么。”
赵云只觉头脑眩晕，像是在做梦。
只一缕金色的液体，便开辟出了丹海，未免太霸道。
“仙家之物？”赵云心中这般问道。
可惜，月神在闭关，若她醒着，还能问问她。
良久，他才反应过来，握了握拳头，磅礴的力量让他亢奋不已，淌流的鲜血，都似火燃烧一般，颇有一种找人干一架的冲动。
也对，丹田与丹海非一个级别。
既非一个级别，那所蕴含的力量，自也不能同日而语，若丹田是容器，丹海自也是，所能容纳的真元数量，显然没有可比性，能调动的真元，自也远超丹田。
不过，他这是真灵级的丹海，也如他的武魂，也受修为压制，待境界提升，丹海也会随之变的庞大。
“真个造化。”
赵云笑的傻傻的，这趟果是没白来。
若寿衣老道知晓，不知该作何感想，费心费力的盗墓，啥都没捞着不说，还落了一身的伤，墓中最珍贵的宝物，却便宜了一个小武修。
就说吧！天武境的坟冢，哪能没有陪葬品，而且绝对不是凡品。
这一点，赵云深有感触。
在阴月王冢，他得了魔戒，淬出了一滴魔血，魔戒内还如山庞大的储物空间；来了蛮王古墓，还是一个机缘，虽不知那缕金色液体是啥，帮他把丹田蜕变成了丹海。
“前辈，并非刻意拿你宝贝。”
赵云站直了，讪讪一笑，对着主墓方向拱手一礼，是好奇心作祟，就想看看小玉匣中是啥，没想着拿走，鬼晓得那缕金色液体，溜烟儿窜他丹田里了，在不明所以的状态下，得了一场逆天造化。
“还前辈一物。”
赵云干笑着，自储物袋中，取了一杆战矛，摆在了祭坛上。
亦如那日在阴月王冢拿魔戒时，拿走一物，便放下一物。
按月神的说法，这是了因果。
最后一拜，他才转身离去。
又到拱桥那，其中一座拱桥，已然崩塌了，还有两座拱桥联合的机关，也因两王斗战，而被毁了，无需两人走，便可安全度过。
走在桥上时，赵云还往下瞅了一眼。
此刻再看深渊，已不再是黑漆漆一片，能一眼看到底，
下方，也有一道庞大的千丈符咒，深渊之所以有强大的吸力，便是千丈符所致，除千丈符，还有颇多机关，他望见了先前的血袍青年，被一杆杆的战矛，插成了筛子，死相不是一般的惨。
“若在战场上用这等千丈符，该是很好使。”
赵云喃道，有极强悍的束缚力，走在上面，举步维艰。
“回来研究研究。”
赵云说着，快速过了拱桥，还不知村民如何了。
出去的路，平坦不少，两王大战的动静太大，墓中的机关，基本都毁于一旦，再没有阻力，轻松走过。
待从坟中爬出来，已是半夜。
得亏这没人，若有人的话，定会吓一跳，地下突然爬出一个人，且浑身是血，乌七八黑，不知道的，还未是一只从地狱爬出的厉鬼呢？
再到村落，安静一片，村民都已睡下。
赵云以武魂感知，所有人都在，唯独缺了若水。
“哪去了？”
赵云皱着眉头，推开了村长的房门。
“年轻人，你要吓死俺哪！”
“诶？你不是死了吗？”
“鬼啊！”
房中，村长老头儿一言接一语，说着说着就开嚎了，别看一大把年纪，跳下床，撒腿就跑，谁敢相信这是个年过古稀的老人。
赵云伸手，将其拽了回来，“若水呢？”
“被那个寿衣老道带走了，说带她修行。”村长老头小声道。
这话一出，赵云不由笑了，带走若水也好，那小丫头，的确是个修炼的好苗子，寿衣老道自能看出这一点，多半不会亏待了她，反而，还会好好培养。
说起寿衣老道，他的脸色就有些黑了。
带他下墓，却自个出来了，也不知下去找找他。
话说回来，他该感谢老道不找之恩，否则，也不会有开辟丹海的造化。
“年轻人，你真活着？”
村长老头儿试探性道，还在上下扫量。
聚来的村民，也是一阵惊愣，说好的已死了，咋又活了。
“阎王不收。”
赵云笑了笑，见村民都无恙，又返回了山中，有顺着墓道进了古墓，那庞大的千丈符，他还是很稀罕的，待研究透彻，日后定有大用，若连弩车也造出来，相互配合，那才是真的完美。

第二百三十一章 黑龙山
再回古墓，赵云直奔拱桥，以悬空符飘入深渊。
千丈符就像一个吸铁石，无论是人是物，但凡进了那个范围，都会遭禁锢，无论是束缚还是吸力，都是辅助，是给战矛绝杀做辅助，先前在地宫，他与尸族人就是很好的例子，得亏是尸族的人，有尸傀挡枪，若普通武修，纵地藏境也会被炸个满天飞。
至于他，是天武气势够霸道...才得以活命。
说话间，他已落在深渊最底部，机关是损毁了，但千丈符的余威犹存，还有些许吸力与束缚力，但他而言，完全可忽略不计。
立在千丈符上，他看了又看。
说是符，倒不如说是一条条纹路刻在地上，按某种阵法组合，而这千丈符，就是按九宫八卦来排列的，道理也如纸质的符咒那般，每一条纹路的勾勒，都有颇多讲究，是要赋予真元的，哪条纹路需要灌入真元、又需要灌入多少，都是有苛刻的要求的。
“妙，着实妙。”
他走走停停，手中还握着一部无字的书，一手拿着笔，在抄纹路，要一一拓印下来，拿回去好好研究研究，多半也能造出来。
推荐下，我最近在用的看书app， 换源神器APP书源多，书籍全，更新快！
咔吧声不绝于耳。
他一心多用，走哪都不忘炼体。
特别是开丹海后，更是玩了命的炼，没办法，丹海的真元太澎湃，一旦战力全开，他的小身板，怕是撑不住如此磅礴的力量。
行至一处，他将血袍青年的尸身收入了魔戒，继续抄录。
如此，他足用了一日，才将纹路抄完，静心的研磨，期间，还拿了黄符试着刻画，怪异之事频多，画着画着，黄符便爆裂了。
他曾想过，该是画符的符纸，撑不住千丈符的纹路。
也或者，是千丈符太霸道，也只有厚实的大地才撑得住。
他也曾尝试在地上刻画，一样难成功，是千丈符纹路太多了，有任何一条画错，有任何一条灌输的真元不对，都可能使此符失效，所以，还需多日的尝试，如同走迷宫，没人指导，只能自个探索，他这倒有个万事通，却在闭关中，天晓得哪年才醒来。
如此，一切都需靠自己。
第三日他才离去，走的是墓道迷宫。
先前，咋走都走不出去。
如今，地宫已残破，颇多玄机已暴露，终是寻出了端倪，那条正确的路，看的他唏嘘不已，也曾多次走过，奈何中途掉链子。
岔口太多，走错一个便是一路错。
嗯？
刚出来，赵云便嗅到了血腥气，是从村落那方飘过来的。
今夜，是凄惨的一夜，待他回到村落时，所见是血淋的一片：石屋多已坍塌，满地都尸体，小孩都被钉在了墙上、农夫都被砍了头颅、太多村妇都衣衫破裂，不难想象，是被致死的。
赵云脸色苍白，静静未动。
纵上过战场，纵见过尸山血海，看了这一幕，也忍不住双手颤动，压不住冰冷的杀机，他们都是普通的人，何人这般残暴。
“年轻人。”
凛冽的寒风中，有一声沙哑而微弱的呼唤。
赵云回眸，还有活着的人。
是那个老村长，被吊在了树上，浑身血淋。
赵云如风赶至，将其放下，一缕缕真元灌入，可惜无济于事，说他还活着并不确切，这个浑身是血的老人...已死了，如今还能说话，该是一种执念在支撑他，回光返照中憋了最后一口气。
“是谁。”
“黑...狼山。”
老村长一话说的颇疲惫，该是为了等赵云，等到了油尽灯枯，只为在临死前，说出这三个字，他不知黑狼山是何地，是从那些强盗口中听来的，他被吊在树上，是亲眼看着一个个活泼的小娃娃，被钉在墙上的，也是亲眼看着一个个农夫，被砍了头颅。
这是恨...也是血债。
正是这个执念，支撑他活到现在。
三字说完，他终是闭了眼。
“黄泉路上，你们不会孤单。”赵云轻声道，心有愧疚。
若早出来一日，也不会有这惨事。
映着月光，他在深山中挖了一个大坑，葬了一村的人，还立下了一个墓碑，写着“山河村民”，这个小村落，就叫山河村。
同样映着月光，他渐行渐远。
父亲曾说过，滴水之恩当涌泉相报。
无论是报仇还是报恩，他都要去黑狼山走一遭。
呱！
大鹏展翅高飞，载着赵云一路朝北，人生地不熟，得找个人问问，问问黑狼山在哪，又是啥个名头，待摸清了，一窝给他端了。
荒山野岭，渺无人烟。
空中倒是多神虹，是一只只坐骑，多是三两个老者，外加一个后辈，皆蒙着一件黑袍，赵云未上前询问，一瞧便知，是去天宗参加考核的，看这一路风尘仆仆，显然非本地人，问也白问。
天色近黎明，他才在一座小古镇前驻足。
古镇不算小，可算上一座小城，清晨的城门口人影来往不绝，多见户，也多见雇佣兵，一身彪悍凶煞气，除此，还有走镖的人，一声合吾喊的颇地道，剩下的便是小摊贩，卖啥的都有。
“小辈，要字画不。”
逢是人多的地方，总有跑来兜售宝贝，如这位，已拽住赵云，是个瘦老头儿，妥妥的八字胡，背了一个书篓，里面放的全都是字画，不知道的，多半以为这是个赶考多年未高中的老秀才。
“可知黑龙山在哪。”
赵云不废话，也没心情买字画。
“来，看那。”
八字胡拽着赵云，指了指城门上的牌匾。
赵云随之仰眸，牌匾上的字，苍劲有力：黑龙山。
“这...就是黑龙山？”
赵云轻皱眉，还以为黑龙山是个强盗窝呢？到头来，竟是一座小镇的名字，好好一座古镇，咋叫黑龙山，起的这是啥名儿啊！
“新出炉的字画，保管你满意。”
八字胡说着，已摊开了一副字画，且偷偷摸摸的。
赵云随意扫了一眼。
哪里是字画，分明是春.宫.图，若他所料不差，八字胡书篓里的那些字画，多半也都是这品种，大清早的搁这堵着城门兜售。
“一百两，也不贵，来一副？”
八字胡合上了字画，挤眉弄眼的，笑的颇猥琐。
赵云未答话，抬脚进了小镇，临走前，还瞟了一眼城门上的牌匾，老村长提起黑龙山，绝非无的放矢，屠村的人必与这小镇有关，搞不好是一伙强盗，跑这销赃的，保不齐，就是他们的老窝。
占山为王的年代已过去，免得成为官府的活靶子。
在小镇隐藏，完全有这个可能。
清晨的小镇，甚是热闹，吆喝声叫卖声不绝。
赵云静静走过，眼观四路，耳听八方，说不定能听到一些有用的，然，一路走过，所听净是些鸡毛蒜皮的琐事，谁家的母猪下崽了，哪家的姑娘水灵，半条街走过，未见一点有用的消息。
正走时，有人撞了他一下，匆匆走过。
赵云伸手，又给其拽了回来，是个尖嘴猴腮的人，不过十七八岁，眼神儿有点儿不正常，看过才知，生了一双板正的斗鸡眼。
“拽我作甚。”那人咋呼道。
赵云懒得废话，一手探入了其怀中，拿出了一块玉佩，那是他的，本挂在他腰间，方才被这货随手偷走了，这就是一个小偷。
“呀，你东西咋跑我这了。”斗鸡眼小偷儿惊异道。
赵云不语，转身进了一间酒馆。
酒馆中，有他想找的人，方才的一瞬，他听到了想听到的。
“差点儿栽了。”
身后，斗鸡眼小偷儿跑的那叫一个快。
这边，赵云已寻了一张靠窗的桌子，想找的人，就在他不远处的，是两个大汉，一个满脸胡须，一个光头贼光瓦亮，喝的正兴起，是武修无疑，且修为不算弱，光头那个，已是玄阳境了。
“昨夜回来时，你们又干了一票吧！”光头大汉笑道。
“一个穷村子，叫山河什么来着，老大带队，也没搞到啥油水儿。”胡髯大汉一碗酒水灌了个干净，放下酒碗时，笑中就多了淫.邪之色了，“穷是穷了点儿，但有一个娘们儿，生的还是颇有几分滋味的，就是性子太烈，老子还没尽兴，就咬舌自尽了。”
“下次有这好事儿，叫上我。”
俩人聊的开心，许是喝高了，眸中多显暴虐。
赵云听的颇真切，只静静抿了一口酒，酒水中...有寒光映射，已基本确定那个胡髯大汉，是屠戮村落中的一个，但他未急着动手，既是一帮人，那就一块收拾。
那俩是真能喝。
至夜幕降临，才见他们起身，摇摇晃晃的走了。
赵云往桌上放了一块碎银，默默跟随，曾有那么一瞬，都忍不住当街杀人了，不过，还是忍了下来，找到老巢，一窝儿端了。
前方，俩醉醺醺的大汉，俨然未察觉。
待拐了几个弯儿，两人才直奔了一座府邸。
府邸庞大，牌匾上周府二字，仅看着都晃眼，显然是个大门大户，是个土财主也说不定，门口的两座石狮，非一般的唬人。
“跑哪去了，老大找你们呢？”
打老远望见他俩，府邸的门卫便开骂了。
“多吃了几杯。”
胡髯大汉与光头大汉讪讪一笑，忙慌化解了酒意，进府邸前，还不忘整了整衣衫，这才硬着头皮走进去，在他们看来，见了老大，免不了一顿臭骂。
“好个周府，好个老大。”
黑暗的街巷一角，有赵云一语冰冷的话。
那座府邸，可没表面那般和谐，绝对是一窝强盗的老巢，方才门卫的一句老大，必是强盗的头目，也必是屠村的罪魁祸首。

第二百三十二章 四拨人
赵云施了遁地，潜入了所谓的周府。
如他所料，府中不简单，暗中布了不少禁制，多匪里匪气的人影，一队队走过，该是巡逻，腰间都挂着鬼头刀，巡逻时还不忘聊天儿，说的皆是打家劫舍的勾当，暗想着，哪天再出去干一票。
赵云一路潜行，轻松避过了探查。
相比柳家，这座周府的禁制，就是个摆设。
嗯？
赵云蓦的定身，仰头朝上看，是眼见着有一个黑影儿飞窜过去的，虽蒙着一件夜行衣，但在他天眼的窥看下，无所遁形。
仔细一瞅，可不正是白天在城门口兜售春.宫.图的八字胡吗？
那货非表面那般简单，显然是个不安分的主，进了一座凉亭，拿着一烟杆，敲来敲去，敲两三下，还附耳听听，像是在找啥东西。
嗖！
赵云看时，又是一道黑影儿，比八字胡还麻溜，也穿着夜行衣。
大眼一看，正是白天偷他玉佩的那个斗鸡眼儿小偷。
这货，偷偷摸摸，贼眉鼠目，貌似也是来找东西的，赵云望看时，那厮已窜入一间房，隔着墙壁，能见他满屋子的乱翻乱找。
推荐下，我最近在用的看书app， 换源神器APP书源多，书籍全，更新快！
“这府中有宝贝？”赵云一声嘀咕。
大半夜的不睡觉，两拨人跑这府邸找东西。
嗖！
还有人，还是个黑衣人，身如鬼魅，眨眼便没影儿了。
“这...是个杀手。”
赵云喃语，双目微眯了一下。
遭过这么多次的暗杀，对刺客的气息，还是很敏感的，既是杀手，那黑衣刺客来这的目的就昭然若揭了，多半是有人买凶杀人。
如此，算上他是四拨人了。
赵云看了一眼，朝大堂方向潜行而去。
大堂中灯火通明，人影满座，像在开长老会，实则是强盗在分赃，啥个瓷器珠宝、啥个古卷玉石，堆成了小山，价值不菲。
做首位的，乃一个蟒袍老者。
那厮颇具威严，看样子，该是这伙强盗的头目。
“玄阳巅峰。”
赵云一眼便认出了修为，这么高的境界，足能撑起一个小家族了，偏偏做强盗，去其他家族做客卿长老，也比打家劫舍好吧！
“接下来的任务，抓刚出生的婴儿，越多越好。”
蟒袍老者斜躺在座椅上，一话说的随意，神色也悠闲。
听这话，赵云眸中寒光四射，掳掠刚出生的婴儿，该是用来修炼，有太多邪恶的武修，就是以吞噬婴孩...来滋养自身体魄的。
“好说。”
强盗们皆露了嗜血的笑。
赵云依旧未动，是强盗不假，各个修为都不低，一旦开打了，免不了有几人溜走，这不是他想要的，要做，就给其杀个干干净净，报仇报恩也好，替天行道也罢，这个夜，他要大开杀戒。
分赃后，强盗一哄而散。
赵云也动了，跟上了白天那个胡髯大汉。
这个恶徒，倒是悠闲惬意，一路都在哼着小调儿。
赵云不废话，如幽灵般杀出。
“你....。”
胡髯大汉骤然色变，哪冒出一个人。
噗！
赵云攻伐已至，没啥个护理呼哨，一剑封喉。
大汉捂着脖颈，轰然倒地，倒是想惨叫，却是发不出任何的声响，一双血色的眸，死死盯着赵云，到了都不知赵云是哪家的。
“第一个。”
赵云淡道，又消失不见。
临走前，胡髯大汉的尸身还被收走了。
不久后，血光又显。
乃是那个白天那个光头大汉，前脚刚进房门，后脚就被遭了绝杀，头颅如西瓜滚落，俩眼圆睁，那一瞬，还能望见自个的。
“第二个。”
赵云收了尸身，消失在了黑暗中。
第三个被盯上的，是一个脸有刀疤的青年，好似很爱惜自己的刀，正坐在栏杆上擦拭，是一把好刀，至少赵云是这般认为的。
刀是好刀，人就不敢恭维了。
赵云一瞬杀出，还是妥妥的一剑封喉，刀疤青年也如先前的大汉，捂了喷血的脖子，将要落地的刀，被赵云一手稳稳接住。
既是暗杀，少点儿声响为妙。
月黑风高。
赵云化身成杀神，如幽灵神出鬼没，每到一处，必有一强盗被灭，或是在床上、或是在修炼、或是在数银子...强盗们干啥的都有，但于赵云而言，没啥个区别，纵在颠鸾倒凤，也照杀不误。
“血腥气。”
还在找东西的八字胡，鼻子耸动了一下。
斗鸡眼小偷的鼻子，也贼灵光。
看了一眼四方，俩人也没在意太多，都是来找东西的，愣没碰见，还有那个黑衣刺客，也不知要刺杀谁，已在府中转了好几圈儿，也曾有几次驻足，常年干杀手的人，哪能嗅不到血腥气味。
“第六十七个。”
赵云提着淌血的龙渊，又消失在了黑暗中。
这个被杀的强盗，着实的憋屈，是出来撒尿的，小兄弟刚掏出来，还未听见哗哗声，就被赵云送上黄泉路了，这的憋一路了。
月下的府邸，空旷了不少。
先前，随处可见巡逻的强盗，这会儿嘛！已基本不见人影儿，都在赵云魔戒中躺着呢？除了有血腥气，赵云这一路愣未搞出丝毫声响，一声惨叫都没，连他自个都觉得，有做刺客的潜质。
“谁。”
不知哪传来一声大吼，嘈杂声成一片。
赵云遁地望看，是那个斗鸡眼小偷儿，走的太快，除了府中禁制，惹出了一片飞刀，被强盗察觉，呼啦啦的一片全涌过去了。
“流年不利。”
斗鸡眼小偷身如疾风，待强盗杀至，已不见踪影。
“还敢来这偷盗，反了你们了。”
乌泱泱的人影中，有一强盗咋呼的颇响亮。
赵云看的语重心长，那位可不是强盗，是八字胡变的，可惜，那么多的人，愣没一个看出来，未追到小偷儿，各个打着哈欠走了，眼神儿奇怪，咋不见巡逻的人呢？一个个的都特么睡着了？
噗！噗！
小插曲过后，杀戮继续。
赵云无怜悯，走一路杀一路，有太多人，在睡梦中就进了鬼门关，魔戒中又多了一具具的尸体，路过一处假山时，他瞧见了黑衣刺客，都不知那货在府中逛了大半夜，究竟要刺杀的是谁。
倒是八字胡，没了踪影。
或者说，寻到了一处暗道，偷摸窜了进去。
除他，还有那个斗鸡眼小偷儿，竟又折返了回来，继续翻找。
找着找着，他也没影儿了，多半也寻见了暗道。
“第一百三十一个。”
赵云的话，只他自个听得见。
府邸中的强盗，已基本被他送走。
啊...！
蓦的一声惨叫，响满宁静的夜。
而后，便见一道血淋的人影，自一间房中横翻出来。
是那黑衣刺客，终是找着目标了，奈何实力不济，被打翻了出来，至此，赵云才知那人要刺杀的目标是谁，正是强盗的头目。
“小小玄阳一重，也敢来杀吾？”
蟒袍老者出来了，一身煞气撞得花草哗哗作响。
黑衣刺客咳了一口血，转身便跑，刺杀失败，不走等着被灭？
“你...走得了？”
蟒袍老者一声冷笑，一道剑气自指尖射出。
噗！
已跃至半空的黑衣刺客，被一道剑气洞穿了前胸后背。
待坠落，已是死尸一具，玄阳境一重，还真不是巅峰的对手。
蟒袍老者提刀而立，未看刺客，皱眉的看着四方。
这般大动静，咋不见一个小弟过来呢？仔细感知后，不由色变了，整个府邸中，貌似已无活人的气息，那么多人都蒸发了？
“前辈，在找什么。”
淡淡的话语很快响起，赵云自黑暗中走出。
看其手提的龙渊，还躺着淋淋鲜血，皆是强盗们的。
“怎么可能。”
蟒袍老者神色难以置信。
赵云未可以收敛气息真元，他自能看出赵云修为，就是个真灵境，这么一个小武修，是如何灭的那么多人，要知道，他的这货人，大半都是玄阳境啊！其中，还有一个第八重，都被灭了？
还是说，暗中还藏着同伙。
想到这，他又是一番仔细的感知。
“莫找了，就我一人。”
赵云一语平淡，可煞气与杀气也冰冷彻骨。
“哪家的。”
蟒袍老者冷冷道。
“山河村。”
赵云步伐未停，对方既是问了，自是回答，让他死了明白。
这下，蟒袍老者真明白了。
他娘的，这个与那黑衣刺客，还不是一路人哪！
至于山河村，他自是知道，昨夜屠的那个村子，就是山河村，是由他亲自带的队，并非刻意朝那去的，只不过是路过，兽性大发，找了几个娘们儿消遣，顺道，还把整个村子都杀了干净。
不曾想，还有余孽。
而且，还是一个武修，虽只真灵境，却实力不俗。
“既是来了，就不用走了。”
蟒袍老者狞笑，真元汹涌翻滚，一步沉重，踩的青石板碎裂，腾空跃起，一刀凌天劈来，他是玄阳巅峰，且有防备，面对面斗战，哪有输的理由，在怎么战力不俗，对方只是个真灵小辈。
嗡！
赵云不退反进，瞬开麒麟体，一剑抡了出去。
哐当！
剑与刀砰，铿锵声清脆，火光四射。
看斗战双方，赵云巍然未动，倒是蟒袍老者，被一剑震翻了出去，手提的鬼头刀，嗡嗡嗡直颤，炸成了一块块碎片，而蟒袍老者，也喉咙一甜，当场喷了血，先前是难以置信，此刻是满目震惊，只真灵第八重啊！他这巅峰玄阳，竟是一击被打的完败。
殊不知，修为有高下，底蕴也分强弱。
如赵云，开出了丹海，开了麒麟体，已有与玄阳巅峰硬钢的资本，巅峰又如何，也要看是谁，如这位，连赤嫣都未必战的过。

第二百三十三章 血池
嗖！
蟒袍老者想都未想，转身又遁入了房中。
赵云脚踏风神步，一路追入，这是最后一个，不死不休。
让他诧异的是，房中竟有乾坤，下面有一座地宫。
蟒袍老者溜烟儿窜了进去。
还好，他速度够快，在地宫门关闭的前一瞬遁入。
地宫不算小，至少比柳家地宫大多了，堆满了金银财宝。
蟒袍老者跌跌撞撞，直退到了墙脚，才咳出了一口血，“年轻人，给条活路可好，丹药、银子、秘术凡老夫有的，任你挑。”
“屠戮村民时，可想过给他们留活路。”
赵云淡道，提着淌血龙渊，一步步逼来，杀意冰冷彻骨。
然，走着走着，突闻脚下一颤，竟是有一道符在大地上刻出，类似于千丈符，只不过小要很多，能力却一样，有吸力与束缚之力，许是他太大意，踩了个板板整整，脚步被禁的一瞬停滞。
正是这一瞬，一个铁笼子从天落了下来。
不偏不倚，他被罩入了铁笼中，非一般铁笼，每一根铁棒上，都印着诡谲的纹路，与脚下的符咒，成相互对应，是加持禁锢之力，也是加持铁笼坚硬度，他一剑劈将过去，愣是没能破开。
“追，怎的不追了？”
见赵云被困，蟒袍老者站稳了，露了一抹狞笑，嘴角的鲜血，也燃灭干净，有伤不假，其实可忽略不计，之所以示弱，是为引赵云上钩，事实证明，他的示弱还是很管用的，赵云真就中了机关，以防万一，这个铁笼，这道符咒，可是他花了大价钱的。
赵云不语，一剑接一剑的劈。
龙渊与铁笼的碰撞声，铿锵也清脆。
可惜，只有火光撞出，依旧未能斩断，也因脚下符咒，对他束缚力太强，使不出巅峰的战力，不得不说，这机关够霸道。
“真灵小辈，莫白费力气了。”蟒袍老者冷笑，自角落走来，路过一杆乌黑战矛时，还随手拿了起来，狰狞面目上又多了凶残，“一群贱民而已，死就死了，害老夫折了这么多兄弟。”
赵云终是停了，只静静看着蟒袍老者。
“黄泉路上好走。”蟒袍老者到了，露了嗜血的笑，一矛戳了过来，还有一句看似告诫的话，“下辈子，莫惹不该惹的人。”
“怕是要让前辈失望了。”赵云淡道。
此一瞬，他强开天武气势，震开了符咒的禁锢。
老者一个猝不及防，也被天武气势撞得蹬蹬后退，满目难以置信，一个小小真灵境啊！竟还有这等底牌，竟能演出天武威势。
咔嚓！
他看时，赵云一剑劈开了铁笼。
“真个妖孽。”
蟒袍老者毫无战意，扭头又跑，并非往外跑，是往下跑。
这座地宫还有玄机，一道石门大开，能见一层层石阶直通地底。
轰！
不等石门闭合，便被一剑劈开，瞬身追入。
再往下，是一条昏黑枯寂的通道，形似墓道，且岔口非一般的多，赵云进来后的第一感觉就是迷宫，是以阵法为根基的。
嗖！嗖！
两人一前一后，一如幽灵一如鬼魅。
蟒袍老者玩儿了命的逃，赵云则死追不放。
“你特么有病吧！追我作甚。”
“你个龟儿子，还敢偷老夫东西，还回来。”
“瞎说，我没偷。”
错综复杂的通道中，并不平静，骂声颇多。
乃八字胡和斗鸡眼小偷，不知因啥干上的，也是一个追一个逃。
“还有其他人？”
赵云没啥，倒是蟒袍老者，脸色难看的厉害。
今夜，他这座府邸还真是热闹，前是黑衣刺客，跑来刺杀他；后是赵云，要为村民找他寻仇，待下来才知，竟还有俩活蹦乱跳的，听那大骂声，应该不是一伙人，这他娘的从哪下来的。
如此算来，至少四拨人。
搞不好还有第五拨，只是他未曾察觉罢了。
轰！砰！
大骂声中，又多了轰鸣声。
赵云追上了蟒袍老者，刀光剑影，一个真灵境，一个玄阳境，在昏暗通道中，战的如火如荼，不难得见，蟒袍老者一路都落下风，低估了赵云，也低估了赵云的实战能力，真真一个妖孽。
“停。”
这边，遁逃的斗鸡眼小偷豁的定了身。
八字胡随后便到，手伸入了小偷儿的怀中，拿出了一颗灵珠，显然是他的，只不过，被那个手脚不安分的人才，揣进自个怀里了，若非人家地盘，情景不合时宜，定会找这货好好算算账。
“谁在大战。”
两人上下左右的看，能听见轰鸣声。
大半夜的，乌七八黑，谁没事儿跑这来溜达。
“老头儿，你是进来找啥的。”
小偷一边听一边看，又一边问了一声。
“都明白人，装啥糊涂。”八字胡说着，还趴在墙上听了听，确定是大战的波动，就不是不知，是谁在干仗，只知其中一方是蟒袍老者，那厮的气息，他记得颇清，另一方嘛！尚且不明。
“早走为妙。”
“那也得出的去才行。”
两人聊着聊着，就颇感尴尬了。
千方百计倒是下来了，没找着宝贝不说，还被困在这鬼地方，天晓得这是谁造的阵法迷宫，来回转了十好几趟，愣是找不着出口，也怪他俩道行太低，或者说眼界太低，至此未看出端倪。
“此地不宜久留。”
斗鸡眼小偷儿撒腿就跑。
八字胡也未停留，找出口才是正道。
轰！砰！
斗战的轰鸣，未有断绝。
蟒袍老者被锤的没脾气，一路都在逃，逃时还不忘触发机关，啥个毒雾、啥个飞刀、啥个箭矢通道中布置了颇多，只为阻隔赵云追杀他的步伐，打了这么久，他是真打不过那个真灵境。
“哪走。”
赵云瞬身如风，又一次追到。
蟒袍老者飞身后遁，甩出了一柄飞刀，飞刀上挂着一道雷光符咒，许是赵云追的太快，撞了个板正，那一道雷光极其的刺眼。
常在河边走，哪有不湿鞋。
经常拿雷光符晃人，如今的他，也被晃的俩眼一抹黑。
也怪他的天眼，瞳力至今都未恢复，不然多半能无视雷光符。
“给老夫等着。”
蟒袍老者未上前补刀，转身窜入了一个岔口。
尽头，乃是是一个死胡同，或者说，在外人看来是死胡同，实则，另有乾坤，被他开了机关，有石门朝上升起，他一瞬窜入。
待赵云追到时，石门已轰然降下。
赵云冷哼，挥剑便劈，一剑霸绝无匹。
石门的硬度，远超他预料，巅峰一剑竟未劈开。
“是你逼我的。”
这边，蟒袍老者咬牙切齿。
这，还是一个地宫，地宫中没啥陈设，只有一座方圆百丈的祭坛，祭坛的正中心，是一汪血池，猩红刺目，有黑雾与魔煞缭绕。
他想都未想，扑通一声跳了进去。
血池本平静无波，因他跳入，顿起波澜。
其后一幕，就颇为诡异了，成片的血池水灌入了他体内。
唔！
闷哼声随之响起。
蟒袍老者的面目，颇显痛苦，呜嚎惨叫声中，形态逐渐变了，灰白的长发，一缕缕化作血红，浑浊不失狠辣的老眸，变的暴虐嗜血，除此，便是一种诡异的魔纹，爬上了他的身体，便如似烙印，一道道刻下，打老远一看，此刻的他，像极了一尊魔头。
他正蜕变时，突闻嗡隆声。
传自东西两方，皆有一座石门升起，皆有人影踏入。
并非赵云，而是八字胡与斗鸡眼小偷，本是在找出路，找着找着，便找到这了，而且，还是在同一时间寻了开石门的机关。
“哎呀？”
“我去。”
见地宫中景象，两人皆一声咋呼。
也可能是蟒袍老者的形态太过吓人，两人扭头就要跑。
“尔等，走得了？”
蟒袍老者冷哼，豁的抬手臂，皆五指张开，一手朝向八字胡，另一手则朝向小偷，掌心有漩涡呈现，有可怕吸力，刚转身的两人，又被齐齐吸了过来，难兄难弟，皆被蟒袍老者掐了脖颈。
“这就是魔家血池？”
八字胡满脸涨红，剧烈的挣扎，找的就是这物件儿。
另一边，斗鸡眼小偷也俩腿扑腾，也在找这血池，如今是找到了，只不过，这局面有点儿尴尬，掐的他眼珠子都快崩出来了。
轰！
也是这一瞬，另一座石门轰然炸裂。
赵云也杀了进来，机关被反锁，是强行轰开石门的。
见此景象，他不由皱眉，蟒袍老者的形态，像极了魔化状态，不过，他不是魔化，还有血池水，也并非是魔血，该是有大神通者，拘禁了魔的邪念恶念，以秘术融水中，才成如今的血池。
“来的妙。”
蟒袍老者一声狞笑。
“去你姥姥的。”
八字胡一声大骂，施了秘术，强行挣脱了束缚。
斗鸡眼小偷儿也不赖，一个缩骨的秘术，溜烟儿窜走了。
“谁都走不了。”
蟒袍老者幽笑，单手结了印诀。
顿的，整个地宫都嗡隆一颤，竟生生转了一下，无论是哪个出口，都被封了，无论是开门进来的，还是踹门进来的，都被堵这了，嗯也就是赵云、八字胡、还有那个斗鸡眼儿的小毛贼。

第二百三十四章 三打一
呜呜！
伴着厉鬼哀嚎，蟒袍老者起了身。
这厮倒是惬意，悠闲的扭动着脖子，浑身上下，都血煞萦绕，披散的血发，仰天飘舞，一股暴虐是血的气势，撞得地宫轰轰作响，已非玄阳境，是货真价实的地藏境，一双血眸森然可怖。
“魔家血池果然霸道。”
八字胡微眯了老眸，说着还瞟了一眼赵云。
怎么说嘞！那货看着面熟，白天是不是在城门口见过。
“真是有缘哪！”
斗鸡眼小偷一声唏嘘，自也认出了赵云
就在白天，他还在大街上偷赵云东西来着，被逮了个正着。
不成想，又在这撞见了。
两人看时，赵云也变了形态，在麒麟体的基础上开了魔道，不开也不行了，不开打不过对面的那位，那厮太狂暴了，三两瞬息，他如瀑的黑发，一丝丝一缕缕成血红，眉心还刻出了一道魔纹，也是魔气翻滚，汹涌煞气中，还潜藏着一股冰冷的杀机。
哎呀？
八字胡与斗鸡眼小偷都挑了眉。
本以为是一尊魔头，天晓得这位也是。
“不一样。”
八字胡喃喃了一声。
“不一样。”
斗鸡眼小偷也轻喃，能看出蟒袍老者，已被血池中魔力吞了心智，反观赵云，虽在魔化状态，依旧神色平静，显然是清醒的。
如此，那就太吓人了。
小小真灵境，竟能扛住魔的侵蚀。
“有意思。”
蟒袍老者笑了，舔着猩红舌头，露了森白牙齿，暴虐而凶残，的确已被吞灭了神智，血气便如一种毒药与魔咒，在驱使着他杀人，而在场的有一个算一个，谁都逃不了，都会被他吞噬。
铮！
赵云懒得废话，一剑风雷刺来。
此一击，看的八字胡与小偷都不免一惊，剑威太强了。
血光乍现。
蟒袍老者被命中，但也仅仅是被命中。
赵云最巅峰的一剑，也只刺破了他的表皮，任赵云如何施力，竟都无法刺进半分，也或者，是魔的恶念邪念在作祟，削弱了风雷，乃至于他这一剑，无论是风与雷，威力都被卸了个干净。
“太弱了。”
蟒袍老者暴虐一笑。
挨了赵云一剑，他则换了赵云一掌。
噗！
赵云一声闷哼，横翻了出去，有一口鲜血狂喷。
反观蟒袍老者，被剑刺破的一道血壑，竟在三两瞬息间便愈合了，如此霸道的恢复力，不止八字胡与小偷骇然，连赵云也惊异。
杀！
蟒袍老者动了，席卷滚滚魔煞踏出了祭坛，无视八字胡他们，只攻赵云，以魔煞化成了一把魔刀，凌天劈下，魔刀嗡嗡嗡的声响，震得人耳朵生疼，主要是带一种极魔力，让人无法抗拒。
赵云站稳，以龙渊剑格挡。
魔刀不偏不倚，劈在了龙渊剑上，撞出雪亮火光，劈的龙渊嗡动，也劈的赵云喷血，的双腿，颤抖不已，直欲跪伏下去。
“帮忙。”八字胡一声大喝。
唇亡齿寒的道理，他还是懂的，赵云若被灭，他俩也跑不了，如此，合力击杀才是正道，这厮隔着老远，便双手合十，使的是旁门左道，乃一道庞大的符咒，凌天砸在了蟒袍老者的身上。
“剑诀：金光钻。”
小偷也未闲着，一柄细长金剑，自他袖中飞出，手稳稳握住，三两步踏出，自后攻伐，一剑贯长虹，还真就如一道金光，虽是一个斗鸡眼，准头还是颇好的，一剑刺在了蟒袍老者的后背。
一顿操作猛如虎，一看伤害零点五。
这句话，用来形容斗鸡眼小偷最合适不过。
他自认最强的一剑，足够绚丽，到了连蟒袍老者的防御都未破开，倒是八字胡的一道符，稍有点威力，砸的对方一阵闷哼。
“滚。”
蟒袍老者一声暴喝，汹涌魔煞翻滚，震翻了小偷，也震碎了八字胡的符咒，非两人攻伐不够强，是魔化的他，战力够霸道。
嗡！
赵云强行顶起了魔道，飞身后遁。
蟒袍老者更快，如影随形，未等赵云定，凌天又是一刀，赵云未硬抗，瞬身避过，一掌威龙拍在了其胸膛，他的攻伐，还是颇够力道的，至少，他这一掌打裂了蟒袍老者的护体真元。
可惜，未给对方造成实质性的伤害。
护体真元不是摆着看的，抵消了他八成的掌力。
“你，还能给老夫多少乐趣呢？”
蟒袍老者丝毫不惧，破裂的护体真元，又被魔煞补上，抡刀而来，气势不减反增，非一般的魔化，一缕缕魔气，都足够沉重。
哐当！磅！铿锵！
刀与剑的碰撞，清脆响亮。
那尊魔头与那尊魔道，拉开了大战，一个剑法超绝，一个毫无章法，一个是技术流，一个是强攻强打，缘因蟒袍老者的魔化状态，强过赵云，能打能抗，且不知疼，无需防御，只知攻伐。
战局，显而易见。
赵云落尽下风，是状态的压制，也是修为的压制，融了血池魔水，如今的蟒袍老者，已是地藏境，虽只一重，也足够可怕。
“开挂的人，都是牲口。”
八字胡拎着铁剑，咧嘴也啧舌。
无论蟒袍老者，还是赵云，都强的太离谱，最震惊的，还是赵云，那特么的，是真灵吗？差一个大境界，竟能与地藏境硬钢。
“总觉我就是个笑话。”
小偷一声干咳，没有对比，就没有伤害，他这个半吊子，连蟒袍老者魔煞都挡不住，更莫说斗战，赵云倒好，竟是与之正面硬干，不是没见过能打的真灵境，如赵云这般妖孽的还是头回见。
“莫看了，打辅助。”
八字胡一声喝，收了铁剑，又掐动印诀。
何需他说，小偷也动了秘术，眉心刻了一道古老的符文，气势猛增，该是一种禁法，他也同样掐诀，并非攻击，而是束缚。
如他俩，也只能打辅助。
没办法，蟒袍老者忒强，傻不拉几的冲上去，怕是撑不过仨回合，一刀基本就捎走了，如八字胡，修为倒是不低，奈何不擅战。
“封！”
“禁！”
两人的轻叱，不分先后。
用的皆是禁锢秘术，瞄准的皆是蟒袍老者。
别说，还真就管用，禁的蟒袍老者动作慢了一分。

第二百三十五章 血煞魔胎
铮！
赵云杀至，一剑在蟒袍老者身上劈出了一道血壑。
有人打辅助就是不一样，不然，此一剑还真难一击命中。
然，蟒袍老者贼能抗，更加不知疼，无视伤痕，一掌掀翻了赵云，赵云瞬身归回，一剑贯长虹，剑体雷电撕裂，洞穿力极强。
禁！
俩打配合的人才，又动束缚之法，且来的恰到好处。
蟒袍老者再遭禁锢，探出的手顿的一滞，未能攥住龙渊剑尖，虽只一瞬，足够赵云避过，一剑破了其护体真元，却也因护体真元，致使这一击偏了方位，本要命中心膛，却只刺穿了肩膀。
啊...！
蟒袍老者暴怒，一掌拍来。
赵云反应够快，瞬时抽剑飞遁，避过了一掌，倒飞中极尽舞动龙渊，只因蟒袍老者的眸中，频频有雷电斩出，被他一一挡下。
“魔刀斩天诀。”
谁说蟒袍老者被魔蒙了心智，人出招时，还不忘喊秘术名字，嚎的霸气侧漏，而这一刀的威力，也的确可怕，乌黑刀芒足五六丈，看着都唬人，至少，八字胡与斗鸡眼小偷看的一阵心颤。
嗖！
赵云迅如闪电，挡不下这一刀，只能躲了。
虽避过了，却也遭了余威，脊背多了一道血壑，有杀意侵入体魄，有魔光于伤口萦绕，化解着他之精气，使得血痕极难愈合。
禁！
八字胡喝声铿锵，禁锢之法又降下。
小偷也不赖，正面干不过，捣乱还是很专业的，竭力打配合。
蟒袍老者被封的一滞。
赵云得以喘息，挥剑扫出了一片剑气。
奈何，威力不够，只在对方体表擦出一撮撮火花。
相比之下，蟒袍老者的攻伐就足够狂暴了，一道乌黑的五指掌印，打的他体内骨骼噼里啪啦，连吐出的血，都带内脏小碎片。
同一瞬，蟒袍老者体内...先后分出了两道血色人影。
准确说，是俩血人，分别攻向了八字胡与斗鸡眼小偷，那俩小虾米，战力虽可忽略不计，但总在后面捣乱，着实让人不爽。
“分身？”
见血人朝他扑来，小偷顿的一阵尿急。
主要是那血人，看着有点儿恶心，浑身血呼啦的，也看不清尊荣，只知眸子暴虐凶残，口中流着的哈喇子，都是猩红的血。
“那是血煞魔胎。”
八字胡提醒了一声，好似见过这等血人。
此法，只魔家人才通晓，类似分身，却比分身吓人，一定意义上讲，这玩意儿很难打死的，只要蟒袍老者不灭，它们便不灭。
“逼我拼命啊！”
小偷儿一声咋呼，又开禁术。
下一瞬，他那斗鸡眼不再是斗鸡眼了，回归了正常，看的八字胡眉毛直挑，就说吧！那小东西不简单，不然，也不会找到这。
嗖！
他看时，一尊血人已杀到不远处，张口便吐血芒。
血煞魔胎的确吓人，不过这战力嘛！与蟒袍老者就差太远了。
“打不过本尊，还打不过你？”
八字胡一声暴喝，先前收的铁剑，又拎了出来，咬破了手指，抹了一缕血在剑体，黑不溜秋的剑，顿的绽放了光亮，专克魔家邪煞，别说，威力真就杠杠的，方才杀到的血人，被他一剑劈翻了出去，还未等定身，这厮又杀至，没啥个章法，抡剑便劈。
“叫，再让你叫。”
另一方，斗鸡眼小偷也大展神威。
他身法诡谲，不正面硬干，拎着他的细长金剑，满地宫的窜，瞅准机会，便在血人身上一阵乱戳，一个个血窟窿，都有鲜血淌溢，如八字胡所言，血人不知痛，且极难杀，伤口血痕愈合的速度颇快，也得益于本尊，不过论恢复力，还是蟒袍老者那厮。
轰！砰！
地宫更加热闹了，碎石纷飞。
先前是三打一，如今是三对三，俩打魔煞血胎，一个打本尊，而战局嘛！应该是对等的，八字胡战上风，一路劈的血人血骨横飞，小偷就则满地宫跑，不敢硬干，与那血人战的不分上下。
瞧赵云，就有点儿惨了。
皆是魔化状态，他是全方位被压制，难挡魔头攻势。
虽被压着打，可他神色平静，眸子也古井无波，大魔头是强，但也并非无罩门，血池能加战力不假，却有诟病，需完全融合才行，如此才能真正控制，而蟒袍老者显然不属这类，还未完全炼化，便妄动了真元，不止被蒙蔽心智，已在渐渐遭魔力反噬。
呜呜...！
蟒袍老者又来，凶残的笑多了一抹痛苦。
如赵云所说，他的确遭反噬，魔煞的气息已不稳，时而狂暴，时而萎靡，血水中潜藏的可怕魔力，已侵入他四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉...连根基也在侵蚀，也便是说，纵他赢了，纵他退出魔化，终生也不会再有修为精进，一个搞不好还会成废人。
强大的力量，是需要代价的。
这一点赵云很清楚，逢魔化褪去，便如废了一般。
那也算一种反噬，很长一段时间，都会成极度虚弱的状态。
蟒袍老者抡动魔刀，横扫而出。
赵云不语，瞬身遁地，以此避过绝杀。
不等蟒袍老者将他逼出，他自个出来了，一瞬欺身近前，张口便是一记龙吟虎啸，与武魂共鸣，龙吟声中还多了雷霆的轰隆。
唔...！
蟒袍老者低吼闷哼，蹬的后退。
赵云一步追至，拽了对方一条手臂，整个抡了起来。
而后，便是轰的一声，坚硬如岩石地面，也被砸的碎石崩飞，狂暴如魔头，也喷了一口老血，摔人秘术到哪都实用，而赵家家主，已得了精髓，这一路走来，被他摔死的人，得有一打了。
书友们之前用的小书亭已经挂了，现在基本上都在用换源神器app。
啊....！
蟒袍老者怒嚎，滚滚魔煞汹涌，欲震开赵云。
吼！
这声龙吟，是顶风来的，方才涌出的魔煞，都被其吼的溃散，地藏境的魔头，脑瓜子又是一瞬嗡嗡，而这一瞬，足够赵云做很多事，譬如，再摔一回，事实上，他已这般做了，而且这回比第一次抡的更高，真元暴涌，腰马合一，愣砸出了个人形大坑。
轰！吼！轰！
此一摔后，画面血腥不少。
赵云发飙了，死拽着魔头手臂，摔了一次又一次，每摔一次，便有一声龙吟虎啸，嚎的魔头脑瓜嗡嗡，也摔的蟒袍老者五脏剧疼，一口口老血，一口比一口喷的高，看地面，那是一个个人形大坑，一个比一个板正，每块崩飞的碎石，都染着魔头的血。
“还能...这么打？”
八字胡猛吞了一口口水。
此刻，连追杀他的血人，都下意识回眸看了一眼，本尊疼的厉害，他这身上也不咋好受，曾有几个瞬间，还有要炸身的前兆。
“看着都疼。”
斗鸡眼小偷小心肝怦怦跳。
赵云太生性了，换做他早特么成一坨了。
啊...！
蟒袍老者咆哮，以狂暴的魔力强行震翻了赵云。
赵云却如狗皮膏药，又瞬身贴了回去，妥妥的一套斗战圣法，招招都诡异，却也招招霸绝，手、脚、膝...都成了一件凶悍的兵器，强行打穿了魔头的护体真元铠甲，真一击更比一击强悍。
而他的气势，才是真的霸烈。
逢用斗战圣法，通体鲜血都似火燃烧，浑身上下每一个毛孔，都吞吐着真元精粹，加持了肉身，也刻入了体魄，仿佛他不再是个人，而是一团烈焰，一团雷电撕裂的烈焰，战意有我无敌。
这，才是圣法的精髓。
要么不打，要么便一路打到死。
啊....！
魔头只剩惨叫了，本就遭魔力反噬，如今连喘口气儿的机会都没了，入目皆是拳头，狂轰乱炸，愣是一路打的他站都站不稳。
小偷停了。
八字胡停了。
两尊血人也停了。
三对三的一战，如今他四个貌似都成了看客，那是真灵境吗？那是地藏境吗？是那个真灵境在锤那个地藏境吗？修武道这么多年，还是头回见如此霸烈的近身搏杀，欺身近前，连地藏境竟都无反手之力，诚然，魔头状态不佳，但也不至于这般不堪吧！
“是他太强。”
无论是八字胡，给了这么一个评断。
口中的他，自是指赵云，自始至终，都未见他的神色有变化，在他看来，只有心智无比坚定者，才有如此外相，该是经历过大风大浪，乃至于面对一尊魔化的地藏境，都未露出丝毫怯意。
噗！
噗！
他们看时，两尊血人跪了。
本尊挨锤遭反噬，他们也受波及，当场成一滩血水。
噗！
其后，便是赵云，又一次被震翻。
蟒袍老者披头散发，许是被打的太狠，也许是被摔的的太疼，身体已扭曲，已不见人形，先前尚有一丝心智，此刻已成一个彻头彻尾的疯子，连护体真元，都轰然溃散，狂暴的魔煞多了呜嚎声，也不知是蟒袍老者的，还是地狱恶鬼的，让人汗毛倒竖。
“趁他病。”八字胡一声冷哼。
“要他命。”小偷补了其后的半句。
两人齐齐动了，皆手提杀剑，一如神虹一如惊芒，一个自魔头的前胸，洞穿到后背；一个则从魔头的后背，一剑洞穿到前胸。
杀！
蟒袍老者余威犹存，震得两人吐血翻飞。
他们跪了，还有赵云，如个沙包撞了过来，还未站稳的蟒袍老者，当场被撞得扬天倒下，欲要起身，却被赵云一掌打了回去。
这个真灵境，骑在了地藏境身上，一手攥着衣领，一手紧握血拳，掌指之间，有玄黄之气淌溢，加持威力，一拳接一拳的打。

第二百三十六章 姬痕
轰！砰！轰！
地宫一阵阵的颤，赵云每挥动一次拳头，便颤一回。
啊...！
蟒袍老者的咆哮，愤怒也暴虐。
可惜，嚎的响亮没啥吊用，欲起身...每次都被打回去。
“牲口啊！”
八字胡捂着胸口起身，将要吐出的血，又咽了回去。
对面的小偷，则扶着墙壁，看的小心肝怦怦的跳，莫说身受，仅看着都他娘的疼，那个真灵境，何止生性，还特么血腥呢？
呜嚎声不知何时湮灭。
赵云终是停了。
看蟒袍老者，就不怎么舒坦了，被生生打的镶嵌到了地板中，也被生生被打退了魔化状态，身体扭曲不堪，口中涌血不断。
广个告， 换源神器APP真心不错，值得装个，毕竟可以缓存看书，离线朗读！
“你不能杀我，我...我是魔女的人。”
堂堂地藏境，也露了卑微与哀求，也是个怕死的主。
他倒不傻，这时候还知道搬后台，万一管用呢？总得试试。
“血债...需用血来偿。”
赵云淡道，请出了山河村民的墓碑。
伴着轰的一声，墓碑压在了蟒袍老者身上，当场毙命。
被一同放出来的，还有一个个强盗的尸身，堆积成了小山。
“难怪这般大动静，也不见上面有人下来。”
八字胡与小偷喃语，原来府中的强盗，都被赵云收拾了。
“愿你们在天有灵。”
赵云在墓碑前摆了香炉，插了三根麝香。
至此，他才蹬的一步后退，瘫倒在了地上，退了魔化的状态，露了惨白无血色的脸庞，嘴角溢血不断，浑身上下都再无一丝气力，这一战未动爆符，也没有高级别爆符，打的着实难，使出最巅峰的战力，还是被打到身残，丹海的真元也消耗了个干净。
此刻，纵一个普通人给他一拳，都能将他打倒。
还好，他赢了，用恶徒的命，偿了村民的血债。
“你...真是个人才。”
八字胡摇摇晃晃而来，隔着老远，对赵云竖了个大拇指。
若非亲眼得见，谁会相信一个地藏境，竟被一个真灵境灭了。
“这趟...没白来。”
小偷呵呵一笑，打了一场血战，心境都不一样了。
赵云未答话，灌了几口灵液，一把把药丸拼命往嘴里塞。
“方不方便留个名。”
小偷戳了戳赵云，俩斗鸡眼儿还是那般板正。
“姬痕。”
赵云疲惫道，名字早已想好。
姬痕...谐音记恨，寓意要记着仇恨。
终有一日，他会用紫衣侯和云凤的命，祭奠父亲在天之灵。
“老实说，你这名字可不咋好听，还是我的名响亮。”小偷道。
“有多响亮。”
八字胡随手拎了酒壶，一通猛灌。
“俺姓王，提起我的名，还有一个不得不说的故事。”小偷儿意味深长道，“我娘生我时，惊现一道闪电，给俺家茅房炸了。”
“所以嘞！”
“所以，俺爹给我取名：王炸。”
“好名字。”
八字胡啧了啧舌。
赵云也下意识侧眸，这货的名...比小黑胖子的更响亮。
嗯？
同一瞬，三人皆豁的起身，有人进来了。
八字胡的腿脚最麻溜，溜烟儿窜入了东边的石门。
“这边。”
赵云唤了一声，通道他来前便已摸清了，已知出路。
小偷忙慌跟上，八字胡也想都没想跟了上去，不知为何，经此一战，颇相信这个真灵小武修，浑身上下，都透着一股神秘感。
赵云选的路，还是很靠谱的。
三人遁走未多久，便见一行人下来。
为首的，是个黑袍青年，生的魔性妖异，也别是右眸，魔光闪射，其通体淌溢的气息，都潜藏着一股暴虐的魔煞，冰冷不堪。
“该死。”
见地宫一幕，青年神色顿的难看。
不难想象，先前这里发生了什么，好好的血池没了。
“圣子，通道中有人。”
不知是哪个人才呼喊了一声。
“抓活的。”
黑袍青年当即转身，如鬼魅般消失在地宫。
这边，赵云三人已至出口，合力强行打穿了地面。
“抓住他们。”
怒喝声颇嘈杂，一大票人追出来。
“走。”
八字胡的腿脚，还是最麻溜。
小偷儿也不慢，开启遁来跑的比兔子还快。
嗖！
赵云则越过了房檐，遁入了黑暗中。
随后，便见大鹏展翅，如一道金光划过了天穹。
“哪走。”
黑袍青年一声冷哼，也跃上了房檐。
有一只血鹰飞过来，将其接下，如一片黑影，直追赵云。
“玄阳境。”
赵云曾回眸一看。
也只看了看，已无力大战，还在虚弱状态。
嗖！嗖！
两人一前一后，划天而过。
大鹏足够的长脸，贴上两道符咒，速度不是盖的。
铮！铮！
身后，黑袍青年紧追不放。
有漫天的剑气，如狂风般呼啸，铮鸣声刺耳。
“抓活的。”
另外两个方向，也喝声不断。
八字胡气血升腾，逃的头也不敢回，可不想被群殴。
王炸更怂，遁的连滚带爬。
而相比这两方，空中倒是沉寂不少，赵云不语，黑袍青年也不语，一个逃一个追，从杀出小镇，一前一后，愣追了两三百里。
“真小看你了。”
黑袍青年一声狞笑，拂手一道金光符咒。
乃速行符，还是高级别速行符，本不想用，如今不用不行了，前面那厮，跑的太快了，而且速行符不少，再这么水，真给他跑了。
嗖！
贴了金光速行符，血鹰速度猛增。
继而，便是一剑乌黑剑气，在空中擦出一撮撮火光。
嗡！
赵云以魂御剑，竭力格挡。
“走？”
已追至百丈外的黑袍青年，一声幽笑。
见他微微闭了右眼。
下一瞬，又豁的开阖，瞄准的则是大鹏。
诡异事随之呈现，大鹏左边翅膀上，竟是燃起了一道漆黑的烈焰，映着暗淡的月光，火焰魔性也妖异，火焰竟无丝毫热度。
呱！
大鹏一声叫，剧痛的嘶叫。
赵云忙慌祭出了真元，欲抚灭火焰。
然，怎么都扑不灭。
赵云皱眉，还是头回见这般诡谲的火焰。
大鹏又一声叫，赵云能听出其寓意：它得回灵界，才能灭这火。
走！
赵云想都未想，便将大鹏遣回了灵界。
而他，则如一道光，从天一路坠落了下去。
铮！
血鹰飞来，自带飓风，而黑袍青年也未闲着，剑气如雨倾洒。
磅磅磅！
赵云竭力御动龙渊，在坠落中极尽舞动。
剑气多被挡下，却也难免命中，毕竟他在虚弱状态。
“那...是一只怎样的眼。”
赵云喃语，盯着的是黑袍人的右眸。
应该是一只天眼，而先前漆黑的烈焰，多半便是其天眼秘术，只要在视力距离范围，只要瞄的够准，便能让对方身上燃起那诡异的火焰，防不胜防，而且，还扑不灭，或者他未找对方法。
得亏大鹏有破解之法。
若被命中是他，多半已被燃灭成灰。
不过，那秘术多半有时间限制，如此霸道，定消耗颇多瞳力，如此，便是短时间内不能用第二次，不然，黑袍青年定会给他补一刀。

第二百三十七章 逃生
嗖！
血鹰自空冲下，伴随而来的，是漫天剑气。
黑袍青年的攻伐，松懈了一分，生怕一不留神儿把赵云灭了，那小子是从地宫里逃出来的，那得活捉了，那得带回去好好审问一番，他若想灭赵云，先前瞄准的，可就不是那只杂毛鸟了。
磅磅磅！
坠落的赵云，还在以魂御剑。
纵黑袍青年留了手，他还是频频喋血，剑气在他身上划出的血光，嫣红刺目，若换做一般的真灵境，怕是早被大卸八块了。
“无用的挣扎。”
黑袍人一声冷笑，拂手之下，一片由符文编织的大网从天罩下。
赵云见之，双目微眯。
那种符文大网，他曾经是见过的。
先前，黄牙老头儿捉他炼丹时，用的就是这等秘术。
那夜，若非有雷电，他也破不开封禁。
未多想，他当即在身上贴了两道速行符，坠落的速度，骤然剧增，自远处看，便如一道光，从天笔直落下，以此来避过大网。
“如你这般出类拔萃的真灵境，许多年未见了。”
黑袍青年幽笑，脚下的血鹰，一路俯冲，迅如闪电。
铮！铮！
赵云拂袖，成片飞刀射出，一半挂着雷光符，一半挂着爆符，而且皆已炸开，爆炸声响满天穹，刺目的雷光，也崩满虚天。
唔！
黑袍青年一声闷哼，被炸了猝不及防，也被晃的俩眼一抹黑，右眼因用秘术，瞳力未恢复，不然，完全可忽视雷光，连他都如此，更莫说他的坐骑，飞的太快，也未必是好事，撞了个板板整整，一步没怎么飞稳，还有犀利的鹰眸，本璨璨生辉，如今也被晃的冒金星儿，趔趄了几下，整的黑袍青年险些一头栽下去。
正是这三两瞬，赵云坠入了山林。
在落地的前一刻，他用了悬空符，强行的定那了，平稳落地，一路跌跌撞撞，窜入了丛林深处，本就虚弱，又用了那么多的符咒，丹海积攒的真元，再一次枯竭，这都小事儿，难受的是魔道反噬，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉都疼的厉害，还有他脑海，也嗡嗡的巨颤，已是七窍流血，连意识都不怎么清晰了。
“上天无路，入地无门。”
黑袍青年已稳住，冰冷枯寂的话语从天而降。
主要是窝火，堂堂玄阳境，何曾在真灵境手中吃过大亏。
与之一同降下的，还有寂灭剑雨。
这回，他可没有留手，一道道的剑气凌厉无匹，成片大树被斩断，一颗颗的巨石，也恍似变的比豆腐更脆弱，被轻松的切开。
嗡！
赵云咬牙，强行控剑防御。
他太小看黑袍青年了，真元非一般的磅礴，也非一般的精粹，瞧这剑气便知，明明是群攻的秘术，但随便拎出一道，就足够霸道，以他这状态，挨上一道，不被生劈才怪。
这还好。
他忌惮的是对方的右眼。
若其恢复瞳力，再给他来一记那诡谲的秘术，真会被燃成飞灰。
都是天眼，差距咋这般大嘞！
月神只教了他如何修天眼，未教他如何用天眼攻伐。
他倒是通晓天眼幻术，但也得近距离才行，仅范围就是个硬伤。
嗖！
他不敢停，灌了灵液，吞了药丸，玩儿命的遁，并非怕黑袍青年，是此刻的状态，着实尴尬，若早知还有人去地宫，鬼才会在那聊天。
他的心境，同样是八字胡与王炸的心境。
打完那蟒袍老者，就该麻溜的走，聊特么什么天儿。
“吾说过，你跑不了。”
黑袍青年冷哼，从空落下，也坠入了山林，贴了速行符，如一道黑影，紧追赵云不放，难得这般一个有意思的真灵境，哪能放过。
呱！
血鹰未下，还在空中盘旋。
它也在一路追，时刻都盯着赵云，免得追丢了。
轰！砰！轰！
月下的山林，轰鸣声颇多，惊得飞鸟一片片。
是赵云，遁走时还不忘埋雷。
所谓的雷，便是爆符，每到一处便会洒下三五道，炸的黑袍青年一身狼狈，是玄阳境不假，但还未修到可无视爆符的境界。
“待我追上，定叫你生不如死。”
黑袍青年咬牙切齿，面色狰狞不少。
他话方落，又闻爆炸声，好巧不巧踩了一道爆符。
这顿给他炸的仰天翻了出去，还未起身，第二道爆符炸开，就连护体真元都溃散不少，莫说外人，连他的坐骑，都看不下去了。
铮！铮！
赵云接连拂手，又是两柄飞刀。
此番，瞄准的是飞窜于空中的血鹰，挂的是雷光符。
呱！
某只坐骑，就是不长记性，又被晃了眼。
待双目成清明，迎面便见一柄飞剑，自下射来，是赵云以魂御动的龙渊剑，得把这只鸟灭了，有它盯着，他上天入地都逃不过窥看。
噗！
龙渊一剑，自下腹洞穿了血鹰。
那只坐骑，翅膀再不扑腾了，一声惨叫栽入了山林。
嗖！
灭了血鹰，赵云瞬身飞遁。
临走前，还又撒下了一片符咒。
轰！砰！轰！
不久，便闻轰隆声。
碎石崩飞中，能见黑袍青年狼狈的身影。
纵早有防备，还是被炸了措手不及，乃至于他这追杀的一路，每一步都变的格外的小心，正因如此，速度才慢了一分，可那张脸，却狰狞的比恶鬼更吓人。
待至一片幽林，他才定形。
并非不追了，是不知朝哪追了，追着追着，却不见了赵云的踪影，如似人间蒸发，再寻不到无半点儿气息，鬼晓得跑哪去了。
“该死。”
黑袍青年震怒，一掌拍碎了一座巨石。
后悔了，他后悔了。
先前就不该打那只杂毛鸟，就该瞄准那个小武修。
如今倒好，血鹰被灭，他却未捉住人，还消耗了颇多的瞳力。
“别让我再看见你。”
找寻无果，黑袍青年了冷哼着走了。
至此，山林才堕入平静。
至此，赵云才遁出地底，浑身多剑痕血淋淋的，苍白的脸庞，再寻不到一丝红润，气息萎靡到了极点，摇摇晃晃，站都站不稳了，本是一双睿智深邃的眸，此刻，也变的朦胧不堪，意识都飘忽了，脚下如踩海绵，所见之事物，都一片片的模糊了下去。
终究，伴着一缕微风轻拂，他倒了，自山坡上，一路的滚了下去，直至一条狭长的大道，才真正停下，迷糊的昏厥了过去。
【作者题外话】：ps：求银票，拜谢各位仙友！！！

第二百三十八章 莫多事
夜空深邃，碎星如尘。
山林脚下大道旁，赵云睡的安详，满脸疲惫，也是满脸痛楚，眉心处，还残存着一抹难掩的伤态，嘴角淌溢的鲜血，经久不断绝，无人知道他在此睡了多久，只知，他的状态颇是糟糕。
沙沙！
黝黑的山林，有细微的声响。
仔细聆听，能闻兽的低吼，能见一双硕大的眼眸，泛着凶残。
乃一头血狼，该是嗅到了血腥气，望见赵云时，还舔了舔猩红色头，一缕缕的哈喇子，滴答滴答的，还带一股莫名的恶臭。
然，就在此时，一道白光自一方射来。
方才出来的血狼，当场被命中，拖着血淋身躯又遁回了山林。
“灵儿，回来。”
“爹，那好像有个人。”
“莫多事。”
其后，便是呼喊的对话声。
话音还未落，便见一道青衣女子驰马而至，先前那一道白光，便是她打出的，若非她出手，昏厥的赵云，多半已被血狼叼走吃了。
她之后，便是一队马车。
看样子，该是走镖的，打老远，还能见马队的前方竖着一杆旗子，旗子上，苍劲有力的写着“虎威”二字，也便是虎威镖局。
“喂。”
青衣女子已下马，轻轻推了推赵云，却不见反应。
很快，有一叶青山赶到，勒住了马缰，浑身尽多尘土气息。
“爹，他还活着。”
“莫多事。”
叶青山一语沉声，颇有父亲的威严。
走南闯北这么多年，如这等事见的太多了。
瞧这位伤的这般重，多半是被追杀，多一事不如少一事。
“我娘说了，好人有好报。”
“你。”
“救人一命，胜造七级浮屠。”
青衣少女嘿嘿笑着，一手拎起赵云，麻溜跑开了，放在了一辆马车中，看的叶青山那个唉声叹气啊！“真后悔带你出来。”
合吾！
伴着一声呼喊，马队再次上路。
镖局的口号，喊的还是很响亮的，代表走哪都和和气气。
清晨，和煦的阳光倾洒大地。
赵云醒了，疲惫的开眸，嘴角还淌溢了一缕鲜血，入目所见，便是陌生的一幕，能闻车轮滚动声，一路都颠颠簸簸，晃的他头晕眼花，也怪太虚弱，也怪伤的太重，一个魔道反噬，让他力竭的如同废人一般，被黑袍青年追杀，一次次强行调动真元，波及了根基。
“诶？你醒了。”
赵云坐起时，车帘被掀开了，露出了青衣女子半张脸颊，正坐在马车前，挥动着马鞭，真个善良的姑娘，笑都笑的很温柔。
“这是哪。”
赵云声音沙哑，还咳出了一口血。
“俺们是走镖的。”青衣女子轻语一笑，“昨夜见你昏在山林下，便给你救起来了，不然，你就被那只血狼给叼走了。”
“多谢姑娘搭救。”赵云忙慌拱手。
“举手之劳。”女子笑了笑。
“对了，我叫夕灵。”
“前面那个，是我父亲叶青山。”
“姬痕。”赵云报上了名讳。
“荒山野岭的，你咋会昏倒在路边嘞！”夕灵扑闪了美眸。
“摔的。”赵云干笑。
“那你这摔的挺狠。”夕灵一声干咳，自知赵云有所隐瞒，她也是武修，是看过赵云伤势的，那可不是摔的，受了极重的内伤。
她未刨根问底儿，安心驾马。
车上，赵云捂着胸膛欲起身，奈何有心无力，便盘膝而坐，灌了几口灵液，也塞了几颗药丸，静心疗伤，骨骼咔吧声随之响起，听的夕灵不止一次的回眸，这小子，是在锻炼体魄吗？
期间，叶青山来过几回，欲言又止。
他家的女儿，还是涉事太浅，不知世道险恶啊！
不过既是救了，自也不会多说什么，总不能给人扔下去吧！
至夜幕降临，赵云才开眸。
第一时间，便是召唤大鹏，诡异的是通灵被隔绝了，不知是何原因，只知大鹏还活着，该是因那黑色烈焰而受了重伤。
想起那黑炎，他还不免心有余悸。
至今都不知那是啥个神通，看一眼便着火，且还扑不灭。
与之斗战，时刻都得做好被焚灭成灰的准备。
武道无止境，真真大开眼界。
“姬痕？”
许是心神沉湎，乃至夕灵掀开车帘时，他都无丝毫察觉。
倒是夕灵，眼神儿奇怪，上回看时，赵云还浑身血壑，这才多久，已基本不见伤痕，如此恢复力，未免快的有点儿太吓人。
三两瞬收眸，她递来一个大饼，“饿坏了吧！”
“多谢。”赵云笑着接过，何止饿坏了，饿的发慌。
“呔。”
两人说话时，突闻一声咋呼。
“此树是我栽，此路是俺开，要想从此过，留下买路财。”
其后，便是黑道上的行话。
山林中，呼啦啦的窜出了一大片，前后皆有，得有几十口子，堵了前后方道路，山坡上、岩石上、丛林中、就连树上都立着人影，皆是武修，皆手提鬼头刀，各个凶神恶煞，也各个面目兴宁，瞧行话喊的这般的顺溜，便知拦路打劫的勾当没少干。
马队一阵慌乱，马匹嘶昂声连成一片。
见之，夕灵脸色瞬时煞白，的确涉世未深，何曾见过这场面。
“各位好汉，出门在外都不容易，行个方便。”
叶青山拱了手，这阵仗他见过不少，早就习惯了。
“都行个方便，俺们还吃不吃饭。”
强盗头目一声暴喝，震得山林大树哗哗作响，气息颇显暴虐，脸上一抹刀疤颇显醒目，神态凶恶，血腥气极浓，是个做强盗的料，修为不算低，已越玄阳第五重，如此修为竟做拦路打劫的勾当，真浪费他一身本事了，有这底蕴，去哪不能谋个好营生。
“小小薄礼，不成敬意。”
叶青山一脸的赔笑，随手一个钱袋抛了出去，能用小钱解决的，坚决不动手，真要打起来，他们这些人，起码有八成要交代。
“一百两，打发要饭的呢？”强盗头目压根儿没接，越笑越阴森，“车上的财物留下，你们可安全离开，否则，就不用走了。”
这话一出，玄袍青年的脸色，顿的阴沉了，这可是一趟重镖，都给强盗留下，回去他们也不用过来，全部家当卖了，也赔不起的，好说好商量的，对方不干，这显然是在逼他们玩儿命啊！
“大哥，有娘们儿。”
不知哪个强盗喊了一嗓子。
口中的娘们儿，说的自是夕灵，整个马队就她一个女的。

第二百三十九章 切西瓜
“看来，今日注定大丰收了。”
强盗头目摸了摸下巴，也瞧见了夕灵，笑的淫秽不堪。
不止他，一众强盗也都露了淫邪之光，那小姑娘，长得还是挺水灵的，待捉了，待老大用完，他们也能挨个舒坦一下美滋滋。
夕灵吓坏了，脸颊又煞白一分。
而叶青山，神色则又冰冷一分，铮的一声抽了杀剑。
马队的人，也齐齐亮了吃饭的家伙，一个个真元汹涌翻滚。
都非怕死的主，要打那便来呗！
气氛顿的压抑到极点，连刮的风都带了冰冷之意。
“给脸不要脸。”
“杀。”
不等强盗头目下令，一个光头莽汉便抡动了大刀。
嗡！
也不等双方开干，便见一把飞剑自一辆马车中射出，自是赵云以魂御剑，有伤在身不假，收拾一帮虾兵蟹将，还是不在话下的。
噗！
龙渊剑快如闪电。
咋呼最响的光头大汉，被一剑洞穿了胸膛，妥妥的绝杀。
“这。”
强盗头目乍然一惊，上一秒还神色悠闲，这一瞬，站的笔挺挺的，光头莽汉可是玄阳境，虽只第一重，但也不能上来就被秒啊！
连他都惊了，更莫说小弟们，齐齐退了一步，拎刀的手都是颤抖的，玄阳境一重，说秒就秒了，这个镖队中，还藏着狠人哪！
“这。”
叶青山也惊了，下意识回眸。
如他这般，马队的人也都集体回头，好似知道是谁出的手。
“好好强。”
夕灵小心肝扑通通的。
方才的一瞬，她是亲眼望着有一道光弘，从她身侧飞出去的，自知是赵云出的手，可他明明只是一个真灵境，一剑竟有如此威力，堂堂一个玄阳武修，一个照面便秒了，其实力得有多强。
最郁闷的，是那个光头莽汉。
本要表表忠心来者，鬼晓得枪打出头鸟。
都不知哪飞来的一柄杀剑，猝不及防，惨叫都来得及，这下好了，表了忠心不假，把命也搭上了，这个代价，有点儿惨烈。
铮！
现场的宁静，终是因剑鸣声被打破。
绝杀了光头莽汉，龙渊剑未停，便如一道剑芒，来回的飞窜，每到一处，必有一个强盗被灭，或被一剑封喉，或被一剑洞穿心脉，剑剑干脆利落，一道道血光，一道更比一道刺目，若自远处看，更是养眼，那哪是干仗，分明是一把剑搁那挨个切西瓜。
咕咚！
叶青山与马队的人，都猛吞了口水。
本是要玩儿命血拼的人，此刻一个个都成了看客，的确不是干仗，这他娘的就是单方面的屠杀啊！真灵境何时变的这般强了。
画面一度血腥。
而惨叫声，也连成了一片。
牛逼哄哄的强盗，各个偃旗息鼓，丢盔卸甲，逃的连滚带爬，就连强盗头目都不例外，都不知那是何人，但这战力，强的太离谱，人都没见着，就一把剑而已，就给他们杀的溃不成军了。
啃到硬骨头了。
强盗头目一阵暗骂，小小马队竟还藏着高手。
“不抢了，俺们不抢了。”
强盗的哀嚎，皆是发自灵魂的恐惧。
打劫这么多年，还是头回撞见这般硬的钢板。
然，龙渊剑未停，还在收割生命。
“欺人太甚。”
强盗头目嘶声暴喝，豁的转了身，抡动了鬼头刀。
当！
斩来的龙渊剑，被他一刀劈翻了出去。
为此，他也被震的后退，空有一身玄阳修为，战力渣的可怜。
磅！当！
刀与剑的碰撞声颇清脆。
是强盗头目在与龙渊剑干架。
那一幕，就是一个极好不过的讽刺，旨在告诉世人，你个玄阳境，只配与剑斗战，想找剑的主人干仗，你的道行貌似差点儿。
磅！
不知第几次，强盗头目被劈退。
嗖！
不等他定身，赵云便如幽灵般杀至。
御剑杀不死这尊玄阳境，只得亲身来战，一掌威龙打的强盗喷血，双指缝间，玄黄之气射出，如一道神虹，刺穿了强盗眉心。
这道血光，是最刺眼的。
强盗头目轰然倒地，俩眼凸显。
好歹是玄阳境，这被秒的有点儿憋屈啊！
噗！
赵云也喷血，一步踉跄，险些栽倒在地，伤势未复原，内伤极重，妄动了武魂与真元，又遭了反噬，脸庞瞬时苍白无血色。
“小友。”叶青山三两步跨来。
“无妨。”赵云疲惫一笑，又咳了一口血。
“走，速走。”
叶青山带回了赵云，忙慌下了令。
荒山野岭的，可不是啥个好地方，搞不好还有强盗。
马匹随之奔腾，战场都未来得及打扫。
等着吧！有人打扫，山林多凶禽猛兽，它们会出来找东西吃。
马车中，赵云咳的剧烈。
这个恩情，报的有点儿血腥，不止是对强盗，也是对他自己，这下真伤了根基，怕是日后很多天，都会是残血状态，伤的太重了。
“多多谢。”
夕灵一边灌输真元，一边由衷的感激道。
“举手之劳。”
夕灵先前说的话，赵云也说了一遍，一报还一报嘛！
“还真是好人有好报？”
叶青山一路都在喃喃自语。
事实证明，女儿救下赵云是何等明智的决定啊！若非他救场，他们这趟镖的人，怕是剩不下几个了，那伙子强盗，还是很凶悍的，若非亲眼得见，都不敢相信世上竟还有这般强的真灵境。
这边，夕灵已出来。
叶青山露了一抹慈和的笑，这人救的值啊！
车中，赵云又盘膝，竭力压制内伤，伤势哪日痊愈他不知道，只知接下来，再不能大动真元了，如今的状态，也经不起大风大浪。
再开眸时，天色已昏暗。
他坐在了马车边缘，静静仰头望星空，借着月光与星辉之力，滋养着天眼，以求瞳力恢复，此方法还是很实用的，缘因自不量力，窥看了蛮王的棺椁，所遭的反噬，至今都让他天眼暗淡。
说到天眼，他又想到那诡谲的漆黑烈焰。
他得想，也必须想，搞不好哪日又撞见黑袍青年。
免不了一场大战，得提前做准备才好。
想了颇久，他才得方法，准确意义上来讲，也不算破解之法。
若想不遭烈焰燃烧，不被命中便好，此法最直接。
月神说过，无坚不摧唯快不破。
只要速度够快，快到对方视力难以捕捉，便能避过。
自然，这也得分情况，那诡异的天眼秘术，防不胜防，暗地里偷袭的话，速度再快，也来不及反应，待你发觉，多半已中招。
他在想，他也有天眼，是否也能演出那等神通。

第二百四十章 逛.窑.子
月夜皎洁。
赵云心神又沉湎，竭力参悟天眼。
奈何，到了都未得玄机，也或者，是天眼与天眼不同，所传承的天赋，自也不一样，如他的天眼，是属后天修炼的，自无传承一说，至今，除了透视与天眼幻术，他真没悟出其他的秘术。
哒哒！
夕灵骑马而行，与马车并排，看了看赵云，也随之望向星空，都不知赵云这一路，究竟在看啥，看月亮？还是在数星星，她不知，叶青山他们也不知，再去看赵云时，眸中都满含了深意。
这个真灵境小辈，浑身上下都透着一股神秘，还有他的神态，平静的让人颇不自然，特别是那双眸，静若止水，这得经历了多少大风与大浪，才能练出这般泰山崩于前而色不变的心境。
“恢复了。”
赵云一声喃语，因反噬而溃散的瞳力，经一夜的滋养，终是恢复了，眸光也如星光，熠熠生辉，仔细凝看，瞳孔恍似一轮骄阳。
“你在看什么。”
夕灵终是忍不住好奇，小声问了一句。
“没什么。”
赵云侧首一笑，又忙慌收眸。
只因忘了收天眼，乃至看了不该看的。
透视的能力，总会让他在不经意间，望见一幅幅香艳的画面，譬如旁边那个姑娘，虽是穿着衣服，但在前一瞬，于他而言跟没穿无甚区别。
夕灵自不知，总觉赵云的眼神儿怪怪的。
合吾！
镖局的口号，每隔一段时间便响起一回。
接下来一路，平安无事，虽无强盗，却有毛头小贼，见马队阵仗不小，也不怎么敢招惹，如这等人，通常的都是捡软柿子捏。
夜，又一次降临。
镖局的目的地，终是到了。
乃一座浩大的古城，名为明月古城，这在地图上是有标注的，而这座城，在大夏是排的上名号的，也因其城主，该是所有古城中，唯一的一个女城主，传闻，是战场上退下来的，曾为大夏赤焰军的一员大将。
月下的明月古城，颇是热闹。
抬眼望去，宽敞的大街道上，满是熙攘的人影，干啥的都有，舞枪弄棒，吞油吐火，吆喝声、叫卖声不绝，尽显人世繁华。
“终是到了。”
叶青山松了一口气。
马队的人也一样，走镖的路，便宛若一条黄泉路，时刻都可能殒命，每逢出家门，都恍似是奔向鬼门关。
“这就是明月古城啊！”
夕灵满目新奇，早已下马，一路左瞅右看。
赵云也下了马车，也是一路望看，他是在找药铺。
药丸又消耗殆尽了，需要补充，修炼耗资源，多备些才好。
嗯？
行至一处，他蓦的定了身。
他丹海有异动，是那颗造化种子，自昔日种下一直未有异样，但就在前一瞬，蓦的颤了一下，如今定身，颤的颇有节奏，让他不觉以为，有秘宝吸引了造化种子。
他下意识侧眸，望向了左手边。
入目所见，是一座三层阁楼，牌匾上的醉梦楼三字颇是醒目，站在这，都能嗅到一阵阵胭脂香自内飘出，远远眺望，依稀还能望见阁楼上，有窈窕女子在弹琴、倒酒、搔首弄姿的场景。
再看醉梦楼门口，乃一个个衣冠不整的女子，撩动着发丝，拉着一个个男子，说着入骨的话，“大爷，怎么才来啊！”
青楼。
这是一间青楼，通俗点儿就是妓院，再通俗点儿就是窑子。
“在里面。”
赵云双目一瞬微眯。
他确定牵动造化种子的秘宝，就在醉梦楼中。
这般想着，他迈动了脚步。
“姬姬痕。”
身后，夕灵呼唤了一声。
赵云闻之，转身拱了一手，“多谢一路照料，后会有期。”
众人一阵干笑。
倒是夕灵，鼓了鼓小嘴，还瞟了一眼醉梦楼，知道那是啥地方。
赵云已转身，可不是去找乐子的，是去找宝贝的。
老实说，他是第二回来这等地方。
第一回，是在忘古城，去了一次，回家就被父亲一顿胖揍。
赵家家风如此，敢去青楼，打断你的腿。
因那事，柳如月一个月都不带搭理他的。
实则，那是个巧合，若说是被算计的，怕是没人信。
这一点，他跟某大少就差远了，人逛窑子，都是带着媳妇去的。
“大爷，怎么才来啊！”
刚到醉梦楼门口，便有女子迎上来，手绢摆的那叫个专业。
“乍一看，也不像个风流人哪！”
镖局的人，是眼见着赵云进去的，嘀咕声颇多。
“走了。”
叶青山干咳，转身的一瞬，还看了一眼自家女儿。
夕灵依旧鼓着小嘴，跺了跺脚，随之跟上，走出老远，还不忘回眸看，还想着等交了差，拉赵云去逛街呢？这倒好，人先去找姑娘潇洒了，是我长得不美吗？还是说，里面的姑娘更漂亮？
赵云入了青楼，便听得鼓瑟笙箫，便看得歌舞升平。
这里香烟缭绕，如真也似幻，悬挂的罗帐，绣满了银线海棠，风气逍动，如堕云幻海，给人一种置身梦境的感觉，再说说这布置，也足豪华，地铺白玉，凿地为莲，朵朵成五茎莲华，花瓣鲜活玲珑，赤足踏上，温润之感涌满全身。
这，可比忘古城的强多了。
“这位公子，好是面生啊！”
赵云刚进来，便见一个打扮的花枝招展的老鸨凑上来，手握小扇子，扭动着水桶似的小蛮腰，浓妆淡抹，下巴处还有一颗板正的黑痣，见谁都笑靥如花。
没这八面玲珑的技术活，貌似也做不了老鸨。
“嗯。”
赵云轻嗯一声，目光扫过了一个个人影，无论青楼女子，还是嫖客，一个个的挨着看，若见秘宝，造化种子必会给出反应。
“公子，找啥呢？”老鸨用小扇子拍了拍赵云。
“找宝贝嗯找人。”
“来这都是找人的，看上我家哪个宝贝儿了。”
“我先看看。”
赵云随意回着，依旧挨着个的瞅。
大半都瞅过去了，也不见造化种子有动静，还是颇有规律的颤哪颤，真若瞧见了秘宝，它多半会颤的很剧烈。
“莫不是找我家梦蝶？”老鸨调笑一声。
“谁是梦蝶。”赵云一边看，一边问了一句。
“一瞧公子便是外地人，梦蝶可是醉梦楼的头牌。”老鸨款款而谈，“公子来的巧，她今日会献舞，错过今夜可要再等一年。”
“那就等等。”
赵云说着便走开了，临走前还给老鸨塞了一张银票。
人搁这巴巴的说了一堆，可不能白说，主要是，妨碍他找宝贝。
“嗯，这还像话。”
老鸨喜笑颜开，又朝另一位迎了上去。

第二百四十一章 我喜欢男的
赵云随意找了个位置。
已瞅了一半，正在看剩下的一半。
一楼若没有，便上二楼；二楼若没有，便上三楼，不信找不着。
要说，他也真是青楼里的一股清流。
人都是各找各的乐子，就他是来找宝贝的，一个个姑娘过来，他倒好，如六根清净的出家人，雷打不动，按他的话说我有媳妇，在姑娘们看来，这货多半是肾不行，也或者是腰不好。
得亏月神闭关了，若醒着，青楼定会很热闹。
今夜来的人可不少，有武修，也有普通人；有本城的，也有慕名而来的，懂事儿的人才，都已站好了位置，都是靠近舞台的。
如此盛况，堪比盛会。
赵云不免好奇，梦蝶的舞真有那般美？竟惹来这么多人观看，多想一层的话，应该是人美，在场八成以上，多半都是来找乐子的，顺便看看舞姿，运气好的话，夜里还能春宵一刻值千金。
“不在一楼？”
如这句话，赵云已喃喃了好几回。
至最后，他才安稳稳的坐那了，倒是想上二楼，人不让进。
或者，今夜是一个特殊的夜，头牌要献舞了，这才封了二三楼。
更多的人来，有不少都是易容的。
其中有那么一位，还是个熟人：血鹰族少主严康。
无需去问，也是去天宗的，只不过半道路过这，来找点乐呵，那厮已玄阳境，远非昔日可比，赵云自认，此刻的状态战不过严康，大族的少主非三流货色能比，至少甩那强盗头目十条街。
严康用的非真容，该是带了一层特殊的人皮面具。
若非他有天眼，定然认不出来，严康也有天眼的，却是认不出他，他所融的人皮面具，整个大夏龙朝，该是找不出第二个。
莫说严康，纵鸿渊来了，怕也认不出。
熟人不止严康一个，还有一个名号颇响亮的：王炸。
没错，就是那个斗鸡眼小偷，倒是易容了，难逃他窥看。
其后，便是八字胡老头儿，揣着手进来的，看样子，是个老熟客，左拥右抱，夜深人静时，多半还有特别的节目，老当益壮。
“这位公子，一个人哪！”
正看时，有一人坐在了身侧，惹得赵云侧眸。
来的是个公子哥。
确切说，是一个小秀才，身形娇小，眉清目秀。
仔细一瞅，可不正是夕灵嘛！女扮男装的夕灵，束起了长发，嘴边拈了两撇胡子，手上还握着一纸折扇，只不过，摇扇子的动作，咋看都不像那么回事儿。
赵云怔了一下，这姑娘也来找乐子？
“漂亮的姐姐，果是不少，难怪都往这跑。”夕灵还是左瞅右看，最后，目光才落在了赵云身上，笑道，“可有看上的。”
“没。”
赵云倒也实诚，真是来找宝贝的。
“好俊的小哥哥。”
三两女子已凑过来，都自来熟，坐在了夕灵身侧，各个笑靥如花，来这的嫖客，多是五大三粗，俊朗的可不多见，而女扮男装的夕灵，就是这类中较为出类拔萃的一个，仅仅看着都养眼。
女扮男，都个顶个的帅。
男扮女嘛！没有最恶心，只有更恶心。
“我我是来喝酒的。”
夕灵干咳，俨然已忘却了自己女扮男装的身份，被三个姑娘围着，倒更像三个流氓围了一个小姑娘，坐在椅子上处处躲。
赵云一声干笑，这局面倒是新鲜。
此刻，夕灵灵亮出女子身份会更新鲜。
“我喜欢男的。”
相比女子身份，夕灵这一语，也足够暴击加成。
这话，在赵云听来没毛病。
然，此话落在三个姑娘耳中，就有点儿尴尬了，并非所有人，都能看出夕灵是女子身，在外人眼中，这个小秀才，就是个男爷们，不近女色倒也罢了，咋还喜欢男的嘞！品味有够独特啊！
走了。
三个姑娘终是走了，看夕灵的眼神儿，还怪怪的。
喜欢男的，就别往这凑了，你这整的让俺们姐妹情何以堪。
“去逛街不。”
夕灵戳了戳赵云，小声问道。
“我。”
“来了。”
不等赵云回应，便闻一声吆喝。
瞬时，在场人的目光包括夕灵在内，都望向了舞台。
曲荡人心的箫声与琴声悠扬而起，姹紫嫣红的花瓣，漫天散落而下，如仙女散花，美不胜收的画面，让人心神不免沉湎迷醉。
花瓣飘飞中，九个女子翩然落在舞台，齐齐欠身后退，向四方扩散，皎洁的烟霞中，一个美若天仙的紫衣女子，如空谷幽兰般出现，沐着漫天花雨，映着迷离烛光，宛若梦幻的化蝶一般。
她，就是梦蝶了，是头牌也是花魁，遮着一面素纱，自带了一种神秘的美，舞姿飘忽若仙，轻盈也优美，宽阔的广袖，开合遮掩，配上那一瞬瞬的美眸流盼，更衬出一种别样的风情万种。
“好美。”
看客们俩眼发直，眸光熠熠。
“好美。”
夕灵也喃语。
恍似梦蝶的出现，让在场所有女子，都暗淡了芳华。
“好宝贝。”
赵云依旧是那一股清流。
别人都在看花魁梦蝶，只他一人，在看梦蝶戴着的一串项链，做工精细，其上每一颗小珍珠、每一块小翠玉，都晶莹剔透，闪烁着异彩光泽，项链的末端，挂着一颗晶石，形状似一滴泪。
而他所说的宝贝，就是项链上那块泪状晶石。
正因他在看，他丹海中的造化种子，才颤的无比剧烈。
“不晓得卖不卖。”
赵云摸着下巴，一声嘀咕。
夕灵听闻，不免斜了一眼，乍一看人模狗样，咋净想龌龊事儿呢？还卖不卖，如今跑来青楼喝花酒的，都是这般直接的吗？
人哪！就怕说的话不在一个频道上。
如上回那个玄甲将军，此刻都还崇拜着赵云呢？
大夏的赤焰女帅的啊！被一个真灵境给拱了，你说神不神奇。
“流氓。”
夕灵又鼓了小嘴。
不过话说回来，梦蝶的确很美，至少，是比她美的。
人都跑这来消遣，也是不无道理的。
“好宝贝。”
赵云越看眸光越深邃。
若此刻非情景不怎么合时宜，他多半已上去谈价钱了。
月神闭关了好啊！
那个秀儿若是醒着，这个叫赵云的，又免不了一顿臭骂。
宝贝宝贝，就知道宝贝。
那么漂亮一妹子，就没点儿别的想法？

第二百四十二章 赏
“好。”
醉梦楼琴声悠扬，叫好声一片高过一片。
所有人都注视舞台，都在看那个翩然起舞的女子，真如一尊在世的谪仙，不食人间烟火，配合曼妙的舞姿，衬的她如梦似幻。
“从未想过青楼中的人，竟还有这等人间尤物。”
太多外来者心中唏嘘啧舌，堕落在红尘，却不染红尘气。
“好美。”
如这二字满场都是。
就是不知，他们口中这句好美，指的是舞姿还是梦蝶，欣赏中，更多的垂涎与占有欲，人都有爱美之心，哪个不喜欢美人儿。
梦蝶笑的嫣然，却掩不住眸中的一丝冷漠。
台下那一个个人，更像一头头披着人皮的恶狼，演尽了贪婪。
或许，把她的衣服扒光，才是他们内心深处最难以启齿的欲望。
蓦的，她看似嫣然的笑，多了一抹自嘲。
她该是忘却了，她是个妓女，生来便是供人享乐的，在这醉梦楼，贞洁、自命清高、愤世嫉俗完全就是一个天大的笑话。
而她，就是那个笑话。
一瞬的回眸流盼，她望见了一双不一样的眼神。
所有人都在看她，唯独那双眸，静若止水。
老实说，她在醉梦楼，已很多年未见过这样的眼神。
自然赵云了。
一股清流嘛！真个清新脱俗，自始至终看的都是梦蝶所戴的项链，看的越久，丹海中的造化种子颤的越狠，若非他压着，多半已冲出来，他想象不到，是何种宝贝，才能让造化种子这般激动。
可惜，月神闭关了。
若她醒着，定能给出一个颇确切的答案。
自梦蝶那收眸，他看向了他方，又望见了熟人，乃暗夜族少主华都，也是易容来的，手握一纸折扇，真个风度翩翩，真个玉树临风，但他的神态，却没啥个改变，依如往日那般，嘴角纵挂着一丝玩味与戏虐，如掌印高高在上的君王，走哪都是俯瞰。
自忘古城拍卖，这是他第一次见华都。
那日的天武丹，就是华都拍走的，为了那颗丹，夜里还有一场厮杀，听老玄道说，暗夜族的老祖都参战了，天武丹多半已被安全带回去。
就是不知，吃了天武丹，是否进阶了天武境。
在他看来，有点儿悬。
若族中真出了天武境，以华都的性子，多半不会再易容，会以真身示人，家有天武境，那还怕个鸟，完全能在大夏横着走了。
月神也说过，暗夜族出不了天武境，秀儿的话他还是信的。
华都之后，还有一个老相好：苍狼城少城主韩明，也用了变身术，也如华都与严康，是个翩翩公子，手中的折扇，摇的那叫个专业。
在这见韩明，赵云有些意外。
听青瑶说过，韩明老早便赶往天宗了，这么多天，竟才走到这，速度有点儿慢哪！还是说，半道又专门杀回来找乐子？
其后进来的一人，让赵云浑身不得劲儿。
正是那夜追杀他的黑袍青年，右眼闪烁着玄异的光，扫看着在场人，目光在掠过他时，还有一瞬停滞，却是未看出，缘因他早有防备，或者说，那夜早有防备，黑袍青年到了都不知他长啥样。
如此，只凭能气息评断。
奈何，赵云敛了契机，不动真元，对方便看不出。
他不确定黑袍青年是否已恢复瞳力。
如这场合，所有人都在看舞台，所有人都很专注，若黑袍青年想灭哪个，容易的很，看对方一眼，漆黑烈焰便会一直烧。
黑袍青年已收眸，看的是严康。
某些天眼之间，该是有某种诡异的感应。
黑袍青年该是感知到了严康的天眼，反观严康，毫无察觉。
由此可见，黑袍青年的天眼，级别高过严康。
“该是有很多门门道道。”
赵云心中一声沉吟，埋首低眸的冥想。
天眼多半也如血脉，有强弱之别，有能感应的，也有感应不到的，如他这半吊子天眼，无先天的传承，一般人才看不出来。
换句话说，天眼级别太低，达不到相互感应的资格。
“赏。”
不知哪个人才嚎了一嗓子，惊断了他的思绪。
头牌献舞，一年才一回，哪能没有赏呢？
赵云看了一眼，开嚎的正是王炸，他看时，那厮拿了元宝。
青楼的人已过去，放在了托盘。
而后，便是一声高呼，“这位大爷赏金十两。”
“才十两，小家子气。”
不少人瞥了一眼王炸，尤为关注他的斗鸡眼，真个板正啊！
王炸不以为然，抿了抿头发，整了整衣领，意思是说我很帅。
“赏。”
王炸之后，又是一声狼嚎。
乃八字胡老头儿，赏金百两，愣是喊出了一万两的气势。
“这俩。”
赵云深吸了一口气，又往角落坐了坐。
都还在被追杀，就不能消停点儿，不怕被人认出来？得亏黑袍青年那夜追杀的是他，若其追杀的是八字胡和王炸，那他俩今夜就不用走了，天眼都无需用的，自身战力便能给那俩打成灰。
“赏。”
王炸不甘寂寞，又来一嗓子。
“赏。”
八字胡咋呼了一声。
在赵云看来，这老头儿不是来找乐子的，是来兜售春宫图的，出手这般的阔气，八成卖了不少，还有王炸那厮，鬼晓得是不是发财了，一嗓子比一嗓子洪亮。
若让他俩知道对方身份，不知该作何感想。
其他人都没动，就他俩跳的欢，先前在地宫合力对抗蟒袍老者，如今来了醉梦楼，在银子上斗了起来。
“这俩逗逼。”
在场的人，把赵云方才未说完的话补齐了。
逗逼这俩字用的好，无论是王炸还是八字胡，赏金都没超过五百两的，还嚎的那般响亮，有能耐上千哪！没钱就别搁那咋呼了，找存在感？
说白了，在嫖客的眼中，那俩就是跳梁小丑。
等着吧！大头在后面呢？几十两上百两都是小打小闹。
“三千两。”
大头说来便来。
是苍狼少城主韩明，一声笑响满全场。
这话一出，不少人回眸。
而王炸与八字胡，都特么老实了。
嚎了这么久，赏了这么多回，俩人加起来，还没人一口价多。
“他们好有钱哪！”
夕灵小声嘀咕了一声，顺便还看了看舞台上的梦蝶。
“长得漂亮就是好，跳舞都有人打赏。”
“不晓得我若上去跳，有没有人给我赏钱。”
这姑娘的想法，有够清奇。
赵云听了，一口酒水没怎么咽顺畅，呛的不轻。

第二百四十三章 土豪
“赏。”
“五千两，拿去喝茶。”
“八千两。”
现场的气氛，变的格外热笼。
来这的，貌似都非泛泛之辈，至少土豪一抓一大把，出手自也够阔绰，小到百两多到千两，不拿银子当钱看，一个比一个财大气粗，嚎的也是一个比一个响亮。
俨然一个斗赏，赏着赏着，还脸红脖子粗了。
知道的这是在打赏，不知道的还以为搁这拍卖呢？
没办法，都想博醉梦楼头牌的关注，搞不好，夜里就会被梦蝶请去吃酒赏月，若是聊的开心了，保不齐还能去床上聊会儿。
“你咋不赏嘞！”夕灵又戳了戳赵云。
“留着买宝贝。”赵云干咳，随意回了一句。
抽空，他还看了一眼魔戒。
银子是有不少，但未必够，梦蝶真要狮子大张口，那只能用符咒去凑了，造化种子都这般激动，那绝对不是一般的物件儿。
若月神醒着，多半也会来一句：倾家荡产也要买回来。
“不晓得她肯不肯卖。”
赵云又一声嘀咕，人家不卖，再多钱也白搭。
“流氓。”
夕灵的美眸，又有火苗燃起。
看吧！说的不是一路话，挨骂是小，误会大了就会很尴尬。
“赏。”
又是韩明，一口气飙到两万，惊呆了一众小伙伴。
这是小意思，他是经过大风大浪的，忘古城拍卖比这凶悍多了。
“三万。”
笑声随之响起，颇有威力。
乃是一直未有吭声的严康，终是开口了，一个“赏”字之后，还瞥了一眼韩明，实则，他不知那是韩明，不过，是谁都无所谓的，还想抢老子的风头？要与梦蝶风花雪月，那也得是我，也必须是我，你他娘的算那颗葱。
“五万。”
韩明也是条汉子，冷笑声难以掩饰。
嘶！
在场人多在抽冷气。
“为了泡妞，这俩都下血本了啊！”
唏嘘啧舌声颇多，打老远都竖了一个大拇指。
“五万两啊！”
夕灵惊得不轻，这一瞬，竟还有点儿小财迷了。
赵云还好，也是经过大风大浪的主，比起忘古城拍卖，这都小儿科，他有点儿意外的是，严康竟和韩明杠上了，若都显露真容，那才热闹，那就不是斗赏了，多半会找地儿干架，都想着春晓美事，偏偏对方捣乱，那必须得练练。
老鸨已乐得合不拢嘴。
头牌就是用来压场子的，可比庸脂俗粉好使多了。
还在起舞的梦蝶，笑的还是那般嫣然，眸中的冷漠，也还带着那一丝自嘲，明白自己是什么身份，供人享乐，赚钱的工具罢了。
“少主，安分些吧！”
护佑韩明的两个苍狼城老者，都拽了拽韩明。
他家的少主，真到哪都不老实啊！第一回去青峰城，给人青瑶一顿好骂，完事儿，就被一顿好揍；第二回去忘古城，还是个刺儿头，打架就不说了，在拍卖会上，还人被坑了个狗血淋头。
这回，还是出门在外，依旧不是自家地盘，咋还不长记性嘞！便如一只蚂蚱，到哪都蹦跶的很欢实，而且，是拽都拽不住的那种。
“我有分寸。”
韩明一声冷哼，主要是窝火。
想找个姑娘消遣一下，咋就这么多鸟事儿嘞！
“赏，八万。”
严康端起了茶杯，一话说的随意。
说罢！又瞥了一眼韩明，颇具挑衅，加，再给老子加啊！
“十万。”
韩明也是个受不了刺激的主。
加就加，老子有的是钱，还就不信了，不信砸不死你。
“俺以为，这桥段比头牌跳舞有意思多了。”
王炸啃了一口果子，八字胡老头儿则揣起了手。
这俩先前斗上的人才，坐一张桌了，俨然已成看客了，只在不经意间瞥一眼对方，怎么说嘞！瞅着咋这般眼熟嘞！在哪见过。
看客何止是他俩，在场每一个都是。
的确，比起花魁跳舞，俩土豪搁那斗赏貌似更有趣，先前是几百几百的加，如今升级了，成万的加，家里都有一座金山哪！
此刻，连跳舞的梦蝶，都想坐那歇会儿了。
斗，你们先斗，斗完我再跳，不然没人看跳舞，岂不是很尴尬。
“好宝贝。”
要说最专心的，还是赵家的家主。
人真是来找宝贝，没欣赏跳舞，也没瞅美女，更加未看俩人斗赏，就盯住梦蝶的项链了，正盘算着，用多少银子给其买下来。
“真个有趣的人。”
翩然起舞的梦蝶，已不止一次喃语，不止一次看赵云，那位公子，该是不怎么喜欢热闹，这般六根清净的人，着实不多见。
“十五万。”
严康一杯酒灌下，也来劲了。
现场倒抽冷气的声音，又连成了一片。
用十五万两去买丹药，倒也没啥，撩妹也太下本了。
说到底，还是有银子。
修炼颇耗资源，那位貌似不怎么缺资源。
“真个大手笔。”
赵云一瞬回眸，也难免心中唏嘘。
严康此番去天宗，该是带了不少银子，血鹰族的少主，日后会是血鹰族族长，自不缺钱，自也不缺修炼资源，有任性的资本。
“若我未受伤。”赵云喃道。
若他未受伤，多半会寻思打劫严康。
他俩是有仇的，早在忘古城就已结下了，炸赵家兵铺、打压赵家、派人刺人、找人暗算那严康都有份儿的，这仇他不会忘。
“二十唔。”
韩明脑子一热，就要冲冠一怒为红颜了。
不过，那个“万”字还未喊出来，就被俩长老拉住了。
少主上头，他俩可清醒的很。
“没钱就少在这装。”
严康冷笑，逮住机会就是一顿挖苦。
多少天了，自忘古城拍卖后，就属今天最畅快。
“你给我等着。”
韩明被强行架走了，临走前还不忘恐吓一番。
严康舒坦了，他就不怎么爽了，咋走哪都有糟心事儿嘞！
“可还有不服的。”
韩明走后，严康瞥了一眼全场。
这一瞬，这货的逼格，恍似比太阳更晃眼。
太多人干咳，老实说不怎么服气，奈何囊肿羞涩，不少人还想赏来着，想想还是作罢，比起十五万两，他们的小钱还是算了。
“二十万。”
有人被干趴了，自有另一个顶上。
乃华都，看了一场大戏，也是时候做回主角了。
他话一出，在场人都坐正了。
本以为先前是一场大戏，没曾想，这才是压轴的。
严康的脸色，阴沉了一分，打跑了一个，还有不怕死的啊！

第二百四十四章 这就难办了
“二十一万。”
严康的语气，也冷了一分。
“二十五万。”
“三十万。”
“三十五万。”
斗赏的桥段，真就成了拍卖的剧目。
都是人才，一个顶风儿来，一个顶风儿上，价格一路朝上怼。
“钱，是个好东西。”
八字胡与王炸都狠狠吸了一口气。
算起来，他俩是抛砖引玉者，炸出了一棒土豪啊！
他俩的话，无人反驳，若他们有银子，也会凑一脚，还是土豪好，装逼的姿势都与他人不同，用三十万撩妹，何等霸气侧漏。
“好多钱哪！”
夕灵许是太激动，抓了赵云的胳膊，一个劲儿的晃。
赵云只看舞台，啥个斗赏，啥个银子，都去他娘的，就想要宝贝，如此执着的小徒弟，月神看了该是很欣慰，真给她长脸哪！
“三十五万，可还有人加价。”
老鸨也是个人才，笑的那叫个乐呵呵。
此话一出不要紧，真把斗赏整成一场拍卖会了。
“意思差不多。”
颇多人揣起了手，看的是严康。
三十五万了，不知那位是否还会往上怼。
瞧严康，脸色足够难看了，与先前的韩明一样一样的，真奇了怪了，装个逼咋这般难嘞！咋到哪都有人怼他，先前在忘古城拍卖，一次次的装逼未遂，还被坑的不轻，如今来了明月城，撩个妹都不怎么顺利。
逢这场合，总有老辈们插手。
也如韩明，严康也被俩长老强行拦下了，强行架出了醉梦楼。
今日有高人在场，不宜装逼。
总得来说：血鹰族的少主，又在装逼的路上跪了一回。
万众瞩目者，变成了华都。
那日忘古城拍卖时，他可是力压群雄者，此番斗赏，他还是夺了头筹。
事实上，他也心疼。
但，瞧见舞台上的梦蝶，就不怎么心疼了。
今夜，于他而言，会是一个很香艳的夜，老子花了足三十五万两，你得让我舒坦舒坦，醉梦楼的头牌，滋味该是很美妙的。
想到这，他不免一阵亢奋。
只想着，献舞尽快落幕，他好去一夜春宵。
“败家的玩意儿。”
护佑华都的俩长老，脸色就很阴沉了。
这事儿，若是传回族里，怕是会鸡飞狗跳，好歹是一族少主，不寻思尽快赶往天宗，却跑青楼与人争风吃醋，还豪掷三十五万两，祖辈们逛窑子，全加起来，也没你丫的这一回花的多。
“若把他打劫了，一辈子就不用愁了。”
暗中有不少老家伙，都语重心长的捋了胡须。
这想法，还是很靠谱的，如韩明也如严康，都已被人盯上了。
对此，华都早有准备，若无安生离去的法子，他也不会这般狂。
小插曲落幕，在场人意犹未尽。
还好，琴音够悠扬，舞台上的梦蝶也足够的美，翩然的舞姿，美妙绝伦，又把看客目光拉了回来，但看客眼神儿中，却多有不甘，不出意外，台上那个飘忽若仙的花魁，今夜会被猪拱了。
这边，赵云已起身。
随之起身的，还有夕灵，如个跟屁虫。
“人呢？”
待出了醉梦楼，便不见了赵云踪影。
这姑娘一阵跺脚，好不容易出来了，人却找不着了。
街巷的深处，赵云已蒙上避世玄袍，瞬身遁地，瞅准了某个方位，一路潜行。
所谓某个方位，便是醉梦楼，准确说，是梦蝶的住处。
许是因头牌的缘故，梦蝶有一处专属的小园，虽是不怎么大，却是一个身份的象征，这一点，他出醉梦楼时，都已打听的清清楚楚，目的明显，趁着大家都在看舞之际，提前潜入小园，待梦蝶跳完舞，麻溜商量价格，买了那串项链，便麻溜离开。
自然，这是在顺利的前提下。
若梦蝶不卖，计划的再周全也是白搭。
如他所料，醉梦楼不简单，暗处有不少禁制。
不过，他有武魂，更有天眼，一处处的巧妙避开。
待到那座小园，他才稳稳定，就藏在地底，从这往上看，能见园中全貌，的确不算太大，只一座凉亭、三两座假山、五六棵老树，外加石桌石椅，最后，便是一座二层小楼，布置的还算精致。
万事俱备，只等梦蝶。
赵云屏了呼吸，静心的等待。
不多久，有人进来了。
只不过，并非梦蝶，而是一道黑影儿，嗖的一声便不见了。
赵云看的清楚，是先前追杀他的那个黑袍青年，不知用了啥秘术，竟遁入了一棵老树中，纵他有天眼，也难察觉其踪迹。
“他也看上梦蝶了？”
赵云心中喃道，感觉这个猜测很靠谱。
嗖！
微风一阵，又有一人窜进来，身穿夜行衣。
然，赵云与黑袍青年皆看的清楚。
正是严康那厮，来此的目的该是很明显：给华都捣乱，你不让我不爽，老子也不会让你舒坦了，还想一夜春宵？春你妹的宵。
月下，园中无人，却是藏着仨人才，一个左眸天眼，一个右眸天眼，一个有一双天眼；一个藏在地底，一个藏在假山，一个藏在树中，都要守株待兔，至于目的嘛！都是各有打算的。
三人藏得隐秘。
除先到的赵云之外，另外俩相互之间都不知道的。
这就难办了。
赵云深吸了一口气，鬼晓得一座小园，大半夜的竟这般热闹，有那俩在，着实不好下手，他倒想走，倒是想改日再来，尴尬的是，此刻还不怎么好走，敢动一下，严康或许不会察觉，但那黑袍青年，必看的清楚，那只颇诡异的右天眼，还是很玄奥的。
“好。”
自这小园，还能听闻醉梦楼中的叫好声。
等了良久，都不见梦蝶回来。
倒是严康那厮，耐不住寂寞，期间跳出来了一回。
出来干啥呢？自是给华都挖坑。
他在凉亭的一处，埋下了几道爆符。
完事儿，他又窜入阁楼，在梦蝶的床下面，也贴了几道爆符，不难想象，夜里那啥时，床被炸上天的画面，该有多养眼。
想到这，严康还忍不住笑了笑。
他的笑，赵云看的清楚，黑袍青年也看的明白。
这小子，太特么损了，有这几道爆符，睡觉都睡不安稳。
不过，这事儿干的漂亮。
至少，赵云是这般认为的，若华都被炸残，他还想着补一刀呢？
事实上，严康也是这么想到，所以才没走。
事实上，黑袍青年同样是这么想到，就是为华都来的。
有这仨人才在此，华都能好过了才怪。
作者题外话：ps：后面还有章节，要晚一点。
求银票，拜谢各位仙友！！！

第二百四十五章 畜生
“好。”
伴着叫好声，醉梦楼舞台曲终人散。
梦蝶终是下了台，对看客们欠了身，便转身离去，也直到她转身，脸颊上嫣然的笑，才荡然无存，先前献舞，无非走个过场。
“公子，请。”
老鸨一脸笑呵呵，口中的公子，指的自是华都。
三十五万都花了，哪能没有特权呢？譬如，与花魁吃酒赏月。
而后，在干些春晓美事。
“嗯。”
华都一声轻嗯，轻摇着折扇跟了上去。
别看这厮人模狗样，实则...就是一只披着人皮的狼。
“老实说，俺看他不怎么顺眼。”
身后，有太多人暗骂，他们的小白菜，要被拱了。
所以说，有钱真好，银子足够多的话，他们也会去拱。
小园的门，终是开了。
先走入的是几个丫鬟，其后才是梦蝶。
丫鬟们都提着一桶清水，水上都飘着花瓣，显然是花魁要沐浴。
“这就不好办了。”
藏在地底的赵云，纹丝不动。
期间，他还瞟了一眼藏在假山中严康，那厮的眸满是璨璨的精光，也对，若非华都捣乱，今夜跑这潇洒风流的，便是他严康了。
自那收眸，赵云又瞟了一眼老树。
藏在树中的黑袍青年，眼神儿就正常多了，好似不咋近女色，对梦蝶不怎么上心，这让赵云稍微松了一口气，只要目标不是梦蝶便好，他此刻这个重伤的状态，着实不好对上黑袍青年。
老鸨也到了，将华都引了进来。
那一瞬，严康眸光冰冷，黑袍青年眸闪寒芒。
赵云看的清楚，严康看华都不爽他理解，黑袍青年与华都有啥仇，他未往深处前，与华都有仇，是一个好消息，搞不好能合作。
因为，他与华都也有仇。
亦如严康，华都也没少算计他与赵家。
若是可以的话，他不介意与黑袍青年合力...把那厮灭了。
“公子，早些歇息。”
老鸨的笑，还是那般谄媚，该是得了不少赏钱，倒也是个懂事的人，把华都引入之后，便关了小园门，临走前，还看了一眼梦蝶，眼神儿寓意很明显：这位公子可不简单，你得伺候好了。
梦蝶未答话，寓意自是懂。
这，也是上头安排好的，如她这种人，就是一个赚钱的工具，伺候好华都，便是她今夜的任务，不得违抗，也违抗不得，这是命，她的命太贱，在世人看来，陪人上.床便是她应该做的事。
“少主。”
仨老者也跟了进来，寸步不离。
皆暗夜族长老，看样子，还想在房外听听声儿啥的。
“去外面等着。”
华都淡淡道，要一夜春宵，省的打搅。
仨老者对视一眼，欲言又止，还是退出了小园，到了都未觉察园中，还藏着三个人才，而且，都在寻思这咋收拾他家少主。
“美人儿，春宵一刻值千金。”
华都一语幽笑，一手用合上的折扇，轻轻挑起了梦蝶的下巴，如似品鉴一副画卷那般...欣赏着梦蝶的容颜，眸中刻满了淫.秽邪恶，或者说，已忍不住发泄兽性，缘因这女子，生的太美了。
“公子莫急，奴家先沐浴。”
梦蝶轻语一笑，笑是在演戏，笑的是何等牵强。
她是一个妓.女，她得认清自己的身份，纵再不愿，也得强颜欢笑，每个人都有每个人的活法，沦落红尘中，便注定一生卑贱。
“如此，我在房中等你。”
华都嘴角微笑，不是一般的自觉，直奔了阁楼。
“畜生。”严康一声暗骂。
“畜生。”黑袍青年一声暗骂。
“畜生。”赵云也是一声暗骂。
自来这小园，仨人才还是头一回这般默契。
若非情景不合时宜，多半早杀出来开群殴模式了。
阿嚏！
老话说的好，被太多人惦记，总会有某些前兆。
如华都，临进门前的一个喷嚏，打的那叫个霸气侧漏。
梦蝶自嘲一笑，去了偏房。
偏房有一汪水池，清水已灌满了，池中满是姹紫嫣红的花瓣，洗干净了，洗的香喷喷的，好去伺候那个大爷，还得给人伺候好了，一支舞一夜春宵，卖三十五万，不知该庆幸还是该悲哀。
她褪了衣裙，洗的颇认真。
怕是今夜过后，再也洗不干净了。
“好香。”
华都已进了梦蝶的房，已上了梦蝶的床。
满屋都是女子香，宛若一种让人上瘾的毒药，让他欲罢不能，有那么一种浴火，已蹭蹭蹭的往上窜，最原始的兽性，也渐渐复苏，俨然不觉，这张床的下面贴了几道爆符，且级别还不低。
久久，都不见符咒引爆。
缘因严康那厮，正垫脚探头的瞅着偏房，望眼欲穿，因是在夜里，透过窗户，还能望见梦蝶沐浴的影子，正轻轻撩动着水花。
华都焚身，他又何尝不是。
“嘛呢？”
黑袍青年坐不住了，赵云也一声暗骂。
埋了爆符，你特么倒是炸啊！
“美人儿，还未好？”
华都的一语，响满了小园。
那货，怕是等不及了，除了一条花裤衩，衣服都了。
他这一话，未得梦蝶回应，却把严康的俩眼，从偏房拽到了阁楼，你他娘的不说话，老子倒忘了，俺还在床底下贴着爆符呢？
“美人儿，还....。”
轰！砰！轰！
华都这一语还未说完，便被轰隆声打断了。
严康终是干点儿正事儿了，贴在床底的爆符，都被解了禁制，不得不说，其威力还是霸道的，整个阁楼的房顶，都被炸翻了出去，还在床上唧唧歪歪的暗夜足少主，跟着房顶一块上天了。
“这...。”
华都脑瓜嗡嗡，被炸的一脸懵逼。
“干的漂亮。”
黑袍青年暗自一声叫好。
“干的漂亮。”
赵云也竖了一个大拇指。
从地底朝天看，还能望见光着身子的华都，身材嘛！的确好的没话说，看通体上下，只剩一条花裤衩，且已被炸的浑身是血。
嗖！
最上进的，还是严康那货。
属他所在的假山，距离阁楼较近，早在华都被炸飞的那一瞬，便拎着一根狼牙棒杀了出去，一脚踩着残破的房檐，腾空跃身而起，准头儿颇好，一棒槌将还未落地的华都，抡飞了出去。
噗！
华都如一沙包，掠过阁楼一路如飞向了大街。
“你他娘的，别打那么远哪！”
这，是黑袍青年的心语。
严康杀出的下一瞬，他便杀了出去，绝杀一剑愣没赶上。
“打那么远作甚。”
将要杀出来的赵云，也是嘴角直扯，又缩了回去。
人都给打飞了，还杀个毛线，有刀剑不用，你特么用狼牙棒？
哇擦！还有人？
已朝外飞遁的严康，回头看了一眼。
藏了大半夜，竟不知这小园，还藏着第二个人，得亏赵云缩的够快，不然，严康的神色会更精彩，感情小园也卧虎藏龙啊！
话说回来。
他这一棒抡飞华都，整的赵云与黑袍青年都很尴尬。

第二百四十六章 稀碎的春晓美事
“少主。”
守在园外的三个暗夜族长老，齐齐跃入。
本来，是要进小园守着的，少主不让，怕打搅春晓美事，这整的，还是出事了，天晓得园中还藏着人哪！天晓得还有爆符啊！
梦蝶也出来了，神色惊愕。
正在沐浴，只闻轰的一声响，不知发生了何事。
只知，出来之后，暗夜族的三个长老，已分成了三路追杀了出去，一个去找华都了，一个去追黑袍青年了，一个去追严康了。
“怎么了。”
醉梦楼的人也被惊醒，一大票人赶至。
见园中一幕，脸色顿的难看，这是有人砸场子，醉梦楼在明月城，还是颇有底蕴的，鲜有人敢招惹，谁曾想...真有人敢作乱。
地底，赵云大气不敢出一声。
来的人忒多，其中不乏地藏境的武修。
还好，他藏得足够隐秘，这么多的高手，愣是未察觉他。
“给我追。”
醉梦楼的护院暴喝，分成两方追杀。
多少年了，还是头回见人敢在这闹事，那得看看是谁。
小园，顿的空旷。
还裹着浴巾的梦蝶，一脸怔怔。
至此才知，园中还藏着人，且还不止一个。
有些个变故啊！真来的让人措手不及，得亏她在沐浴，若已上床，岂不是连她一块炸飞了，那等局面，会比此刻更加尴尬。
事实上，严康可不舍得炸她，要收拾的是华都。
总的来说，今夜的事进行的还算顺利，因梦蝶沐浴，才与华都分开，真若放一张床上，严康还真下不去手，那可是个美人儿。
赵云欲出，但还是忍住了。
暗处，貌似有一股隐晦的气息，可不能暴露了。
等，他还得等，等风头过去，再找梦蝶好好聊聊项链的事。
这里清静了，大街上就热闹了。
夜里的明月古城，本就繁花似锦，突的一声轰鸣，突的一人从天上掉下来，不热闹才怪，主要是，那人就穿了一条花裤衩。
“看着咋这般面熟嘞！”
“先前在醉梦楼，豪掷三十五万的，是不是这货。”
“乍一看，还真是他。”
闲的蛋疼的人才，到哪都不缺。
已落地昏厥的华都，俨然已成了一只猴，聚来的人里三层外三层，都是跑来看猴儿，三下五除二，便认出了华都的身份，有那么一个人才，还上前揭下了华都的人皮面具，显露了华都真容。
“华...华都？”不少人挑眉。
“谁是华都。”太多人露了疑惑色。
“暗夜族的...少主。”
“哇。”
其后，便是一片啧舌声。
看吧！难怪那般有钱，原是暗夜族的宝贝疙瘩，先前在醉梦楼中，可是出尽了风头，三十五万的嫖.资，俨然已成一个佳话了。
不过，先前的佳话，如今是个笑话。
“三十五万哪！”
“一夜春宵，被炸了个稀巴碎。”
“明人不说暗话，此事干的真他娘的漂亮。”
华都火了，暗夜族也火了，堂堂一族少主竟跑来嫖.娼，而且，还砸了三十五万，这事儿传到族中，定有一片风波，这事儿若传遍大夏，此货的名会更响亮，日后逛.窑.子，多半都会想起他。
“少主。”
暗夜族的长老赶到了，扒开了人群。
还好，华都虽伤的很重，但并无性命之忧，而且已醒了。
“扶...扶我去醉梦楼。”
这，是华都醒来后说的第一句话。
这，也是这货醒来后说的唯一一句话，说完便又昏厥。
“如此有上进心的人，着实不多见了。”
围观人揣手的揣手，捋胡须的捋胡须，神色那叫个语重心长，暗夜家的少主，该是被炸懵逼了，都伤成这熊样了，还想春晓美事，还想与梦蝶大战三百回合，这状态，放床上能干点啥嘞！
“闪开。”
暗夜长老暴喝，带着华都又扒开了人群。
瞧他那张老脸哪！已不是脸了，通红通红的，也不知是怒的，还是太丢人，因他家宝贝少主，他暗夜一族的脸面，被丢了个精光，嫖.娼就嫖.娼呗！还花那么多钱，银子给就给了，你倒是把人办了啊！这倒好，人没办成，还被炸残了，顺便丢了个大人。
不过，他们是难辞其咎的。
还有他醉梦楼，也一样难辞其咎。
就该先检查检查小园，藏了俩人竟无人知道。
“舒坦。”
人群的一角，严康露了舒爽的笑。
血鹰族的少主，开遁的本事不是盖的，轻松脱身，为了收拾华都，他是下了血本的，就说那爆符，他可是花了大价钱买来的。
唯一遗憾的是，没能弄死华都，也怪没选好兵器。
许是情况太紧急，随手拿的是狼牙棒，就该拎一把刀出来。
不过，此番也挺好，够华都与暗夜族喝一壶了。
“多好的一个机会。”
同样脱身的，还有黑袍青年，也远远望着。
这件事儿，证明了选位置是何等重要，偏偏他选了那棵老树，距离阁楼太远；偏偏严康选的假山，距离阁楼较近，若他俩换换位置的话，华都多半已入鬼门关，也怪他，来前就该先搞几道爆符，还有他的天眼，若非瞳力已耗尽，也不会整的这般麻烦。
“暗夜少主？”
“嫖.娼？”
“被炸了？”
明月城主听闻此事，忍不住笑了。
新鲜事年年头，今年特别多，先前还听说华都，在忘古城拍走了一颗天武丹，未曾想，到了她明月古城，整出的动静还更大。
迫于压力，过场还是要走的。
明月城很快封城，总得标志性的找找凶手。
而在她看来，华都被炸实属活该，人太狂了总会遭报应的，还有，一个大好的青年，娶不到媳妇？非要嫖.娼？还整的世人皆知。
“家花哪有野花香。”
身侧一个中年，一边翻阅古书一边悠悠说道。
为此，明月城主临出门前，还踹了他一脚，敢嫖.娼...锤死你。
醉梦楼小园，一片狼藉。
梦蝶已换了衣裳，立在凉亭静静看星空。
嗖！
赵云瞬身出地，憋得够呛。
梦蝶侧首，下意识退后了一步，俏眉微颦，这藏得不是两个，而是三个啊！只不过，这位至此刻才现身罢了，胆子真非一般的大，不知对方来历，她也未呼喊，夜已太深了，不想惹麻烦。
插一句， 换源神器APP真心不错，值得装个，竟然安卓苹果手机都支持！
主要是，她认出了赵云。
先前献舞时，唯一一双静若止水的眸，就是赵云的。
如她所料，赵云不简单，能避过地藏境探查，足证明他的不凡。
“你...是谁。”梦蝶轻语一声。
“过客。”赵云一笑，“来此，就想我问问姑娘的项链卖不卖。”

第二百四十七章 一个承诺
“项链？什么项链。”
梦蝶不由一笑，不免多看了赵云几眼。
面前这位公子，还真是一个清新脱俗的人，大半夜的跑青楼，而且还是来的头牌的小园，已不知躲了多久，却不是寻欢作乐的，而是来买东西的，这传出去，怕是没几个人会信，她有些怀疑，赵云是否对美女不咋感兴趣，或者，是她生的还不够美？
“姑娘献舞时戴的哪一条。”赵云笑着回道。
梦蝶收眸，自怀中拿出了那条项链，映着星辉，还闪着晶莹的光，特别是末端的泪形晶石，光泽最奇异，似有一丝烟霞萦绕。
见之，赵云捂了下腹。
许是距离太近，丹造化种子颤的更厉害，直欲跑出。
梦蝶不语，审视了一番项链，赵云冒险蛰伏在此，只为这条项链，这让她不觉以为这是件很不凡的宝贝，奈何，她看不出端倪。
“价钱好商量。”赵云笑道。
“我不要钱。”梦蝶轻轻摇了头。
“秘术、功法？”赵云试探性问道，只要他有都肯换的。
“我也不要这些。”
“那姑娘。”
“我只要公子一个承诺。”
“承诺？”
“带我去一个地方。”梦蝶说道。
“何地。”赵云问了一声，这得问清了，别整出刀山火海。
“忘川河，我的故乡。”
梦蝶说此话时，眸色有些朦胧。
除此，还有一种难掩的思念与温柔，已很多年未回家了。
“忘川河。”
赵云一声喃语，确定未听过这个地方。
三两瞬后，他才又看梦蝶，“送你回家，就这般简单？”
“简单吗？”梦蝶一笑，反问了一声。
“不怎么简单。”赵云干咳，又朝更深处想了一层。
的确不简单，若是能回家，梦蝶怕是早走了，又何须他去送，原因是不难想象的，醉梦楼不会放走她这个头牌，说的更直白点儿，他敢带走梦蝶，便会被追杀，也便会彻底与醉梦楼对上。
这座青楼，可没表面上那般简单。
至少，在他看来强者如云，且底蕴是深不可测的。
被醉梦楼盯上，能逃了还好，逃不了会很惨，以他如今状态，连自个逃遁都难，更莫说再带上一个梦蝶，难度可想而知啊！不过，为了这串神秘的项链，冒险还是值得的，只要他计划的够周全，便有逃出生天的可能，他倒是想为梦蝶赎身，但这条路貌似比逃走更困难，仅一支舞都值三十五万，这可是一个摇钱树，如此，得多少银子才能赎身哪！醉梦楼多半也不会放梦蝶离去。
还有一法，便是用天武气势去唬人。
思来想去，这个危险度怕是更高，若被识破，便是死无葬身之地，此法可以用，但不是在这用，而是走投无路时拿来破局。
“公子若应允，便可拿走。”梦蝶将项链悬在了半空。
“我需三日做准备。”赵云说道，“毕竟，这是一场大逃亡。”
“可以。”
“姑娘就不怕我跑了？”赵云笑着，拿了项链。
“当真如此，那这项链权当送公子了。”梦蝶露了一抹笑。
“三日后我来接你。”
赵云微笑，如鬼魅般消失在了黑暗中。
梦蝶看着那方，良久未动，她是信赵云的，在舞台瞧见赵云的第一眼时便相信他，该是在这待久了，阅人无数，她看人很准。
这边，赵云已出了街巷，步入了人群。
纵到半夜，大街上依旧热闹，随处可见带刀侍卫，纵横交错，该是在捉拿凶手，亦不乏议论声，而谈论最多的，还是暗夜族少主，豪掷三十五万嫖娼，却被人炸了个满天飞，华都活了，他暗夜族也跟着火了，看热闹的不嫌事儿大，还搁那扎堆儿的喷。
赵云一路走过，也听了一路。
他这脑洞大开的主，是能想象那个画面的。
遗憾自是有，没能弄死华都那厮，若非严康那一棒的神操作，黑袍青年多半已绝杀华都，纵黑袍青年灭不了，也还有他，机会嘛！是千载难逢的，可惜，仨人在场埋伏，愣没弄死，也怪选的地儿不咋好，小园也属醉梦楼，园外的三个老家伙，不是吃干饭的；醉梦楼的强者，也非摆着看的，说到底，他们也只有几瞬时间，硬要强杀华都，也不是没有机会，只不过，很可能送命。
说话间，他已踏入一间客栈。
诶？
刚进来，便闻一声轻咦。
乃夕灵，竟也找了这家客栈，半夜许是饿了，正搁那吃饭呢？不远处的一张桌子，叶青山他们也都在，皆是大老爷们，走完了一镖，交了差、领了银子，难得放松放松，都敞开了肚子喝。
夕灵已跑来，上下扫量了一眼赵云，“没炸着你吧！”
这话，外人听不懂，赵云却门儿清，夕灵该是知道他去找梦蝶了，多半也知道华都被炸了，那么大的动静，搞不好会遭波及。
“没。”
赵云倒也实诚，真就回答了。
夕灵斜了一眼赵云，“那你运气真好。”
“回见。”
赵云麻溜上了露，主要是研究研究项链。
夕灵又鼓了鼓小嘴，夜虽深了，也不妨碍逛街啊！
不远处，叶青山他们都笑着摇了摇头，怎不知小丫头心意，奈何，那个小武修注定是过客，有神秘感的人，多半都藏着故事。
吱呀！
赵云刚到房门前，便见旁边的房门打开了，有一青年走出来，可不正是先前的黑袍青年吗？还真有缘，都去逛过窑子，都去过梦蝶小园，不成想找个客栈也能撞见，而且还是住的隔壁。
“这位道友，你我是否在哪见过。”
黑袍青年双目微眯，特别是那只右眸，还闪射奇异之光。
一句道友，武道的道，叫的赵云浑身上下都不自然，生怕这个人，一不留神儿给他放一朵漆黑烈焰，如此距离，他绝难躲过。
“未见过。”
赵云淡淡一声，随之推开了房门。
黑袍青年微皱眉宇，绝对是见过赵云的，一时间想不起来。
“他的右眼瞳力，已经恢复。”
关门的瞬间，赵云眸光微不可查的闪烁了一下。
这，可不是啥个好消息。

第二百四十八章 造化生嫩芽
关了房门，赵云盘膝而坐，拎出了那条项链。
映着烛火，他翻来覆去的扫看，尤为关注项链末端的那颗泪形晶石，造化种子便是因其而剧烈颤动，至此一瞬，颤的最厉害。
“什么宝贝。”赵云喃语着。
他拆下了晶石，放在左眼前看了又看。
晶石晶莹剔透，乍一看除了闪光泽没啥出奇，但仔细去凝看，其内仿佛有云雾缭绕，时而还见烟霞喷薄，看的久了，心神还恍惚；看的久了，左眼竟还溢出了鲜血，有颇多瞳力因此流失。
赵云忙慌收眸，看几眼就耗损瞳力，这也太诡异了。
思索良久，他才略知端倪，该是他道行太浅，该是这块晶石级别太高，妄自窥看它，免不了遭反噬，便如妄自窥看蛮王棺椁。
“捏碎它。”
蓦的一声话语，听的他豁的起身。
那话，太缥缈太遥远，不知是谁说的，也不知是男是女。
这就更诡异了，闹鬼了吗？
嗖！
他晃神儿的一瞬，造化种子竟冲出了丹海，绕晶石转了一圈，其后，便闻咔嚓声，晶石竟碎裂了，一粒粒细小的碎片，在坠落中，都化灭成了飞灰，只有一缕青色的光，没入了造化种子。
这一切，都在电光火石间。
待赵云反应过来，造化种子已飞回了他丹海。
不过，融入了一缕青光的造化种子，与先前已是大不相同了，竟崩开了一丝小裂纹，竟有一株小嫩芽自内缓缓生出，真正在他丹海，生根发芽了，看的赵云一怔，月神说过，造化种子五百年才生根，五百年才发芽，这整的，一缕青光就有这等神效了？
呼！
他发愣之际，造化小嫩芽轻轻一颤。
继而，便是澎湃磅礴的生灵气，汹涌而出，瞬间充斥他丹海，灌入他四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉浑身上下每个角落、乃至每个毛孔，都在吞吐这等精气，特别是丹海，真元宛若汪洋大海，翻滚着惊涛骇浪，直欲撑破他丹海，撞得他一声声闷哼。
除此便是武魂，也颇受奇异，一瞬精粹到极致。
还未完，因生灵气洗练他全身，本有的内伤，也随之荡然无存了，再无疲惫之意，体魄充满了力量，将他修为逼到了真灵巅峰。
如此蜕变，足用了半个时辰才渐渐消退。
造化嫩芽消停了，安稳稳的栽在那，只时而轻颤一下，似是开心，而它每次轻颤，都有生灵气息喷溢，一丝丝一缕缕都澎湃。
呼！
赵云吐了一口浊气，终是站稳了。
映着烛火，他内视了体魄，也环看了全身，通体都热气腾腾，活了十几年，第一次觉得自个的生命力，如此旺盛，体魄精力无限，让他不觉以为，纵是真灵境修为，也能活他个好几百年。
“那，便是造化之气？”
赵云喃语，看的是造化嫩芽喷溢的气息。
那，可不是造化之气。
若月神醒着，定会这般回答他。
真正的造化之气，是有无穷伟力的，而造化小嫩芽所流溢的精气，所喷薄的生灵气，也仅是它的呼吸，只不过带了一丝造化之气，至于那一缕青光，绝对的逆天之物，而且只对造化有用。
“这场青楼，真没白去。”
赵云又拿起项链，机缘这种事，还真说不清，谁晓得一个青楼中，竟还藏着这宝贝，造化生根发芽了不说，还痊愈了一身内伤，如此，带着梦蝶逃走，胜算更大，至少又能战力全开了。
想到这，他又看造化小嫩芽。
也只生根发芽，就有如此霸道的功效。
若他年真正长成造化神树，能力该有多可怕，连月神都那般看重，却长在他丹海，无上的荣幸啊！日后，定会有无限的机缘。
良久，他才收神，挪开了桌椅板凳，腾出了一片空地，而后用了通灵术，已过几日，不晓得大鹏可有恢复。
遗憾的是，通灵依旧无效，冥冥中，还是有一种神秘的力量阻隔，尝试多次，都是如此，不知是何缘故，只知大鹏还活着。
“愿你无恙。”赵云深吸一口气。
他取了画符的行头，会带梦蝶逃亡，也定会履行承诺，三日时间，需做足准备，符咒自不可少，毕竟他不知忘川河距此有多远。
“杀，给我杀。”
月下，城中的一处小园中，满是嘶吼与咆哮。
华都那厮醒了，正躺在床上唧唧歪歪，双目猩红，面目狰狞，被炸的太惨，还被坏了春晓美事，三十五万的嫖资，让他与暗夜族，都成世人口中的笑柄，这事儿，比忘古城被坑还更窝火。
“明月城主已封成，正挨个搜寻凶手。”
床边，暗夜长老淡淡道，老脸神色不怎么和悦。
说是找凶手，无非是走走过场，鬼晓得是哪个人才布下的局，如此，便是大海捞针，怪就怪他家的少主，太高调了，也太狂傲了，定是触了不少人霉头，这才摆了他一道，说白了是活该。
另外两个暗夜长老，老脸也是铁青一片。
等着吧！等回了家族，还是少不了老祖一通臭骂。
还有，日后无论去了何地，都免不了被世人嘲讽讥笑，谁让他们暗夜族，有一个出类拔萃的少主呢？他们这些都跟着沾光。
暴怒的华都，却不这般想。
此刻，满脑子都是凶手，不止要找凶手，还要把凶手的家族灭了，才能消他心头之恨，好歹是大族的少主，何曾吃过这等亏。
这厮的恢复力，还是很霸道的。
主要是不缺修炼资源，自也不缺疗伤丹药。
清晨天刚亮，便见他出小园，一手还拎着一把剑，独自上了大街，猩红的眼眸，刻满暴虐与嗜血，无论瞅那个，都像是凶手。
“啧啧啧。”
“才只一夜，这就好了？”
大街上人影熙攘，暗中啧舌声自不少，啧舌暗夜少主的壮举，也啧舌这厮的恢复力，真不愧是大族出来的，底蕴真非一般的雄厚，换做一般的玄阳境，被炸的那般惨，没十天半月好不了。
“是谁？”
华都的怒嚎声，一路都都伴随。
明月城城主睁一眼闭一只眼，权当让华都发泄一下怒火。
身后，暗中保护华都的暗夜长老，也是这般想的，或许只有这样，他家少主才会舒坦些，至于脸面嘛！早在昨夜就已丢光。
只愿华都经此一事，能稍微收敛些。
不过，在街上行人看来，就不是那么回事儿了。
满大街的找凶手，还是这个找法，华都的脑子，怕是已被灌满泔水，傻子才会承认，大清早的搁这闹，俨然已成一个跳梁小丑。

第二百四十九章 魔轮血祭
“是谁？”
清晨的明月城大街，因华都热闹非凡。
鲜有人搭理他，也不会傻着凑上去触霉头，这厮已六亲不认，谁惹谁倒霉，避而远之便好，舒坦如严康那厮，已推开了客栈窗户，也如世人那般，悠闲的欣赏着，这场大戏出自他的手笔。
吱呀！
赵云终是放了符笔，也推开了窗户。
晨曦之光倾洒，清新空气飘入，驱散了他一夜未入眠的疲惫，看桌上，一沓挨一沓摆放整齐的符咒，都是他的成果，足够用很久，美中不足的是，这些符咒级别太低，至少比不过严康昨夜所用，想到这，他还颇为后悔，他是第一个去的小园，就该先埋符咒，贴满整个床底，级别虽低数量足够，能一口气炸死华都。
不过，那般做的话，他定会暴露。
开爆符禁制，是需真元的，他敢露出真元，定会被黑袍青年察觉，能炸死华都不假，他也会被黑袍青年盯上，搞不好会丢命。
“是谁。”
怒喝声不久响起，已能见华都身影。
隔着老远，都能见那货狰狞不堪的面目，拎着剑如似一疯子，至于昨夜被炸的伤痕，皆已不见，在赵云看来，那厮之所以被炸那么惨，皆因毫无防备，若提前真元护体，也不会那般尴尬。
说话间，华都已到不远处，走一路大嚎一路。
赵云拎出了龙渊，暗想着要不要给华都来一记绝杀，如此的华都，在极其暴怒的状态，一样没防备，他有自信一击秒了那厮。
然，未等他出手，便见意外。
看华都的脑袋瓜上，竟蓦的燃起了漆黑烈焰。
赵云豁的侧首，看的是隔壁房间的窗户，窗户虽未完全大开，却有一道缝隙，恍似能望见黑袍青年...立在窗户前，那漆黑的烈焰，就是黑袍青年的杰作，已开了右天眼，如此距离，自是一打一个准，主要是防不胜防，而且，也不会有人知道是谁出的手。
啊...！
华都惨叫声已起，甚是凄厉。
街人一阵愣，好端端的咋还着火了呢？
“少主。”
暗中保护华都的暗夜长老们，皆三两步赶到。
街人们惊异，他们同样猝不及防，竟真有人当街行凶。
“救我。”
华都抱着头颅，哀嚎声凄厉。
“魔轮血祭？”
暗夜长老见了漆黑烈焰，骤然色变，好似知道是啥秘术。
世间有那么一种极诡异的眼瞳，是谓魔轮眼，先天自带禁术，或者说是魔轮眼的传承禁术，也便是这魔轮血祭，凡在视力范围内，便会毫无先兆的中招，而这漆黑的烈焰，一般术法是极难扑灭的，因为它非真正的火焰，一旦燃起，不烧个精光不算完。
然，那种眼瞳早已绝迹千年。
不曾想，竟还有传承在世，而且给他家少主来了一记。
“忍住。”
暗夜长老当机立断，一剑削了华都天灵盖的头皮。
魔轮的火焰，虽极难扑不灭，但说破也好破，隔绝火焰便好，哪着火便把哪斩了，得亏他们来的及时，也得亏火焰燃的还不够深，不然，可就不是削头皮那般简单了，那得把半个脑袋都砍下来，否则，火焰会一直烧，直至华都被生生燃灭成一抔飞灰。
所以说，出手者选的部位...还是很刁钻的。
若瞄准的是胳膊或腿，那就好办多了，至少非命门，纵砍了，也不会有性命之忧的，脑袋瓜子就不一样了，一个弄不好会身死的，但无论怎样，在不知扑灭火焰的方法下，斩肉削皮以隔绝那火焰，还是很有必要的，疼是疼了点儿，但总比丢了命强吧！
啊...！
华都的惨叫与呜嚎，更显凄厉了。
被削了天灵盖上的肉皮，连头骨也波及，哪能不疼，不止疼，还很吓人呢？隔着老远，都能清晰望见他的森然头骨，脑浆与鲜血，顺着脸庞齐齐淌流，那厮面目本就很凶残，这般一来，更显狰狞了，不知道的，还以为他是地狱里跑出来的一只厉鬼呢？
看被削去的肉皮，依旧燃着漆黑烈焰。
还真是，不燃灭不算完，直至肉皮成灰烬，才真正湮灭。
“好霸道的禁术。”
围观的人皆心惊，传说中的魔轮眼，果是恐怖至极。
此一瞬，不知多少人打寒颤，总觉背后凉飕飕的，若是偷袭者一击打歪了，现场任何一个，都有可能遭殃，多半比华都更惨。
“有此眼瞳，杀人就太简单了。”
“可怕的禁术，自有可怕的消耗，魔轮血祭可不是随便用的。”
“伤敌一千...自损八百？”
“你这般理解，也没啥毛病。”
不少老辈捋了捋胡须，在微不可查间，已将街道两侧的阁楼，看了十几遍，魔轮血祭需在视力范围内，才能命中目标，也便是说，偷袭者距此并不远，保不齐，就藏在某一间阁楼之中；保不齐，正搁那看戏，是街上行人中的一个...也说不定，此术不止霸道，更恶心的是，都不知哪个人才出的手，而且，防不胜防。
他们在看，暗夜长老们也在看。
抓凶手并不难，把方圆千丈全封了，挨个的找。
可惜，他们注定找不着，也来不及封禁了，出手者多半已逃走了，傻子才会搁那等着被捉，如他们所料，黑袍青年早就跑了。
啊...！
华都又一声惨叫，当场昏厥。
暗夜长老未敢耽搁，带着自家少主，瞬身不见，被削了头盖肉皮，也波及了头盖上的骨骼，这伤的可不轻，莫触及神经才好。
“嫖.娼被炸，走着被偷袭，华都也忒倒霉了。”
“人哪！还是安分些好，蹦跶的太欢了，会遭报应的。”
“这才一夜，那个人才又火了一把。”
身后，又是一片唏嘘啧舌声，还真有点儿同情暗夜族少主了，走哪都是坑，经此两件事，他多半会老实很多，不会在轻易去嫖.娼了，多半也不会如今日这般，在大街上肆无忌惮的溜达了。
“魔轮眼。”
赵云喃喃自语，还立在窗前。
是他孤陋寡闻了，还是第一回听说如此霸道的眼瞳，而黑袍青年，今日又给他秀了一次，若是中招的是他，定也不会好受了。
遗憾的是，又让华都逃过一劫。
..........。
求银票，拜谢各位仙友。
后面还有章节，要晚一点。

第二百五十章 好抹布
一场风波，来的快去的也快。
赵云终是收眸，关了窗户下了楼，走入了喧闹的大街，符咒置办好了，也得囤点儿药丸与灵液，接下来的逃亡路，应该很漫长。
街上多议论。
而华阳的事迹，显然已成茶余饭后的谈资的。
按世人评断来说，就是火一次不够，要再火一次，怕不等到天宗，便已名震大夏了，只要提起暗夜族，便不得不提起他家少主。
议论声中，更多带刀兵卫纵横交错。
暗夜少主当街遭偷袭，明月古城怎么也得意思意思。
走走过场嘛！早知凶手已跑没影儿，表面工作还是要做的。
“呀，好巧啊！”
正走着，突见一道倩影跟上来，拍了拍赵云的肩膀。
正是夕灵，也不知是真巧还是假巧，反正就是凑一块了，也只她一人，本来，一趟镖走完，今日就要踏上归途，奈何华都被炸一事，致使明月封城，任何人不得出入，他们也被困在了城中。
夕灵自是欢喜，不然，也不得空与赵云逛街。
“世道险恶，拿去防身。”
赵云笑道，偷偷塞不少符咒给夕灵，爆符、速行符皆有。
“这太贵重。”夕灵忙慌推脱。
“当是报救命之恩。”赵云笑了笑，拐角进了药铺。
“那我就不客气了。”夕灵嘿嘿一笑，也跟着进去了。
要说，这世界还真是小，走哪都能撞见熟人。
如这位，赵云进来便瞧见他，正揣着手在铺中溜达，瞅瞅这看看那，贼头鼠脑，时而还伸手，挑上一两件物件儿，翻来覆去的看，看着看着就塞兜里了，动作之麻溜，连赵云都未看出来。
没错了，是王炸。
虽是易了容，却难逃赵云天眼窥看。
再说了，也不用天眼窥看，那货的俩斗鸡眼，即便易容了也很板正，主要是气质，喜偷东西的人才，身上都有一种迷人的逼格。
“术业有专攻。”
赵云心中蓦的跳出这么一句话，如寿衣老道，扒坟是专业的；如王炸，偷鸡摸狗最在行；如八字胡，兜售春宫图，该是他的特长，也如他嗯貌似也没啥突出的，硬说有，那就是跑的快。
赵云来了，王炸走了，该是偷够数了。
临走前，这货还瞟了一眼赵云，总觉在哪见过。
临走前，这货还撞了夕灵一下。
完事儿，就被赵云拽回来了，刚给夕灵的符咒，都还没焐热乎呢？就被你丫的顺走了，那么多财主不偷，小姑娘也好意思下手？
王炸讪讪一笑，扭头跑了。
赵云又将符咒塞给了夕灵，“这回收好了。”
“咋这么多小偷儿嘞！”夕灵鼓了鼓小嘴，把符咒塞的更加严实，听她这话，多半被偷了不止一回，还真是一个世道险恶啊！
赵云已走进去，专心扫荡药丸。
若说偷东西，他比王炸更有先决条件，便是手指上戴的魔戒，纵被发觉纵被拦下，也搜不到赃物，不过，他大多时候都是有职业道德的，人做生意也不容易，也不能见谁都偷，得要点脸。
夕灵并未走，也是有模有样的左瞅右看。
于她而言，卖不卖东西不重要，重要的是赵云在这。
“买了这些，又成穷光蛋了。”
赵云怀抱着一堆玉瓶和一袋袋药丸，堆在了柜台上。
约莫算过价格，会花光所有银子，修炼耗资源，由此可见。
“多少天了，难得大主顾啊！”
店铺老板喜笑颜开，拎着一个算盘，敲的颇娴熟。
大主顾这个词儿，还是很确切，瞧赵云选的这些，基本已把他家铺中的药丸和灵液，扫荡了个精光，可不就是一笔大买卖嘛！
“买了多这么多，送我点儿啥呗！”赵云笑道。
“那边货架上的东西，道友可随意挑一件。”老板笑呵呵道，所指的货架，摆的皆是不值钱的，他倒是会做生意，要送就送不值钱的，至于随便挑，无非是彰显大度，谁听了心里都舒坦。
“这块抹布就不错，送我吧！”
赵云笑了笑，随意指了指柜台上的一块抹布。
那，可不是抹布，而是一块残破的紫色古卷，该是羊皮所制，也不知店铺老板是从哪得来的，又不怎么舍得扔，便拿来柜台用了，于老板而言，那就是个抹布，在赵云看来，却是个宝贝。
如这紫色羊皮古卷，他曾经是见过的。
那夜，扫荡玲珑阁后，得过类似的古卷，其上是刻着颇多纹路的，月神曾看过，该是一张藏宝图，只不过是残破的藏宝图。
后来，去鬼冥山窟，那块紫色羊皮古卷，也跟着毁了。
毁了没事儿，其上的纹路，他早已铭记于心，可随时画出来。
而如今这块，定是完整藏宝图其中的一部分，先前并未注意，付账时，才蓦的察觉，既是一张藏宝的地图，自是没有放过的道理。
“要它？”店铺老板不由挑了眉。
赵云不要还好，这般一要，让他不免多看几眼抹布。
能做店铺的老板，各个都是鬼机灵，无缘无故的要一块抹布，定有端倪，说不定是个宝贝，可他看了又看，也没瞧出有啥个不同，他能瞧出才怪，许是当做抹布太久，其上的纹路，多已被抹平，无论从哪看，都是一块没用的羊皮古卷，哪找的出端倪。
他看不出，赵云却看的清楚。
缘因他有天眼，纵纹路被磨的不见，他一样能看出。
“怎么，不舍得？”赵云笑道。
“好端端的，要啥抹布，这是宝贝？”店铺老板问了一句。
“不想送的话，那我换一件，那株药草就不错。”赵云说道。
“别，还是这块抹。”
“五百两，这抹布我收了。”
不待老板把话说完，便被一人打断了。
仔细一瞅，正是严康那厮，明月古城封城，他也被困在城中，无事跑出来溜达，恰逢到了这店铺，也恰逢瞧见了那个紫色羊皮古卷，乍一看没啥，实则有玄机，他也有天眼，自也能看出。
真应了赵云那句话，世界真小，到哪都能见熟人。
这一话一出，老板放下的眉毛，又一次挑起，还真是个宝贝？不然，为嘛俩人都强者要，其中一位还出了五百两，抹布这么值钱？可惜啊！抹布已然递出了，而赵云也已接下，也已收走。
“老子看上的东西，你也敢抢？”
严康的脸色嘛！有些不怎么和悦了，冷意颇浓。
既有冷意，自有举动，他那双天眼，已闪烁了玄异之光，对赵云用了天眼幻术，欲以此迷惑赵云，让赵云把紫色古卷交出来。
这是他第二次对赵云动幻术。
第一次，还是在忘古城的望月楼，却是被破了。
那日赵云能破，今日自也一样，没修出武魂，都迷惑不了他，更莫说有武魂坐镇了，严康的幻术级别虽不低，只不过，对他无用，有武魂压着场子，基本可无视幻术，先天已有免疫力了。

第二百五十一章 人在屋檐下
“先来后到，道友来晚了。”
赵云淡淡一声，收了紫色古卷，交了银子转身离去。
夕灵忙慌跟了上去，路过严康时，还不忘偷偷看了一眼。
“哪走。”
严康冷哼，快走一步一掌拍来。
赵云豁的转身，先一手拉开夕灵，后一掌打了出去。
轰！
两掌硬憾，撞出了雷暴声。
看双方，赵云巍然未动，神色古井无波，而严康，就有点儿那啥了，蹬蹬的退了两三步，掌指与臂骨发麻，而后剧痛无比。
玄阳境又如何，对上真灵境的赵云，一样完败。
药铺老板心中有惊异，先前赵云未露真元，不知赵云的修为，如今展露，才知赵云是个真灵境，也只严康是玄阳境，差了个境界，严康竟一招完败，这就有点儿吓人了，真灵境这般强了？
“好小子，真是低估你了。”
严康的神态，凶残一分，真元暴涌，更有杀机毕露。
他娘的，老子装个逼这么难吗？咋一次次的都装逼未遂啊！
还有便是他未认出赵云。
纵赵云露了气息，一样未认出赵云。
玄黄之气洗练体魄，还是很有成效的，已改气息，外人自认不出，即便是曾经与赵云战一回的严康，哪怕有天眼，也是如此。
“少主。”
不过三两瞬息，血鹰族长老便到了。
继而，便是可怕的威压，三尊地藏境的武修，压得赵云一声闷哼，倒是他身后的夕灵，并无啥感觉，只因赵云抗了所有威势。
赵云神色不变，若非这仨老家伙在暗中守着，他不介意当街灭了严康，他有这个实力，自也有这个底蕴，更有自信逃遁出去。
“小辈，找死。”
血鹰长老暴喝，更强的威压轰然呈现。
“哇擦！又有大戏。”不少人聚集，一副看热闹的姿态。
“严仲，这是明月古城，藐视这里的规矩？”
不等赵云反应，便闻悠悠话语，乃一个披铠甲的中年，煞气颇浓，该是上过战场，正在街上巡逻，好巧不巧，撞见有人装逼。
“他伤我家少主。”严仲一声冷哼。
“老子又不眼瞎，谁先出的手，又不是没看见。”铠甲中年笑道，打老远便已瞧见，睁眼说瞎话，这可不是你血鹰族的地盘。
“你。”
严仲一时语塞，想要发威，貌似底气不足。
明月古城不同其他古城，他家的城主，是与血鹰族有过节的，不然，铠甲中年也不会这般怼他，在人家地盘，还是老实安分些好，装逼不是目的，把自家少主安全送到天宗才是最要紧。
“走。”
长老未怂，严康先怂了，大步离去。
转身的瞬间，他还瞥了一眼赵云，寓意明显：给老子等着。
赵云未看，我又不是吓大的，若非你家老辈护着，摔死你丫的。
“多谢前辈解围。”
赵云拱手，还是颇懂礼数的。
他的颇懂礼数，让铠甲中年很舒坦，还就喜欢懂事儿的后辈，如严康那种，目无尊长，出门不带几个保镖，早被人打死八百回了，而这个“人”也包括他，若在外面见了，见一回打一回。
“都散了吧！”铠甲中年淡淡一声。
话未落，便见他左掌心多了一道赤色烈焰；右掌心多了一道银色雷霆，当街化烈焰为弓，化雷霆为箭，弯弓搭箭，朝天射去。
噗！
空中血光迸射，一只划天而过的苍鹰被命中。
铠甲中年是留了手的，只射中了苍鹰翅膀，苍鹰背上是站着人的，因苍鹰受创，他也随之栽落，是个老头儿，落地狼狈不堪。
“封城期间，任何人不得离开。”
铠甲中年淡淡道，一语颇具威严，说罢便转身离去。
狼狈不堪的老头儿，也只讪讪一笑，本想借飞行坐骑，偷偷出城，奈何没选对时间，偏偏撞上了这个一根筋，丝毫不给面儿。
赵云也走了，曾回眸看铠甲将军，竟也同时具备火与雷。
“化火为弓，化雷为箭，如变戏法似的。”
夕灵时而看天空，老实说，是第一回见这打法。
不过，她这句“变戏法”用的很确切。
因为，那不是纯武道的秘术，掺杂有旁门左道的成分。
这一点，赵云很清楚，他也用过。
用火化弓，以雷化箭，任何一个同时具备火与雷的武修，基本都做的到，无非是变幻形态，这个并不难，难的是某种意境的契合，同样的雷霆一箭，不一样的人施展，自有不一样的杀伤力。
至于旁门左道之术，世人皆称贬义。
实则，那是法修，属法师类。
自大夏建朝，武道便被奉为了主流，竭力打压法修。
这么多年过去，打着打着就成旁门左道了。
但赵云知道，被打压的法修，也是博大精深的，在特殊场合，特殊时间，所谓的旁门左道之术，远比武修秘法更实用，譬如爆符，法师有专属符咒克制，这点，比武修的护体真元好使的多。
皇族这般打压法修，自非无的放矢，多半便是为了更好的统治，依旧如爆符，在很多年前便被列为禁忌，是皇族专属，只因法修这等符咒，太特么恶心，被民间掌握的话，睡觉都睡不安稳。
说到底，法修相比武修而言，在某种意义上，对皇族的威胁更大，因近年战事颇多，需法修助阵，皇族才放松了对法修的打压。
如这秘辛，从玲珑阁扫荡的秘卷中多有记载。
武修、法修，很难说哪个是主流，无非各自擅长的领域不同，没有哪一个武修，敢说自个修的是纯正的武道；也没有哪一个法修，敢说自个修的是纯正的法术，二者间的联系，剪不断的。
“这下，赔大发了。”
见赵云走远，药铺老板那个蛋疼啊！
一个是白送，一个是花钱买，这显然是个赔本买卖啊！他更加确定，那块抹布是宝贝，如若不然，俩人也不会为它大打出手。
奈何，送了便是送了。
街道人影熙攘，赵云渐行渐远。
而夕灵，俨然已成了一个小跟屁虫，赵云走哪他跟哪，别说，自后去望看，俩人还是颇有夫妻相的，若月神醒着，定会这般认为，凡是长得漂亮的小白菜，都会寻思着给徒儿往家里扒拉。

第二百五十二章 脑残
月夜降临，赵云与夕灵回客栈。
赵云个人才，貌似真不知何为浪漫，回了客栈便自锁了房门，惹得夕灵一阵鼓小嘴，曾几次趴到赵云的房门前，贴着耳朵听动静，没啥个声响，静悄悄的一片，也不知赵云在里面捣鼓啥。
还能捣鼓啥，配药呗！
赵云拿了颇多药丸，以及一路所得的丹药，一颗颗塞入紫金小葫芦，再配合药液的一一溶解，制成了一葫芦精气澎湃的灵液。
自然，这与之前的仙露肯定没法比。
药配好，他才拿了从药铺得来的羊皮古卷，任谁看都是抹布，好在他有天眼，其上的纹路，无所遁形，被一条以条的描绘了出来，做完这些，他又取了一块羊皮，一番裁剪，仿造的是从玲珑阁得过的那块紫色羊皮古卷，无论是形状，亦或其上纹路，都造的一模一样，两块羊皮拼凑在起，有些地方还真就是吻合的。
奈何，还是残缺。
得寻到其他几块羊皮卷，才能拼成完整的藏宝图。
“今夜怕是不平静。”
“给你们备点儿有意思的。”
赵云嘀咕着收了藏宝图，又埋头搁哪瞎捣鼓。
深夜，万籁俱寂，整个明月古城，都好似没了声响。
看赵云房中，依旧烛火通明。
曾有一瞬，一阵微风拂过，烛光随之摇曳，见一缕青烟吹入，是一种毒雾，还在忙碌的赵云，摇摇晃晃的歪倒在地上，假死过去，没错，是假死，毫无气息，或者说，是一种龟息的秘术。
说白了，他在装死。
今夜不平静，会有人跑他这来。
至于毒雾，的确够狠，只不过，他并未吸入，在烛火摇曳的瞬间，他便已屏住了呼吸，无非是造个假象，以蒙蔽来造访他的人。
足两三瞬，才见一道黑影窜入，蒙着夜行衣。
乃血鹰族的长老，白日他家少主吃了瘪，自要找个场子回来，主要是，少主有交代，要弄死赵云，而且，还要把赵云的行囊带回，要行囊是假，要紫色羊皮古卷才是真，那是一块藏宝图。
为免不必要的麻烦，他这尊地藏境用的是毒烟。
非一般的毒烟，毒性极霸烈，真灵境嗅之必死无疑。
毕竟，这是在明月城，街上有巡逻，不乏修为高深者，若有惨叫，必被察觉，不是自家的地盘，最好不要搞出太大的动静来。
“这，便是招惹我家少主的代价。”
见赵云已无气，且心脉已停，血鹰长老露了冷笑。
其后，他才在房间翻找，赵云的行囊，包括赵云身上的物件，凡是能拿走的，一件儿都不剩，而事实上，也没啥个较贵重的东西，因为赵云的宝贝，包括他那颗魔戒，都不在这个房间里。
嗖！
血鹰长老来的快去的也快。
他走后，赵云才缓缓开了眸，狠狠伸了一个懒腰，龟息之法，他虽无心跳与气息，却时刻都清醒着，在外人看来，他真是大魄力，万一血鹰长老来个毁尸灭迹，又或者补上一掌，岂不是很尴尬，老实说他也怕，做戏嘛！逼真还是很重要的，他也并非无防备，见形势不对，会撒丫子开溜，不会给对方补一刀的机会。
纵对方是地藏境，他也有自信逃了。
要知道，这是在明月城，街上颇多带刀侍卫，血鹰长老不傻，也不想把事闹大，真惹毛了明月城主，真若把明月古城封上小半年，谁都别想走了，那么，他们就未必能赶上天宗的考验了。
正是知道这一点，赵云才敢整这么一出。
再说血鹰长老盗走的，没啥好东西，不过，赵云却是给他们备了好东西，也便是藏宝图，是一张假的藏宝图，足有十好几块。
这边，血鹰长老已回归住处。
严康并未睡，第一个跳了出来，“可灭了，可拿到了。”
“老夫出马，自手到擒来。”血鹰长老扯了黑衣，将赵云的行囊，一并放在桌上，“嗅了那等级别的毒雾，他已当场毙命。”
“很好，记长老一功。”
严康笑着，拆了赵云的行囊，一通翻找。
“少主，你在找什么。”三个血鹰长老试探性问道。
“藏宝图。”
严康当即一笑，也终是寻到了，足十几块羊皮。
“藏宝图？”仨老头儿皆挑眉，特别是去偷东西的那位长老，眸子最亮，只知少主要让去灭赵云，去偷赵云行囊，竟不知是藏宝图。
“他竟有这么多，还不是为本少主做嫁衣。”
严康冷笑，一手拂去了桌上杂物，腾出了地方。
而后，他才将十几块羊皮卷，一一都摆了上去，一块块拼凑。
“放这。”
“不对，这两块是挨着的。”
“把那块拼上。”
映着烛火，四人颇上进，搁那头顶头的拼图，头顶头的研究。
拼着拼着，就拼出了一块完整的藏宝图。
看着看着，一张张的脸庞，都渐渐变的混黑无比。
不怪他们如此，只因藏宝图上的纹路，勾勒的颇有讲究，乍一看，是藏宝图路线，但仔细一瞅，其上的纹路，似是摆出了两个字：脑残。
人多的地方，就怕空气突然宁静。
如此刻，四人的大脸，俨然已不是脸了。
“被耍了。”
严康一声冷哼，拎着剑出去了。
去干啥嘞！自是找赵云，敢他娘的耍老子。
“好个小辈。”
三个长老皆跟随，神态也不咋好看。
尤属偷东西的那位长老，脸上更多狰狞凶残的厉色，很显然，这看似能拼成藏宝图的古卷，是赵云特意为他们准备的，搞笑的是，他们至此才知，从始至终，都被蒙在鼓里，都被其耍的团团转，藏宝图上的脑残二字，就是最好证明，他不止怒，老脸还火辣辣，方才还信誓旦旦，说已灭了赵云，此刻，貌似被骗了。
而那个小武修，多半还活着，以假死瞒天过海。
待到了那间客栈，房中已空无一人，赵云早跑没影了。
没赵云，却有带刀侍卫，他们前脚进，侍卫后脚就跟进来了，为首的正是白天的铠甲中年，缘因赵云走时，给巡逻的侍卫传了个信儿，说这间客栈夜里会有人闹事，而且，是血鹰族的。
铠甲中年本不想来的。
不过，听闻是血鹰族的人，麻溜就跑来了。
不为其他，只为抓把柄，谁让明月古城与血鹰一族有过节呢？这也是城主吩咐的，白天是小打小闹，他不好出手，若敢在这杀人，那就不用走了，城中的大牢还空着呢？急需有人往里住。
“四位，好悠闲哪！”铠甲中年笑道。
“大半夜的，将军也是睡不着啊！”血鹰长老冷笑，知道这是啥局面，传说中的守株待兔嘛！那个小武修，还知道找人堵着。
“夜里天黑，小心掉坑里。”
铠甲中年留了一语，转身走了，总觉进来的太早了。
“找，给我仔仔细细的找。”
严康咬牙切齿，被人耍了着实窝火。
仨长老也尽心尽力，还真跑去找人了，可惜，他们注定失望，非他们家地盘，找人还真好找，明月城这般大，总不能一间间房找，也不能搞出大动静，明月城的主，正寻思着咋收拾他们。
的确，暗中有太多人盯着。
血鹰一族的人，俨然已成重点关注对象。
找了颇久，也没找着人，谁没事儿大半夜在街上溜达，人没找着，憋了一肚子火，这一路，总觉是被那个小武修牵着鼻子走。
“杀鸡焉用牛刀。”严康一声狞笑。
这货，似开窍了，也似是寻颇一个有效的方法。
“少主的意思是？”
“暗夜族的少主，该是急需一个凶手，来发泄怒火。”严康幽笑，“传讯华都，顺便，把那个小武修的画像一并捎过去。”
“借刀杀人，如此甚好。”
血鹰长老笑道，当即画了赵云的样貌，直奔了华都的住处。
轰！
如严康所料，华都闻之，勃然震怒，“给吾抓回来。”
“人已跑，怕是不怎么好找。”
血鹰长老捋了捋胡，俺们都已找大半夜了。
“找城主，通缉他。”华都一蹦三丈高，歇斯底里的咆哮。
“嗯，上钩了。”
血鹰长老舒坦一笑，放心的走了。
找华都，无非就是想让华都去找明月城主，城主若下令找人，那就好找多了，城都封了，还能跑了不成？只要寻到，那就好办了，他们会死死盯上，会有一万种方法，悄悄的把赵云弄死。
夜里的城主府，不怎么清静了。
暴怒的华都，领着自家的仨长老，真就去了，拦都拦不住的，整的明月城主颇是不爽，正搁床上浪漫呢？被打搅了，能爽了才怪，华都倒没啥，倒是暗夜族仨长老，一个劲儿的搁那干咳。
“找，给你们找。”明月城主黑着脸下了令。
暗夜族不比血鹰族，两家有些渊源，这个面子得给。
若非有这层关系，暗夜族也不敢深夜来敲门，找刺激啊！
“快快快。”
城主府不清净，城中也跟着不清净。
带刀侍卫又多了起来，一队队纵横交错，大多数都在打哈欠，睡的正香，就被上面拽起来了，找的还是个无名小卒，见都没见过，还好有画像，有客栈挨个排查呗！一块组团走个过场呗！

第二百五十三章 凶手
另一间客栈，赵云已盘膝坐下。
这间客栈，距醉梦楼很近，立在三楼窗前，似还能望见那座小园，以及小园中翩然而立的梦蝶，明日，他会带着梦蝶大逃亡。
前提是明月古城解封。
纵是不解封，他明夜也会去小园说一声。
不过，在他看来，此城解封也就在这一两日了，总不能一直封着，还有不少人赶着去天宗呢？譬如严康，也譬如暗夜族少主。
清晨，街上乱糟糟一片。
兵卫在找人，一个个都顶着黑眼圈。
至今，都未寻到赵云，缘因赵云今日压根儿就没出来，也怪此城，着实太庞大了，想找人可不咋好找，万一对方又易容了呢？
夜，又悄然降临。
赵云未醒，还在盘膝假寐。
实则，他在研究造化小嫩芽，澎湃的精气与生灵气，无比的磅礴，带一丝造化，让他心神徜徉，曾有几瞬，还恍似望见神树。
伴着一缕清风，他自闭眸中醒来。
已是半夜，已到他与梦蝶约定的时间。
砰！
未等他起身，便见房门被踹开。
继而，便是一队兵卫冲进，随后才是铠甲中年走入，手中还拿着一副画像，画像上的人，自是赵云了，兵卫们是人手一副。
“小友，让我好找啊！”铠甲中年打了个哈欠。
“前辈，你这是？”赵云问道，试探性的看着对方。
“城主有请。”
“请我？”赵云有些意外。
“走吧！”
铠甲中年收了画卷，已当先一步迈开了脚步。
赵云不明所以，看了看两侧的带刀兵卫，也随之跟上。
“暗算华都的，可是你。”
出了客栈，走在前面的铠甲中年，蓦的一语。
“不是。”赵云回的干脆。
这是大实话。
在小园，他想暗算来着，被严康抢了先。
在街上，他也想暗算来着，被黑袍青年抢了先。
“那你可要做好准备，别到了城主府，百口莫辩。”铠甲中年淡道，许是知道赵云要问啥，又补一句，“血鹰族去寻了华都。”
赵云听了，微微挑了眉。
他是聪明人，无需铠甲中年解释，他自个就能脑补，多半是严康诬陷，说他是凶手，摆明了要借刀杀人，而华都，就是那把刀。
“真有你的。”赵云心中唏嘘。
未料到严康为了找他，竟是来了这么一手。
可惜，他不是软柿子，不是谁想捏就能捏一下的，这般的找刺激，他不介意再给严康整一出大戏，譬如，帮华都找出凶手来。
“是我信错了？”
醉梦楼小园，梦蝶喃喃自语。
约定好的时间，她已等赵云良久，纵明月还在封成，来见一面的功夫都没，还是说，那个真灵境的武修，压根儿就想着帮她？
“计划赶不上变化。”
赵云跟在铠甲中年身后，一路都在嘀咕。
路过醉梦楼时，他还瞟了一眼，梦蝶多半已等急了。
两人一前一后，入了城主府。
赵云一路都在看，城主府可列为兵家的重地，自是禁制颇多，比忘古城主府的还多，这还只是他能望见的，暗中不知还藏着多少，怕是地藏巅峰来这闹事，也难活着出去，要知道，城主府不止颇多机关，还高手如云，同样是城主，杨雄与明月差太多。
“城主，人带到。”
入了大堂，铠甲中年便立在了一侧。
赵云一眼扫过，能见华都与暗夜长老，能见严康与血鹰长老，剩下的一个，便是明月城主了，虽不如赤嫣女帅那般绝代，却也倾国倾城，虽未露威压，但有一种煞气，却是刻在骨头里的。
久经沙场的人，煞气是模仿不得的。
至于表情嘛！神态各异。
如明月城主、如铠甲中年，淡定从容，说到底是事外人。
如华都，满目凶狞，本该睿智的一双眸，刻满嗜血与暴虐。
如严康，笑的就颇玩味了，斜躺在座椅上，则一副看大戏的姿态，跑？你特么接着跑，跑到天涯海角，也一样能给你找出来。
“见过城主。”
赵云没啥特别神情，只对明月城主拱手一礼。
“敢暗算我。”
“找死。”
不待明月城主开口，华都便已暴跳而起。
被炸了一回，被烧了一回，这厮狰狞的像只恶鬼，特别是脑袋瓜，还缠着绷带，被削去了头皮，感觉该是不咋好，至今未重塑。
并非所有人都通晓洗髓易筋经。
“暗夜少主，这是城主府。”
立在一侧的铠甲中年，淡淡一声，有威压透露，刚要提剑杀人的华都，又被生生压得坐了回去，惹得仨暗夜长老一阵不悦。
“小辈，你可认罪。”明月城主看了一眼赵云，随手端起了茶杯，本不想掺和这事儿，迫于暗夜族的压力，还得走走过场。
“晚辈所犯何罪。”赵云问了一声。
“狡辩无用，那夜我看见你了。”严康冷笑，“当真以为你做的神不知鬼不觉？殊不知人在做天在看，天网恢恢，疏而不漏。”
明月城主只顾颔首品茶，铠甲中年也杵的板正，没准备插嘴，静静看着便好，倒是华都，压不住怒火，时刻准备跳起来砍赵云一剑。
“敢问血鹰少主，那夜的凶手有几个。”赵云问道。
“不少人都望见了，两个嘛！”严康笑语幽幽。
“再敢问血鹰少主，那两个凶手是何修为。”赵云又问。
“不少人也都望见了玄阳境。”
“那血鹰少主看我像玄阳境？”
赵云说着，露了一缕真元，妥妥的真灵境。
“这，正是你迷惑世人的高明之处，找两个同伙，神不知鬼不觉。”严康嘴角微翘，也不是傻子，早已想好说辞，颠倒黑白也好，搅浑水也罢！反正这个凶手的帽子，必须扣在赵云身上。
“这么说，怕是难以服众啊！”
“做便是做了，还不敢承认？”
一个赵云，一个严康，你一言我一语，当堂怼上了。
铠甲中年揣手而立，看的只想笑，只想笑严康，这货的脑子，怕是不怎么好使啊！今日的主角是华都猜对，你这个配角，咋蹦跶这么欢嘞！还有，你说的理由，何止难以服众，简直就是放屁啊！真当俺们是傻子？
连他都看得出，更莫说明月城主，人坐的安安稳稳，只笑不语，只要脑子没进水的，都能看严康说瞎话，就这，那厮还整的一套一套的。
看血鹰长老，跟没事儿人似的。
凶不凶手无所谓，他们要的是找着赵云，其他的不重要，若赵云真被明月城主灭了，倒也省心了，若无罪释放，他们会一路跟着赵云，直至弄死那货。
看暗夜长老，也是事不关己高高挂起。
都是老油条，谁还不知道谁啊！严康在乱放屁，他们心里都跟明镜儿似的，但也无所谓，找个替罪羊，让少主消消火，这事儿就算暂时告一段落，还得赶路去天宗呢？可没空搁这瞎耽误工夫。
而凶手，待将少主安全送到，他们会仔仔细细的查。
说白了，这是两家的默契，借城主的地盘，演一场不是大戏的大戏，各取所需嘛！借刀杀人中的“刀”，无论谁做，都很随意。
至于华都，他如今的状态、他如今的脑子，暂时与智商不沾边儿，里面的门门道道，他也懒得去想，就想杀人，管他是不是凶手，先见血再说，他的怒火，也只有鲜血才能浇灭。
“想找凶手，并不难。”
赵云一语，听的明月城主都瞟了一眼。
“你就是凶手，还找什么凶手。”严康冷笑一声。
赵云未搭理他，看向了暗夜族长老，“那夜，最恨你家少主的，是谁。”
暗夜族长老一声干咳，当做没听见。
没听见好说，赵云替他们回答，“那夜最恨你家少主的，该是那个斗赏被斗败的人。”
说到这，赵云看向了严康，“那个人，该是很喜欢醉梦楼的头牌，不惜豪掷三十万，也要与之一夜春宵，奈何啊！有人出来搅局，大了他五万，好好的美事，被弄的稀巴烂，乃至怀恨在心，夜里便去报复。”
“说便说，看我作甚。”严康冷哼，有点儿做贼心虚了。
赵云笑着收眸，再看时已是明月城主，“前辈，晚辈的推理，符合逻辑不。”
“符合。”明月城主随意一笑。
“豪掷三十万，有此财力者，明月古城怕是没几个。”赵云笑道，又一次看严康，“晚辈以为，血鹰族的少主也算一个。”
“满口胡言，找死。”
严康暴喝，豁的起身，真元暴涌。
“这是明月城主府。”铠甲中年不是吃干饭的，同样的话，又拎了一遍，亦如先前的华都，严康刚起身，也被威压摁那了。
“三位长老，他的真元气息，熟悉不。”
赵云扭头，这回看的是暗夜族的仨长老，话中颇多寓意。
暗夜长老未搭理赵云，双目都已微眯，无视所有人，只看严康，被赵云这般一说，还真挺熟悉的，那夜他们去追了，愣是没追上，不过气息嘛！还是能捕捉到一缕的，与严康的，还真有点儿像。
何止像，那就是啊！嗯，这回找对人了。

第二百五十四章 离去
“三位，莫听他挑拨离间。”
“我家少主行得端做得正，绝不会做那等龌龊事。”
“莫中了他的奸计才好。”
见暗夜族眼神儿不对，三个血鹰族长老忙慌道，说的那叫个义正言辞，不知道的，还真以为他家的少主，是一个乖宝宝呢？
“放心，俺们心中有数。”
仨暗夜族长老一笑，不知为啥，笑的颇开心。
真一出好戏啊！捉了一个假凶手，却炸出一个真凶手。
不过，他们并未表露，心里有数便好，总不能在这里开打吧！有些个恩怨，还是在外面清算为妙，好你个血鹰族，玩儿的挺高啊！这般算计我家少主，不与你们好好聊聊，对不起老祖宗。
暴怒的华都，终是反应过来了。
这一瞬，他看严康的眼神儿，都多了一抹冷意。
纵脑子再不好使，也该看出端倪了，赵云的推断，完全符合逻辑，对面那个叫严康，无论动机、气息、财力貌似都与其中一个凶手，完美的契合，他娘的，绕了一大圈儿，凶手搁这呢？
扑哧！
立在一侧的铠甲中年，扑哧笑了一声，感觉有些失态，忙慌忍住了，奈何一个没忍住，扑哧又一笑，这回是真压不住了，捂着嘴笑。
精彩，真他娘的精彩。
严康挖了一手好坑啊！替华都兴师问罪，问着问着，把自个活埋了，找了一个假凶手，一不留神儿没拿下，把他这个真凶手炸出来了，这一系列的神操作，他长这么大，还是头一回见。
咋办，我也想笑。
明月城主心中蓦的蹦出这么一句话。
但，她是城主，得注意仪态，该忍的时候还得忍。
不过，对血鹰家的少主，她今日着实大开眼界，一顿操作猛如虎啊！明明是一个配角，愣是被他演成了主角，戏还是很精彩的。
咔吧！
堂中，多了磨牙的声音。
或者说，是严康咬牙切齿，方才还神色悠闲，此刻，俨然已满脸火辣，除此，便是冰冷的杀机，是对赵云的杀机，真特么小看这个小武修了，故意激怒他，激他露真元。
这般一露不要紧，被人察觉了。
这下，再多的废话，貌似也没啥吊用了，事实胜于雄辩。
“猪队友啊！”
血鹰长老的老脸，也通红一片了，实在编不下去了。
他家的少主，自个撞枪头上了，拉都没拉住啊！还说毛线。
赵云就淡定了，如个人畜无害的乖宝宝，对严康的杀意，直接忽略，昨夜藏宝图上的俩字，送给血鹰族，真个实至名归。
这，可不是他故意坑人的，是严康非要安排一出大戏，而且，非要做主角，殊不知，那夜自斗赏到华都被炸，他都在场，是货真价实的见证者，坑我，你道行还差点儿。
“今夜，天色不错，把城解封吧！”明月城主抿了一口茶。
“解封好啊！城外地儿大，可敞开了干仗。”
铠甲中年转身走了，去传令了，临走前的话，语重心长。
这话，懂的人都懂，不懂的人，装懂也行。
“既是城解封，我等告辞了。”
仨血鹰长老忙慌起身，也忙慌拽起了。
走，得赶紧了，对面那四个人，显然不准备善了，这他娘的，来了一趟城主府，整的这叫啥事儿，明月城主帮他们寻到了这个小武修，可这个小武修，却帮赵云逮住了真凶手，嗯，也便是他家的少主。
“你给我等着。”
严康未言语，可临走前的眼神儿，却昭示了这番话。
赵云依旧无视，我又不是吓大的，有能耐别带保镖，摔死你丫的。
“如此，我等也告辞了。”
暗夜长老们也起身，一礼还未行完，华都便已拎着剑追出了大堂，知道严康是凶手之一，那还说啥，城中不让干仗，那便出城打杀，这几日憋闷的怒火，他都要从严康的身上，一一找回来。
三个暗夜长老干笑，忙慌追去。
临走前，他们也看了一眼赵云，眸中竟还有一丝感激，感激杀嘞！感激赵云帮他血鹰族，炸出一个凶手来，这事儿干的漂亮。
“你家少主若不带保镖，一样摔死他。”
这，是赵云心中的话，凶手归凶手，忘古城的恩怨，抽空还是要算一算的，你们先打，等我把梦蝶送回家，挨着个的收拾。
“城主，晚辈也告退。”赵云拱手，便要转身。
“可愿入我城主府。”明月城主起身，笑看赵云。
先前的事，他也听说了，真灵境一击败退玄阳境的严康，这小家伙，可没想象中那般简单，如此年纪，便有如此底蕴，哪能不收入麾下，加以培养，日后定是一个得力助手。
前提是，赵云答应入城主府。
“谢前辈抬爱，晚辈还有要事去做。”赵云当即道。
“嘿你个瓜娃子。”铠甲中年不干了，城主亲自邀请，不给面？
“他日若想通，随时可来。”
明月城主轻语一笑，自不会为难。
还真是，赤焰女帅带出来的人，各个都是明事理的。
“谢前辈。”
赵云又是一礼，转身离去。
就在前一瞬，差点儿就把梦蝶的事说出来，想借明月城主的威势，威逼醉梦楼放人，如此，也省的他带着梦蝶一路大逃亡了。
不过，想想还是作罢。
在他看来，一城城主也惹不起醉梦楼。
这一点，他这两日专门打听过，醉梦楼的底蕴可不是一般的雄厚，后台是帝都那边的，而且手握重权，明月城主怕是不够看。
如此，不说为好，省的打草惊蛇。
他要做的，便是悄悄把梦蝶带出醉梦楼，出了明月城，天高任鸟飞，只要计划够周全，只要逃的足够快，这趟差事便很容易。
“就这般放他走？”
身后，铠甲中年看了看明月城主。
“他绝非池中之物。”
明月城主笑了笑，这么一个有意思的小家伙，要么扼杀摇篮，要么收入麾下，但她所受打教导，不会滥杀无辜，既是对方不愿意，她自不会强求，还是留个善缘为好，日后保不齐就用上了。
“你修为高，你说了算。”
铠甲中年笑着，也伸着懒腰转身离去。
找人找了一天一夜，着实疲倦，不过今夜这场大戏，还是很养眼的，若非太累，还真想跑城外瞧瞧，瞧瞧血鹰与暗夜两家，是否已开干了。
这边，赵云已出城主府，直奔醉梦楼。
耽搁了这么久，梦蝶该是等着急了，搞不好，正黯然神伤呢？
“姬痕。”
正走着，夕灵不知从哪冒了出来。
“还未歇息啊！”赵云一笑。
“不歇息了，困了三日，今夜就要启程回去了。”
“夜里赶路？”
“嗯。”夕灵轻轻点头，埋首也垂眸，“我们，还会再见吗？”
“或许会。”赵云笑道。
“如此后会有期。”夕灵终是抬了眸，自身上摘下了一块青色玉佩，塞到了赵云手中，“你送我符咒，这块玉佩送你了，愿你一路平安。”
“多谢。”
“灵儿，走了。”
不远处，传来叶青山的呼唤，马队人也都在等待。
“来了。”
夕灵转了身，却是一步三回头。
待渐行渐远，美眸红红的，看的叶青山一声叹息，太了解自家的女儿了，只可惜，那个叫姬痕的年轻人，注定是一个过客。
赵云目送一程，也转了身。
他该是未察觉，将那块青色玉佩收入魔戒的瞬间，它竟闪烁了一点迷离之光，甚是奇异，若月神醒着，美眸该是发亮的。
醉梦楼小园。
梦蝶依还立在月下，静静望着星空，等了太久了。
至今，都不见赵云来，她那双朦胧的眸，变的有些暗淡不堪，不知是否信错了人，只知她眼中的世界，纵蒙满星辉，纵光芒四射，却还是那般昏暗，夜里的每一丝微风，于她而言，都冰冷彻骨。
“抱歉，来晚了。”
蓦的一语，打破了梦蝶思绪。
梦蝶忙慌转身，这声呼唤，让她有些冰寒的娇躯，又多了一抹温度，眸中暗淡的眸光，也因此而绽放，这一回，她未信错人。
“此城已解封，事不宜迟，速速离去。”
赵云当即道，迟则生变，既是逃亡，早走早安生。
“早已准备好。”
梦蝶蒙了一件黑袍，有遮掩气息的功效。
也没啥个行囊，这里的一针一线，她一辈子都不想再见。
蒙了黑袍，又见她单手皆因。
随后，便是一缕幽雾，在她身侧化出，变成了另外一个她。
“分身？”赵云喃喃，竟不知梦蝶还通晓分身之术。
“若想学，回头教你。”
梦蝶轻语一笑，这一抹笑，并非虚假，是真正的笑。
说话间，分身已走向偏房，梦蝶目的明显，想要分身代替她在此，若真有人来查房，也可拖延一段时间，如今的他们，要的便是时间。
“那感情好。”赵云一笑，一路穿墙而过。
梦蝶则如一只化蝶，跃身而出。
“不准备告个别？”
“这是一个火坑，无甚留恋。”
两人未停留，出了小园，便入了喧闹的大街，而后，一路直奔城外，自始至终，醉梦楼都未察觉。
或许，在他们看来，梦蝶不敢逃，逃走便是死。
嗖！嗖！
出了古城，赵云便用了速行符，顺便给梦蝶也塞了十几道。
通灵被隔绝，只能用速行符。
还好，他屯的货足够多，若是顺利，能一路飙到梦蝶的故乡。
月下，两人如两道黑影儿，速度极快。
不多久，才见醉梦楼小园有动静。
是老鸨，推开了园门，身后还跟着一众丫鬟，提着一个个水桶，水面上，依旧飘满了花瓣，要给梦蝶沐浴，因为，那个贵客又来了。
所谓贵客，便是华都。
没错，这货还想着一夜春宵。
“公子，稍等片刻。”
在偏房的梦蝶分身，传出了一声轻语，已在沐浴了，映着烛火灯亮，还能见她窈窕的背影，正惬意的撩动着火花。
“速度。”
华都随意扯了外衣，浑身上下，都热气腾腾，额头也多汗水，看样子，是刚与人干了一架回来，跟谁干架了呢？自是严康，四对四，狠狠干了一仗。
遗憾的是，阵容不相上下，未能拿下对方，让严康他们溜了。
这事儿不算完，逃得了和尚逃不了庙。
也正因让严康他们溜了，他才窝火，急需找个人泻火，这才来了醉梦楼，那夜的三十万两，至今还作数，银子可不能白花。
“没你们时事儿，出去。”
三个暗夜长老也在场，遣走了老鸨与丫鬟。
至于他们，今夜是不准备离开这座小园了，会安分分的守在门外，可不想少主再被炸，待华都舒坦了，他们也好上路去天宗。
除此，便是检查这小园。
还是那句话，都长记性了，鬼晓得床下，是不是还贴着爆符，三人分工还是很明确的，一个在外找，一个在房中找，第三个最敬业，一寸寸土地，一寸寸的窥看，确定没威胁，这才放心。
哪都看了，就没去偏房。
至此，都不知真正的梦蝶已走，沐浴的，也只是个分身。
分身有时限，拖不了多久。
这点，赵云与梦蝶都心知肚明。
说起他二人，已足够远离明月城，穿梭于山林。
“忘川河，距此多远。”
奔行了一路，赵云终是侧眸问了一句。
这一侧眸不要紧，眉头当即皱了，只因此刻的梦蝶，与出城前的梦蝶，不怎么一样，本是三千青丝飘舞，如今，却多了一缕缕银丝，本是红润的脸颊，也苍白了不少，眉宇间，不止有病态与伤态，还有一丝难掩的痛苦。
“很远。”
梦蝶轻语一笑，对自己此刻的形态，无丝毫诧异，好似早知道。
赵云不语，默默开了天眼，欲寻端倪，好好一姑娘，怎变成这样了，她有病？还是有伤。
看过，他眉宇皱的更深，只因梦蝶的寿命，正急速的流逝，每流逝一回，秀发就变白一缕，还有那张绝美的脸颊，也会随之惨白一分。
“我体内，有一种极可怕的咒印。”梦蝶的笑，颇显痛苦，“一旦我离开醉梦楼，咒印便会吞噬我的寿元，挡不住它，也解不开它，之所以让你送我回家，是因我纵能离开醉梦楼，也回不到家，会在半道上病死、老死，我不想死在路上，我想死的离故乡近一些。”
。
抱歉，更新晚了。
章节合一块了，一万字。

第二百五十五章 分身术
听了梦蝶的话，赵云默然了。
至此，才知这个姑娘，为何要让他送她回家，并非不认得路，也并非出不了醉梦楼与明月城，是早知自己体内有咒印，撑不了多久，按此刻寿元流逝的速度，至多三日，便会寿命枯竭，独自一人，真会倒在半路上，或葬在荒山野岭，或成野兽口中餐。
有那么一种悲意，笼暮了赵云心境。
回家，该是梦蝶最大的夙愿，多半也是唯一的执念。
明知是死，依如飞蛾扑火，要死也死在故乡，总好过在青楼卑贱的活着，每个人都有每个人的活法，供人取乐，是她在醉梦楼存在的意义，该是已疲倦的强颜欢笑，再也不愿那般活下去。
心中万念，外界一瞬。
赵云收了思绪，又看梦蝶，天眼未曾闭合。
他自梦蝶的体内，寻到了那所谓咒印，一直闪烁着妖异之光，时刻都在吞噬着梦蝶的寿命，便如一只可怕的蛊虫，永远都喂不饱，贪婪的吸允着鲜血，怕是直至梦蝶死亡，才会真正罢休。
“破不了，炼不化。”
赵云喃喃自语，前前后后看了十几遍。
咒印非一般咒印，而且，已与梦蝶彻底融为一体，强破咒印，无异于杀死梦蝶，种咒印者，手段毒辣，根本就没给梦蝶留下后路，也或者，是他道行太浅、眼界太俗、修为太低，寻不出破解之法，月神醒着定有法子，可他再三呼唤，也不见月神回应。
想法是美好的，现实是残酷的。
纵是月神醒着，也无能为力，毕竟，那尊神明也只一丝残魂，倒是能给赵云破解之法，奈何赵云只是一个小武修，根本就做不到，有心救人是好，可大多时候，无能为力才是最让人无奈。
“好多年未出来了，还是外界的天空广阔。”
梦蝶微笑，轻轻嗅了一口空气，前所未有的惬意。
她的眸虽暗淡，笑的虽苍白，但比强颜欢笑装出的那种嫣然，美丽太多，内心最真实的表露，无一丝的遮掩，终是出了那个牢笼，终是可以如一只自由的鸟，翱翔天际，纵然，她的余生只剩不过几日，但足够了，卑微也好，自有也罢，她始终要回家。
哎！
赵云心中一叹，有心救人，奈何无能为力。
他叹时，梦蝶递来了一部古卷，乃分身术的秘籍。
“多谢。”
赵云并没有推辞，随手接下。
映着月光，他也随手摊开了古卷，在奔行中研究奥义，分身，在一定意义上来讲，也属法修一门的秘籍，很多年前，便已被禁止，为了更好的统治，皇族不知禁了多少秘术，如梦蝶给的分身术，多半不属正统，从先前梦蝶分身级别来看，便知有缺憾。
未多久，他收了古卷。
随之，见他单手结了印，心中默念法诀。
继而，便见一缕青烟，自他体内飞溢而出，在身侧塑出人形，正是另一个他，无论尊荣还是五官轮廓，都与他这个本尊一般无二，还有便是气息，也一模一样，乍一看很难分出谁是本尊。
“好可怕的天赋。”梦蝶一声轻喃。
当年，她学分身术时，研究了足好几月呢？
这位倒好，前后不过一刻钟，竟已能化出分身了，天赋得有多强，看似普普通通，实则是个妖孽，至少，她是远远比不了的。
赵云不止一次侧眸，上下扫量着分身。
老实说，这般看着另一个自己，感觉怪怪的。
瞧他的分身，就有些木讷了，貌似无情感，也无说话的能力，这便是分身的缺憾，准确说，是梦蝶所传的分身术，有极大的缺憾，若是正统的分身秘法，最起码能说话，而且还能用秘术。
不过，有总比没有强。
分身有缺憾，但他是活的，终有一日会推演至完整。
这便如天雷阵，当日偷学的只表相，如今杀伤力之所以这般强横，皆是他一次次演化所得，超强的天赋，有时候也是神级挂。
“还不知你的名讳。”梦蝶轻语。
赵云一笑，随之化灭了分身，“叫我姬痕便好。”
“姬痕，梦蝶记下了。”梦蝶轻笑，脸色又苍白了一分。
赵云欲言又止，既定的结局，说再多都无用，这是梦蝶所选的路，回家的路，也是一条黄泉路，她的余生，也仅有三两日了。
“我的分身散了。”
梦蝶蓦的一语，打断了赵云的沉思。
赵云拂手，又是几道速行符，分身没了，怕是很快就会有人追来，以醉梦楼的底蕴，派来的人肯定不会少了，且级别不会低了。
“混蛋。”
今夜的醉梦楼小园，还是那般热闹。
是华都，正如一条发了狂的疯狗，搁那歇斯底里的咆哮，衣服都脱了，就等着与梦蝶一夜春宵呢？到了，却是一道梦蝶分身。
噗！
他这口鲜血，喷的那叫个霸气侧。
也不知是急火攻心，还是邪火太盛，压都压不住。
花了三十五万嫖娼，第一回被炸，第二回是个分身，上个床这么难吗？也得亏没上床，若在颠鸾倒凤时分身消散，那才蛋疼。
“咋地了这是。”
还在醉梦楼中消遣的嫖客们，一个个侧眸。
许是因华都嚎的的太响亮，乃至隔着这么远都能听见，不少人跑来看热闹，都被挡下了，听华都那般暴怒，事情多半不简单。
“好个醉梦楼，耍我暗夜族？”
暗夜长老一手抓着老鸨的衣领，已是雷霆震怒。
老鸨吓的浑身颤，老脸苍白无血色，生怕被一掌生劈了。
“分身，怎会是分身。”
醉梦楼的护院，一脸的惊愕。
那么问题来了，这里的是分身，本尊跑哪去了。
“此事，需给我暗夜族一个交代。”
暗夜长老一声冷哼，一把将老鸨扔在了地上。
何止华都窝火，他也窝火，因一个青楼，他暗夜族颜面尽失，到了，又他娘整出一个分身，让他不觉以为，先前少主被炸被暗算，就是梦蝶与凶手合谋，搞不好醉梦楼也知情，合伙坑他们暗夜族，花了三十五万，被炸俺们忍了，整个分身就太过分了。
“交代，定会给暗夜族一个交代。”
大批人出了醉梦楼，一只只坐骑升天，还有一头头地上坐骑，火狼、猎豹、黑虎应有尽有，各个都是珍奇的品种，醉朦胧底蕴，由此可见，得有几十尊强者，呼啦啦的一片，追出了明月古城，知道朝哪个方追，只因梦蝶的体内有咒印，能指引方向。
“好大的阵仗，出啥事了。”
不少人仰眸，大半夜的整这么大动静。
“听说，醉梦楼的头牌跑了。”
“最尴尬的是华都，等了半夜，到了却是梦蝶一个分身。”
“这下的内伤了。”
有人扎堆儿的地方，便有议论，唏嘘啧舌颇多。
不得不说，暗夜少主又火了一回，一个嫖娼引发的血案哪！
唏嘘啧舌之余，也有遗憾。
梦蝶跑了，能捉回来还好，若捉不回来，日后怕是再难见她曼妙的舞姿，再想瞧那张绝世的容颜，也只能去记忆里找寻了。
“小友息怒，定会给你一个交代。”
老鸨一边擦着冷汗，一边唯唯诺诺的说道。
她只是一个老鸨，阿谀奉承，挣的只是小钱，可惹不起大族，鬼晓得梦蝶咋就跑了，难受的是，他们至今才知晓，这么一个惊喜，着实惊悚，捉回来还好，若找不着人，上面定会来问罪。
“还愣着作甚。”血鹰长老暴喝。
老鸨知这话的寓意，忙慌退出了小园。
不久后，她再来时，还带来了十几个姑娘，是供华都享用的，姿色虽比不上华都，却也各个貌美，最主要的是，各个都无暇之身，挑，这些都随便挑，都叫进去也行，切莫伤了肝肾才好。
“进来，都给老子进来。”
房中，传出了华都的嘶吼咆哮。
那厮的眸，已刻满血丝，将眸子染的猩红，狰狞面目已扭曲不堪，被炸了一回、被偷袭一回、被耍了一回，让他真正疯狂了。
“伺候好了，有赏。”
老鸨也懂事儿，挨个推了进去。
姑娘们就吓坏了，主要是此刻的华都，真太可怕了，狰狞如恶魔，还有头上的绷带，已然解下，被削去了头皮，越看越森然。
“贱人，一群贱人。”
华都狞笑，如一头凶残的猛兽扑了上来。
暗夜族的少主，俨然已有些变态，肆无忌惮的撕扯她们衣衫，也肆无忌惮的发泄着兽性，怒火和浴火，已渐渐的淹没了他最后一丝神智，积攒的怒与恨，今夜也会在这，发泄在她们身上。
啊！
女子的痛苦的娇吟，是夜下罪恶的旋律。
可惜，不是所有人都如梦蝶那般好运，有一个守承诺的赵云护送她回家，即便是死，也好过被恶魔蹂躏，她们的余生注定凄苦，致死，都会被刻着卑贱烙印，这便是血淋淋的生存法则。
房外，三个暗夜长老盘膝而坐。
对姑娘们的惨叫，这仨皆无动于衷，于他仨而言，她们的生与死，也都无所谓，只要少主消火，啥都好说，好赶着去天宗。

第二百五十六章 私奔？
嗖！嗖！
昏暗的山林，赵云与梦蝶如黑影穿行。
赵云不时侧眸看，不知距忘川河还有多远，只知梦蝶的寿元，流逝速度在加快，距离醉梦楼越远，流逝速度便越快，且难以遏制，要说醉梦楼的东家也的确够狠，竟以此方法来拘谨梦蝶。
只可惜，他们小看了这女子的执念。
为了回家，她已看破了生死；
为了回故乡，命也可以不要。
“他们来了。”
梦蝶一声低语，语气中多痛苦。
她身负咒印，那些追来的人，也都有咒印，与她的咒印是相连的，相互间自有感应，那些人能感知到她，她也能感知到那些人。
不同的是，她的咒印在吞噬她的寿命，那些人却没有。
她寿元流逝的速度，又加快一分。
让赵云皱眉的是，梦蝶不止寿元在流逝，修为境界也在下降，本是真灵巅峰，自出了明月城，如今已降到了真灵一重，而且还在下降，都是那该死的咒印，自始至终，都是它在吞噬，一次又一次的荼毒梦蝶，真要将这个可怜的姑娘，折磨致死才算完。
曾有一瞬，她气息骤减，自真灵境跌到了凝元。
“好霸道的咒印。”
赵云喃语，豁的停了，背上了梦蝶一路飞遁。
她真太虚弱了，寿命在流逝，修为在降阶，连真元也被在被吞噬，如此消弭的气息，连最基本的速行符，都再难以支撑了。
“荒山野岭，你杀了我，也没人知道。”
梦蝶轻语，不知是自言自语，还是在对赵云说。
杀了她，咒印自会消散，那追来的强者们，便是没了方向，如此，赵云接下来的路，也不再是逃亡，总好过带着她这个累赘。
“我娘说过，答应别人的事，死都要做到。”
赵云一笑，不轻易许承诺，一旦许了，刀山火海也会去。
“公子大恩，今生怕是无以为报。”梦蝶疲惫一笑，一语已是微弱不堪，“奴家还是完璧之身，公子若想要，随时可拿去。”
“你是梦蝶，是自由的鸟，莫再说这傻话。”
赵云回道，通体都真元淌溢，精气、生灵气一丝丝一缕缕灌入梦蝶的体内，虽挡不住梦蝶寿元流逝，却是能为其补充消耗。
梦蝶美眸朦胧，惨白的脸颊，轻轻贴在了赵云背上，他的背，很温暖，使她冰冷的娇躯，又仿佛被阳光普照，那一句死都要做到，宛若一缕光明，在她黑暗世界中，划出了最耀眼的一抹。
“莫杀她，抓活的。”
黑暗的深处，人影呼啦啦一大片。
自是醉梦楼的强者，有咒印指引方向，紧追不放，阵容还算不小，地上清一色的玄阳境，空中则是清一水的地藏境，威势凛凛。
“姬痕，放下我吧！”
梦蝶的轻语，也只赵云听得见。
她身上有咒印，能清楚的感知到追杀者，距离正一次次拉近，修为都绝对碾压赵云，速度自也凌驾赵云之上，被追上只时间问题，是她想的太简单了，小看了醉梦楼的底蕴，怕害了赵云。
“我。”
啊！
赵云一语未说完，便闻一声惨叫。
惹得窜出老远的赵云，下意识回眸看，方才的一脚，总觉软乎乎，好似踩了一个人，这般再看，还真是个人，正趴在地上睡大觉，许是太黑，许是速度太快，乃至于都未察觉地上有个人。
“反了你了，敢踩老子。”
咋呼声顿起，那人起来了，直奔这追来。
赵云见之，不由微挑了眉毛，竟是一个熟人，正是八字胡老头儿，鬼晓得何时出的明月城，竟跑这么远，与他还真是有缘哪！
他未停，没时间耽搁。
“跑？”
八字胡火冒三丈，也贴了速行符。
而且，还是高级别速行符，如一道惊芒追来，不久便追上了赵云，这才放慢了速度，与赵云并肩而行，一脸神色有点儿奇怪。
“我说，这是醉梦楼的头牌吧！”
八字胡捏着他的小胡子，上下扫量着梦蝶。
看过梦蝶，他才又看赵云，顿的一愣，“诶呀？你还活着呢？”
“又见面了。”赵云笑道，“大半夜的，怎跑这睡觉。”
“睡你妹的觉，老子搁那挖宝贝呢？”八字胡黑脸，“刚刨了坑，你他娘的一脚就踩上来了，吾这老腰啊！你得赔老子医药费。”
赵云未有答话，踩着一座石桥越过了一条长河。
“你俩啥情况，私奔？”八字胡如影随形，一脸的好奇。
“送她回家。
“这是生死印？”
八字胡摸了下巴，已望见梦蝶眉心的咒印。
“你认得？”赵云忙慌侧首，搞不好这老头儿有方法。
“认得，自是认得。”八字胡道，“这是一种极邪恶的咒法，既是生死印，自分生印与死印，施咒者体内种生印，这丫头被种的则是死印，之所以说邪恶，是因生印可吞死印，施咒者可从死印承载者身上汲取养料，或是寿命、或是真元，一个生印可同时连接很多死印，数量足够多，施咒者的真元便不会枯竭，每消耗一分，便能从死印身上剥夺一分，可这种咒法早已失传了啊！”
“可有方法破解。”赵云当即问道。
“有，寻到施咒者，解除便好。”八字胡悠悠道。
“你这是句废话。”赵云斜了一眼，“除此可还有他法。”
“没有。”八字胡回的肯定，“天武境也束手无策。”
赵云又沉默，这显然是个死局，找施咒者，无异于自投罗网，再说了，时间也来不及，那人在帝都，不等走到那，梦蝶便已葬身，如此邪恶的咒法，他还是头一回听说，仅听介绍，就够的狠辣，不知有多少人被种了死印，施咒者多半控制了很多武修。
“命数已无多，借俺老夫用一晚呗！”
八字胡搓着手呵呵一笑，主要是梦蝶长得太漂亮。
回应他的，则是赵云一声龙吟虎啸，当场被震了个头晕眼花，完事儿，一头栽那了，赵云如似踩烟头那般，踩的人骨骼噼里啪啦，你个老不死的，还有没有点同情心，还有心情搁这扯淡。
夜下的惨叫，还是很悦耳的。
。
后面还有章节，要晚一点。

第二百五十七章 假死丹
嗖！
映着月光，赵云如一道惊鸿窜过。
“我开玩笑的。”八字胡还在，一手捂着老腰，俨然一个跟屁虫，已跟了大半夜，咋呼声颇多，“等等我，跑那么快作甚。”
“有人追杀。”赵云懒得废话。
“也对，这是醉梦楼的头牌。”八字胡老头又看了一眼梦蝶，老实说，这丫头的状态可不怎么好，先前看跳舞时，还是个真灵巅峰，此刻修为已散尽，再说寿元，也如泄了气的皮球，时刻在流逝，惨白的脸颊，再不见一丝红润，难掩的是一抹痛苦色。
赵云不多话，只玩了命的开遁。
倒是想过把梦蝶收入魔戒，奈何活物进不去，至于柳如心，是个例外，因血脉觉醒成了活死人，加之冰棺封禁，才能勉强放在里面，此刻，纵有另一座冰棺也未必好使，梦蝶情况特殊。
“相见即是有缘，帮帮你。”八字胡取了一道白色符咒，对其上哈了一口气，贴在了梦蝶后背，“此乃掩咒符，短时间内隔绝咒印间相互的联系。”
“好使不。”
“绝对好使。”
“还有没，给我一道呗！”
赵云看了看八字胡的小包袱，其内有不少好物件儿。
“就这一道，值老钱了。”八字胡一脸的肉疼。
“多谢。”赵云笑着，加快了速度。
“等等我。”八字胡又跟上，许是真无聊，颇想找人聊聊天。
他们走了，追杀的人则停了。
无论在天上飞的，还是地上跑的，都定了身。
就在前几个瞬间，咒印与咒印间的联系，变的模糊不堪，至此刻，貌似已被隔绝，再无法确定方向，世界这般大，着实不好找。
“掩咒符？”一个紫袍老者皱了眉头。
“看来，是有高人相助。”一个手握折扇的血发青年幽笑道。
“既是掩咒，自有时限，等着便好。”一个驼背老妪淡淡一声。
这边，赵云已定身，停在了一座残破的古庙。
八字胡气喘吁吁的，不久后才追到，上下扫量着赵云，这货，哪来这么多速行符，一路上足换了十几道，他追了一路，险些跟丢了。
“姑娘？”
赵云放下了梦蝶，轻声呼唤者。
梦蝶不知何时已昏厥，嘴角时而还有鲜血淌溢，不知脸颊惨白，浑身上下都苍白的无一丝红润，就这，仅存的气血，还在渐渐流逝。
“此刻的我，是不是很丑。”
梦蝶未有开眸，一话似用尽了所有力气。
“很美。”赵云一笑，继续灌输精气与生灵气，
“给她个痛快吧！免得这般受苦。”八字胡掏出了烟杆，已塞满烟丝，虽不怎么正经，但这般悲惨画面，着实有点不忍直视。
赵云默然，自不会下手。
许是执念和善念作祟，想把活着的梦蝶带回忘川。
至少，让她在死之前，再看一眼故乡。
“掩咒符时限已到，再带着她，就是活靶子了。”八字胡吧嗒吧嗒的瞅着烟，深沉的吐着烟雾，“醉梦楼的底蕴，你该是知道的。”
“事在人为。”
赵云脱了避世玄袍，蒙在了梦蝶身上，此袍，也有遮掩契机的能力，虽掩不住咒印，却也能起到模糊的功效，总要拖延些时间。
“非亲非故，你这何苦呢？”八字胡磕了磕烟灰，又塞了团烟丝，话语悠悠，“如今这世道，同情心泛滥，小心丢了性命。”
“我答应过她。”
“承诺值几个钱。”八字胡不由一笑。
“我娘说过，答应别人的。”
“得得得，老子真服了你了。”八字胡打断了赵云的话，手伸入了怀中，摸出了一颗赤色的丹药，随意抛给了赵云，其上三条纹路，极其醒目，显然是一颗三纹丹，而且，在三纹中排名还不低。
“假死丹。”
赵云接过，瞬间便认出了，曾经想做炼丹师，在这方面可是下足了功夫，有关丹药详解，他看过太多古籍，最多的还是出自玲珑阁，只不过，那些个古卷，都在鬼冥山窟毁掉了。
“小子，眼界不低嘛！”八字胡笑道。
“多谢。”
赵云这一语谢，是由衷的，想都未想，便见假死丹塞入了梦蝶口中，还为其灌了一口灵液，丹药随之溶解，还有微弱呼吸的梦蝶，渐渐没了气息，连跳动的心脉也停了，连体内流淌的鲜血，也缓缓凝固，她的身上，蒙上了一层揉眼可见的白色冰霜，乍一看，就像一座冰雕，被刻画的栩栩如生。
这，便是此丹的能力。
假死丹，顾名思义，可助人假死，一旦服下，便与死人无异，待药力过后，又会重新复活，八字胡给他此丹，寓意明显，要以此隔绝咒印间的联系，梦蝶此刻已是死人，追杀者再不能凭咒印感知。
“口头上的谢，一点儿不实在。”八字胡撇了撇嘴。
“那就来点儿实在的。”赵云拂手，拿出了一沓符咒。
“哎呀？悬空符。”
八字胡见之，烟都不抽了，麻溜接下，这可是好东西，比速行符还珍贵，用它可凭空直上，刻在空中行走，想象都逼格满满。
“实在不。”
“实在。”八字胡喜笑颜开。
赵云则拂手，将梦蝶放入了魔戒，已是死人的状态，能入魔戒了，至于八字胡，人还是不错的，关键时刻，总会给他来个惊喜。
“回见。”
赵云说着便出了古庙，再次上路。
“回见。”
八字胡口上说的好，又麻溜的跟了上去。
“咋还跟着我。”
“等你送完这丫头，咱商量点儿事儿。”
伴着交谈声，两人渐行渐远。
值得一说的是，得了悬空符的八字胡，真个有够招摇，用了悬空符，也用了速行符，就在天空中飞，时而还会来一嗓子，就如一只大鸟，来回的蹦跶，整的赵云，颇有一种弯弓搭箭的冲动。
一箭射过去妥妥的。
“咒印消失了？”
月下，追杀者们又停了，一个个面面相觑。
“死了？”
“方才一日，哪有这般快。”
“保不齐，是被人灭了，这年头儿外面乱的很。”
“分开找，生要见人，死要见尸。”
紫袍老者淡淡道，老眸之光明暗不定，总觉又是障眼法，用了掩咒符，搞不好还有一颗假死丹，为逃走，梦蝶该是下足了功夫。
令下，人影散开。

第二百五十八章 家传的，不卖
一日，悄然而过。
赵云再驻足时，乃一座小山头，极尽眺望。
远方层峦叠嶂，多峻峭山峰，若梦蝶给的路线没错，翻过前面那片群山，便是忘川河了，顺着忘川河一路朝北，尽头便是她的故乡，老实说，有点儿远，不是一般的远，若无人帮忙，梦蝶是不可能走到的。
“你确定路线没错？”
八字胡老头儿一屁股坐在了地上，气喘吁吁。
“快了。”赵云拎出了酒壶，随手还抛给八字胡一个。
吼！
蓦的一声兽的嘶吼，响满天际。
赵云与八字胡皆侧眸，远远便见一只黑豹，长着翅膀的黑豹，正扑闪翅膀朝这而来，该是冰属性，打老远便觉有一阵冰寒之气，黑豹的背上，一左一右立着两个人。
仔细一瞅，正是先前追杀者中的血发青年与驼背老妪，本是玄阳境，不知从哪搞来一头会飞的黑豹，瞧那头豹子，非一般的凶厉，浑身除了冰寒之气，便是血腥气，该是吃过不少活物也包括人。
“特殊血脉。”
赵云喃喃一声，看的是血发青年。
月神曾说过，凡头发非正常颜色的，都是特殊血脉。
“那老婆子，好似在哪见过。”
八字胡嘀嘀咕咕，看的乃是驼背老妪。
说话间，黑豹已到，悬在了这片天空，格外的嚣张，翅膀狠狠拍动，有冰冷的飓风呼啸，差点儿把赵云刮下去。
“这货，该是饿了。”
八字胡心道，口中的这货，指的自是黑袍，说的眸子，凶残而暴虐，盯着他俩，便如盯着两块肥肉，颇有饱餐一顿的架势。
“可见过她。”
血发青年拿着一副画卷，竖在了半空。
画卷上，画的正是梦蝶。
赵云与八字胡见之，顿的心中明了，这显然是追杀者啊！人都死了，咒印的感知都消散了，这帮人还不放手，这是分开来找的？
“未见过。”两人齐齐摇头。
血发青年随意收了画卷，却是没走，在微不可查将，瞥了一眼赵云的左手，幽幽一笑，“小辈，你手指上的戒指可卖。”
这厮倒不傻，眼界也不低，好似看出了魔戒的不凡。
被他这么一说，还在望看四方的驼背老妪，也随之瞅了一眼，眸中有一精光闪过，宝贝，那的确是宝贝，瞧色泽，看铸造的材料，便知非一般的物件儿，戴在一个真灵境手上，着实浪费。
“家传的，不卖。”赵云回道。
“当真不卖？”
“不卖。”
“那就是找死了。”血发青年一声冷哼，凌天一掌按了下来，有真元暴涌，聚成了一只庞大的五指印，买卖不成，是要杀人越货了，一个真灵境的小武修，一巴掌的事儿。
铮！
赵云顺手出剑，一剑劈开了五指印。
血发青年挑了一下眉，即便他未动全力，但这个真灵境，也强的有些离谱了，他可是玄阳巅峰，一剑就给劈开了，着实没面子。
“玄阳巅峰算个吊。”
八字胡虽未言语，眼神儿代表一个。
晓不晓得，这个小武修，曾经灭了一尊地藏一重的大魔头。
你俩加起来，都不够那个魔头打的。
“吾改变主意了。”
血发青年一声幽笑，方才只是想杀人越货。
这一瞬，对赵云提起了浓厚的兴趣，东西自是要抢，至于人嘛！暂时不会杀，拎回去好好研究研究，保不齐，还能榨出更多秘密，他这人，没啥特殊爱好，就喜欢做研究。
话落，他拂手洒下了一片大网，符文编织的大网。
对此，赵云不陌生，曾经的黄牙老头儿和魔轮眼青年，都用过此术，封禁还是有一套的，被这大网封了，一时半会儿挣不开。
破！
未等赵云开动，便闻八字胡一声冷哼。
这老头儿，修为不高，道行不浅，一个单手结印，在半空开出了一朵金色烈焰，还未真正落下的大网，当场被金色烈焰燃灭。
“还有个不怕死的。”
血发青年的嘴角，掀起了一抹玩味的弧度。
“废话真多。”
驼背老妪颇显不耐烦，单手掐诀，顿见雷光乍现，自天径直劈下，威力有够恐怖，一旦命中，足能将这个小山坡打出个窟窿。
“我就说嘛！难怪看着面熟。”
八字胡冷冷一声，手中印诀又变。
有刀影被他凝练出来，一刀斩断了凌天雷光。
铮！
剑鸣声刺耳，赵云手中的龙渊，已脱手而出，如一道惊鸿朝天射上，是他以魂御剑，瞄准非血发青年，而是那只长了翅膀的黑豹，来而不往非礼也，对方已接二连三的攻伐，那得打回去。
“御剑术？”
他一剑，让血发青年与驼背老妪措手不及。
见之，暴虐的黑豹，也一瞬惊恐，忙慌展翅高飞。
“哪走。”
八字胡冷叱，打配合是一绝，动了束缚禁法。
方才遁走的黑豹，被封的一滞，虽只一瞬，却是够了，赵云的龙渊已到，自下而上，洞穿了黑豹的下腹，一道血光甚是刺目。
吼！
黑豹一声哀嚎，一头栽了下去。
血发青年与驼背老妪皆一步没站稳，一前一后跌入了山林。
“该死。”
血发青年一声爆符，自山林杀上了山坡。
驼背老妪也不慢，那可是她借的飞行坐骑，这般被灭了，她是要赔钱，主要是窝火，好歹是玄阳巅峰，这顿被打的猝不及防。
“速战速决。”
赵云与八字胡不示弱，齐齐杀来。
八字胡对上了驼背老妪，说是对上，并不确切，应该是牵制，同样是玄阳境，他修为还差点儿，且不擅斗战，远非驼背老妪对手，如此，只能拖住那个老婆子，待赵云灭了血发青年，在联手击杀，对赵云，他有自信的，那小子一旦魔化，吊的没话说。
“小杂碎，待吾捉了你，定叫你生不如死。”
血发青年一声暴喝，再未留手，已是战力全开。
随他一步踏下，一片剑气扫出，隔空斩来，铮鸣声刺耳。
磅！磅！
赵云以魂御剑，挡的恰到好处。
“定。”
血发青年施了定身咒。
同一瞬，他眼运血光，自双眸中斩出，计划的还是很周全的，想的也是很美好的，以定身咒定住赵云，以两道血光卸了赵云的手臂。
打法嘛！是没毛病的。
有毛病的是，他选错了对手。
赵云已开麒麟体，丹海真元滚滚，聚成护体真元，所谓的定身咒，就是一个摆设，对方斩来的两道血芒，也被他轻松避过了。
“天雷阵。”
赵云一喝铿锵，已半蹲在地，一剑龙渊笔直插入大地。
顿的，大地裂开，成片的雷刃自地底射出，一柄柄杀伤力极强。
血发青年又个猝不及防，当场喋血。
还好，他足够能抗，以体魄硬憾天雷剑刃。
继而，便是霸绝的一掌，结结实实拍在了大地上，强破天雷阵。
对此，赵云毫不意外。
在天雷阵被破的前一瞬，便甩出了三柄飞刀，皆挂雷光符。
爆炸声随之响起，方才杀到了血发青年，当场被晃的俩眼一抹黑，而此一瞬，赵云已如鬼魅杀至，一掌威龙拍在了其胸膛上。
哇！酸爽！
赵家家主的一掌，还是很够分量的。
玄阳巅峰如血发青年，挨了也不怎么好受，护体真元当场被打崩，掌力侵入体魄，竟打断了他胸骨，感觉着实不咋好受。
更难受的，还在后面。
他这刚站稳，俩眼刚恢复清明，便闻一声了龙吟。
赵云的龙吟虎啸，是与武魂成共鸣的，杀伤力足够强悍。
唔！
血发青年闷哼，被一嗓子嚎的七窍流血。
倒退中，有一只温暖的大手，攥住了他的手腕。
而后，他脚掌便离了地面，身体便失了平衡，被赵云抡了起来。
“妥了。”
见血发青年被捉住，八字胡整了这么一句。
那个小武修，摔人还是有一套的，那日地藏境的蟒袍老者都不好受，更莫说一个玄阳境，这一击摔下去，地藏下没几个扛得住。
轰！
血发青年落地，碎石崩飞。
有那么一口鲜血，被他喷了一丈多高，整个被摔懵逼了。
啊！
他这一声吼，狂暴之气暴涌。
这回，换赵云猝不及防，第二次还未摔下，便被震翻出去。
血发青年开了禁术。
见其眉心，刻出了一道火焰形的符文，该是血脉传承的禁法，如今开启，气血狂暴不堪，身体竟瞬间拔高两丈多，连身穿的黑袍，都被撑破了，胸膛上还有奇异的纹路，一道道的刻画，更加诡异的是，他半个肩膀，都长出了一块块坚硬而漆黑的鳞片。
“这是啥个血脉。”
赵云喃语，青年身上有鳞片，额头竟还多了一根犄角，类似牛角，咋看都不像人类，倒更像一个怪物，仅仅形态就足够唬人。
“啥个血脉。”
八字胡瞧了也挑眉，阅历丰富如他，也未见过。
驼背老妪倒是知晓，自不会与两人说，一掌打的八字胡吐血后退，别看他是驼背，攻伐够刁钻，一指幽芒，险些秒了八字胡。
“多少年了，第一次有人让吾这般震怒。”
血发青年狞笑，一步步走来，步伐颇沉重，踩的地面砰砰响，每走一步，气势便攀升一分，虽只玄阳巅峰境，却亦有地藏境威势，且狞笑时，口中还生出了獠牙，至此，蜕变才真正完成。

第二百五十九章 玄黄一气：风雷诀
轰！
血发青年最后一步踏下，大地都踩裂了。
开了禁术，这厮的气势，与先前根本俨然已不是一个等级了，玄阳境修为，已具备了地藏境的力量，虽非魔化类似魔化，狂暴的气息，刮的山林呼呼作响，许是力量太强难以掌控，乃至神智被侵蚀，失了那份清醒，看他眸子便知，已渐渐被血色掩盖。
铮！
赵云开攻，身如风迅如闪电，一剑贯长虹。
血发青年幽笑，巍然不动，在即将被命中的一瞬，才豁的伸了手，稳稳的攥住了剑尖，任赵云真元如何暴涌，也难刺进半分。
“这么强？”八字看的心中惊异。
赵云那一剑的威力，他是知道的，竟被轻松挡下。
对此，驼背老妪心知肚明，开了禁术的血袍青年，有地藏的战力，赵云再强，终究不过一个真灵，小小武修还想颇地藏防御？
“好霸道的肉身。”
赵云喃语，是感受最真切的那个。
对面这位，绝不是纯正的人类，这般怪物形态，肉身强的太离谱，已开了麒麟体他，最具杀伤力的一剑，竟都伤不了他分毫。
“死吧！”
血发青年大嚎，一手锁着龙渊，另一手拍来。
赵云早有预料，飞身后遁，避过一掌，在倒退中，双指并拢，隔空戳向血发青年，双指间玄黄之气射出，如一道惊芒刺破了空气，可惜，依旧难以破防，搭在对方的身上，只擦出了火花。
轰！
血发青年杀至，开了禁术，速度快如鬼魅。
还是一掌，迎面拍来，携有霸烈而狂暴的气血，掌力惊人。
“试试你的力量。”
赵云心道，不退反进，一掌威龙迎击而上。
相撞的两掌，炸出了雷暴，赵云被一掌打的横翻，臂骨噼里啪啦，多处已断裂，反观血发青年，却巍然未动，力量绝对碾压。
“逼我开魔道。”
赵云想都未想，在麒麟体的基础上，又开了魔道。
他形态顿变，如瀑的黑发，一缕缕化作血红，眉心刻出魔纹，周身淌溢的气血、体内暴涌的真元，都成滚滚魔煞，自带厉鬼呜嚎，打老远一看，咋看都像一尊魔头，一尊狂暴不堪的魔头。
“竟能魔化，真个变态的真灵境。”
驼背老妪诧异，诧异一个小武修哪来这般多底蕴。
八字胡老头就淡定不少了，早见识过赵云魔化，吊的没话说，那日地宫一战，他至今记忆犹新，正因知赵云的强大，今日才未逃，曾经魔化的蟒袍老者都被收拾了，如今一战完全小儿科。
“好精纯的气血。”
血发青年舔了猩红舌头，獠牙泛着森光。
在他看来，魔不魔化没啥两样，再强也只是真灵小辈。
嗡！
赵云抬手，龙渊被召唤过来，稳稳落入手中。
干仗嘛！不能怂，血发青年是很强，但与先前地宫中的蟒袍老者，还是差点儿火候的，人是货真价实的地藏，这位是冒牌的。
“给吾吞灭。”
血发青年猛地抬手，五指张开朝赵云。
顿的，一片血色的大海，自身后翻滚而出，朝赵云淹没而去，有水遁成分，但并非全是水遁，该是血脉传承秘术，骇浪滔天翻滚，如这级别的秘法，一般的玄阳境遇之，多半也会被碾灭。
铮！
赵云一剑强劈血海，如一头蛟龙腾跃而出。
青年幽笑，如幽灵般杀至，未等赵云落地，便张口吐了血芒，赵云横剑在前，挡下了这道血芒，却未挡下对方双眸中斩出的雷电，左右肩膀皆被劈出一道森然血壑，若非魔道护体真元足够强横，这两道雷电足能将他生劈，是他小看了怪物形态的青年。
“小辈，结束了。”
血发青年狰狞一笑，单手掐了印诀。
伴着嗡隆，一口通体漆黑的大钟，自空中落下，足七八丈大，方才落地的赵云，当场被罩入其中，大钟颇诡异，刻满了古老符文，并非实质，却庞大厚重，非武修秘法，该属法修类法术。
禁！
血发青年一喝铿锵，再次变印诀。
“一口破钟，就想禁我？”
大钟嗡颤，传出赵云冰冷枯寂的话语。
话落，大钟便轰然炸裂了，是被一股强大的气势生生撞破的，血发青年一个猝不及防，也遭了波及，被当场撞翻，还喷了口老血，也不知是被伤的，还是因大钟被破，而遭了可怕的反噬。
“天武气势？”
不远处的八字胡老头儿，顿的一愣。
与之斗战的驼背老妪，也是一脸的懵，未看错，绝对是天武气势，这就太诡异了，小小一真灵境，咋还能演出天武的威势呢？
“竟还藏着底牌。”
八字呼心中唏嘘啧舌，被惊得不轻。
最懵逼的还是血发青年，本胜券在握，实在想不出赵云如何破局，到了，给他来了个大惊喜，真灵演天武威势，如何做到的。
“前辈，换我了。”
赵云双手紧握龙渊，一剑如惊芒。
血光迸射，麒麟魔化状态下的赵云，剑威足够强，洞穿了对方真元护体铠甲，也破开了对方胸前的鳞片，剑尖刺入了其胸膛。
“好小子，干的漂亮。”
血发青年怒极反笑，狂暴气势汹涌。
赵云闷哼，再次被震翻，一路横飞出去，血发青年如影随形，未等赵云落地，便一手握住他的脚腕，抡动的一圈，狠狠朝地面砸去，瞧这力道，瞧这摔人的姿势，一下就能给他摔成一坨。
“摔我？”赵云冷哼。
摔人的行家，自知如何破这凶悍的打法。
又一次，他强行演出了天武的气势，在身体即将与地面接触的那一瞬，将血发青年震退，险之又险的破了这死局。
“你丫的，行不行啊！”
八字胡大呼小叫，被驼背老妪追杀的上蹿下跳，身上多血壑，看样子，被锤的不轻，等着赵云过来帮忙呢？可那货貌似不怎么乐观哪！能打就打，打不过早跑为妙，我这边已经撑不住了。
磅！轰！哐当！
回应八字胡的，乃一片嘈杂声。
那残破的山坡上，赵云与血发青年一东一西，正以秘术对轰，拳影、掌印、刀光、剑芒战的如火如荼，有血雨倾洒，有刺目的火光炸出，有漫天的碎石崩飞，更有一层层可怕光晕，朝四方蔓延，一片片的古树，被一片片拦腰斩断。
“他是真灵境吗？”
八字胡还好，驼背老妪已震惊骇然了。
秘术的对轰，是极其消耗真元的，以真灵境丹田中的真元量，是远远撑不住的，偏偏，赵云撑住了，与一尊开禁法后的玄阳巅峰对轰，竟丝毫不落下风，且越战越猛，小武修真元无限吗？
只是，她哪里知道，赵云已非丹田，而是丹海。
虽是真灵级的丹海，但其真元量，也是足够磅礴的，加之造化小嫩芽远远不断的溢出精气，才让他的生命力，格外的旺盛。
自然，这也得益于他之肉身，这一路不知锻炼了多少回，所能容纳和支撑的真元量，也是远超想象的，底蕴的确是个好东西。
真灵境领域，绝对找不出能与他匹敌者。
同阶无敌这四个字，送给他还是实至名归的。
“看招。”
驼背老妪的一瞬晃神，让八字胡得了机会，一击重创。
“找死。”
驼背老妪震怒，一剑扫出一片剑气。
八字胡腿脚麻溜，杀了个回马枪，扭头又开遁。
“哪走。”
驼背老妪暴喝，一路死追不放。
两人一前一后，杀入了丛林深处，望不见人影，只能听闻轰鸣声与八字胡的咋呼声，飞鸟被惊起一片片，山林因其狼藉不堪。
磅！轰！哐当！
那边热闹，这边更热闹。
远远眺望，那是一尊魔头与一尊怪物的斗战，他是魔煞肆虐，他是气血狂暴；一个真灵境巅峰，一个玄阳境巅峰，皆已打出了火气，皆玩儿了命的放大招，怕是平生所学，全都打出去了。
“真灵境哪来这么多真元。”
血发青年咬牙切齿，真是越打越心惊。
他是玄阳巅峰啊！丹田比真灵大十倍不止，如此拼消耗，愣是拿不下赵云，非但没拿下，瞧对方的气势，咋还越打越强了呢？
妖孽，此真灵小辈是个妖孽。
这，是血发青年对赵云的评断，地藏境之下，该是无人能拿下他，若非他开了禁法，也非他对手，真灵底蕴刷新了他震惊底线。
“玄黄一气：风雷诀。”
血发青年的一瞬晃神儿，便是一个破绽，后果不堪设想。
赵云已杀来，手握龙渊，身如风、速如惊鸿，一剑覆满雷电，雷助风势，风助雷威，更加有玄荒之气加持，天雷剑诀的一剑突刺，在这一瞬，又被他演的更精妙，又创出了更巅峰的一剑。
血发青年骤然色变。
这一剑，不止有剑威，竟还有一种摧枯拉朽的剑意。
没错，是剑意，一个小小真灵境，竟演出了意境，竟悟出了剑意，他还未被命中，体魄肉皮便已被剑意破开，通体冰冷彻骨。
“给吾挡下。”
血发青年暴喝，难以避过，只能硬抗。
这一瞬，他在身前聚出了一面乌黑的盾甲，他通体真元暴涌，极尽的凝练，在胸前聚出了一面真元护心镜，除此便是身上鳞片，竟也一块块移动，移到了心脉要害，防御力提升至最高。

第二百六十章 忘川河
铮！
赵云一击到了，一剑击穿了乌黑盾甲，剑威不减，剑意更甚，还未完，他击穿了盾甲，也刺穿了真元护心镜，连一块块坚硬无比的鳞片，在剑威下，也变的脆弱如白纸，一块一块的碎裂。
噗！
这道血光，甚是刺目。
赵云的巅峰一剑的威力，果然没让人失望，自血发青年胸前刺入，自其后背刺出，一尊开禁法的玄阳巅峰，被一剑真正洞穿。
啊！
血发青年呜嚎，不知是怒的还是疼的。
是赵云剑威太强，剑意太可怕，一丝丝一缕缕侵入了他体魄，窜入了四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉乃至武道根基、真元丹田，也都被其摧残，别看他外秒没啥，实则体内已一团糟。
正因遭此重创，他禁法顿然消散。
怪物的形态散去，回归了正常人状态，气势骤减，脸色煞白，本是滚滚翻涌的真元，也一落千丈，既是禁法，自是有可怕的消耗，如今强行被断，消耗是小，可怕的反噬才最让人恶心的。
“与吾一道下地狱。”
血发青年嘶嚎，血色的眸，满是疯狂。
他消沉的气血，再次汹涌，而且，又一次变的狂暴，血淋的身躯，也以肉眼可见的速度，极速的膨胀，这显然是要自爆啊！
“晚辈还不想死。”
赵云淡道，挨过两次自爆，怎能无准备。
他开了天眼，对血发青年用了天眼的幻术，中了幻术的血发青年，双目一瞬空洞，神色一瞬木讷，自爆的趋势，也因此一滞。
自爆因幻术被打断。
血发青年膨胀的身体，也随之瘪了下去。
“黄泉路上好走。”
赵云一语枯寂，一剑斜了血发青年的头颅。
郁闷，血发青年致死都郁闷，滚落的头颅上，两只眼还死不瞑目，能望见自己摇摇晃晃的躯体，也能望见那尊真灵境的魔头。
他败了，败的一塌糊涂。
人哪！还是不能太嚣张。
买卖不成仁义在，要杀人越货，就得做好被反杀的准备。
小看了真灵境，他只能去黄泉路上反思了。
赵云未停留，直奔一方。
临走前，还收走了血发青年的宝物。
山林深处，轰鸣声不绝，打老远便见碎石崩飞，成片的古树倾倒，半空多血气，多是八字胡的，被锤的足够凄惨，战力太渣。
赵云一路遁地而行。
不想浪费世间，一剑绝杀最好。
“那边没动静了。”
逃遁的八字胡，下意识回眸望了一眼远方。
追杀他的驼背老妪，也时而回眸看，却笑的戏虐，无需去问，便知血发青年已灭了那个小武修，纵是再妖孽，也只是一个真灵境，要拼消耗，哪打得过玄阳境，等着吧！很快便是二打一。
“你若被灭了，那就扯淡了。”
八字胡一声嘀咕，腿脚还是那般麻溜。
驼背老妪追至，施了土遁之法，召了一座小山，挡了八字胡去路，而她，则如一只鬼魅欺身杀到，还是一指幽芒，威力极强。
八字胡猛地转身，脸色煞白。
这一指，他避不过，一旦被命中，必被绝杀。
铮！
电光火石间，突闻一声剑鸣。
是赵云杀到了，还是玄黄一气风雷诀，速如惊鸿，不等驼背老妪命中八字胡，他这绝杀的一剑，便从老妪后背洞穿到了前胸。
“这。”
驼背老妪停了，下意识低眸。
这个方位，她能清楚望见前胸突出的剑尖，还萦绕一缕雷电，还萦绕一缕可怕的气，这都不重要，重要的是，她被一剑破了心脉，是她太自信，自信血发青年是赢家，到了胜者却是那个小武修，不止赢了，还杀来助战，在她猝不及防时，一剑绝杀。
“杀他们时，你该是未想过有今日。”
八字胡摇晃一下才站稳，此话是对驼背老妪说。
他认得这个老婆子，曾经还有恩怨，是一场血案的见证者。
噗！
不待老妪言语，赵云便抽回了龙渊。
驼背老妪轰然倒地，死的比血发青年更不甘，俩玄阳巅峰的阵容，外加一头玄阳级飞行黑豹，竟被团灭了，这一仗是咋打的。
“青年的财物归你，她物归我。”
八字胡嘿笑，已开始在老妪身上一通翻找。
赵云并无异议，褪去了麒麟魔化，一阵踉跄，这回比上次强多了，虽是疲惫到力竭，但并无所谓的内伤，灵液灌下，极尽恢复。
“走。”
两人未停留，毁尸灭迹后继续赶路。
“宝贝。”
八字胡抱着一个八卦镜，一路都在嘿嘿直笑。
赵云曾侧眸看，的确非凡品，其上有禁制，该是法修一类的宝贝，一面镜子照过来，威力多半很吊，不然这货也不会这般高兴。
不过，他也并非无收获。
血发青年的剑，可是一把好剑，已被他融入龙渊。
除此，还有诸多药丸，让他欣喜的是一颗三纹丹药，是疗伤用的，已被他塞入紫金小葫芦，配合灵液溶解，药力还是很好的。
“你那颗戒指，藏好了为妙。”
八字胡抽空看了赵云一眼，说的自是魔戒。
赵云不傻，已在用玄黄之气洗练，将其磨得普普通通，今日之事，可不能再发生了，匹夫无罪怀璧其罪，安全起见，财不外漏。
越过了大山，已是夜晚。
两人再驻足时，已是一条滚滚长河。
乃忘川河，但地图上，可不是这般标注的，应该是梦蝶起的名字，两人一路顺着河流北上，忘川河的最尽头，便是她的故乡。
说到梦蝶，赵云看了一眼魔戒。
梦蝶静静躺在那，依如一座雕刻栩栩如生的冰雕。
缘因死人状态，咒印暂时冰封，她寿元的流逝也停下了。
即便如此，梦蝶醒来后也活不长了。
“你那天武气势，咋弄出来的。”
八字胡看了看赵云，这个底牌还是很实用的。
先前在地宫，被蟒袍老者逼的近乎发狂，都不见赵云显露这底牌，他也是今日才知，端的大开眼界，让他越发看不透赵云了。
“秘密。”赵云随意回了一句。
八字胡不以为然，本还想学来着，赵云八成不会教。
其后一路，并不平静。
寻梦蝶的追杀者，频频遇见，玄阳与地藏境皆有，都被巧妙避过，并非怕了，是不想再耽搁时间，因为假死丹药力正在消退。
梦蝶复活，魔戒便会再让其容身了。
“天明之前，该是能赶到。”
八字胡看了看地图，约莫估计了一番。
赵云未答话，化出了分身，在疾行中做参悟，一个榆木疙瘩分身，瞅着真不习惯，残破的分身术，得把它演化到了完整才行。
“你这是盗版的吧！”
八字胡伸手，戳了戳赵云的分身。
“你有完整的？”赵云侧首，试探性问道。
“分身，老子不屑于用。”
“没有就没有，整这些没用的。”赵云收眸，继续研究他的分身，一边研究，还一边有意无意的问了一句，“可知魔女是谁。”
那日，蟒袍老者死时，提过这个名号。
“这都不知道，魔家圣女呗！”八字胡灌了一口酒。
“魔家圣女？”赵云一声喃语。
对魔家，他还是略有耳闻的，行踪诡谲，各个都是很辣的主，带一个“魔”字，该是魔族的一脉分支，而魔族，早在战国时代前，便被各国联合诛灭了，所残留的传承，应该就是魔家了。
若是这般算的话，融过一滴魔血的他，与魔家还算有些渊源，就是不知，此刻魔家，还有魔族当年多少底蕴，瘦死的骆驼比马大，但凡有个能撑场面的，四方都不敢轻易招惹，此乃震慑。
“在明月城，用魔轮血祭烧华都的那位，应该是就是魔子了，魔家圣子。”八字胡继续道，“老夫曾与之交过手，那漆黑的烈焰诡异的很，瞅见没，我这脑袋瓜，也曾被那货烧过一回。”
“难怪。”赵云嘀咕了一句。
相传，魔轮眼只魔族后裔才能觉醒。
这，并非绝对的，难度无限接近于零，怕是百万人中，都不见有一个能觉醒魔轮眼，可一旦觉醒，其杀伤力，还是很霸道的。
“遇见那货，可得跑快点儿。”八字胡揣了揣手，“若是被命中，只有自残的份儿了，我研究多年，也未想到如何扑灭火焰。”
“魔轮眼只有魔轮血祭一种禁术？”
“那你就太小看魔轮眼了。”八字胡悠悠道，“老夫曾查过古籍，那种眼的禁术，分好几种呢？不过，大多觉醒的都是血祭。”
说到这，八字胡瞅了瞅赵云，“你这只眼，也是天眼吧！”
“嗯。”赵云未隐瞒。
“啥能力。”八字胡当即问道。
“透视。”
“嗯这能力不错。”
八字胡说着，还下意识捂住了裤裆。
“红裤衩。”赵云随意一句。
捂？捂有吊用，老子第一回见你时，就已看清了。
今年，该是这货的本命年，穿一件红裤衩，多半是辟邪的。
“抽空，咱俩去赌场逛一圈儿呗！缺钱。”
八字胡老头依旧捂着裤裆，这句话说的语重心长。
有天眼好啊！有透视的能力很好，去赌场捞钱一捞一个准儿，不能白瞎这能力，若他有这么一只天眼，早他娘的挣了一座金山了，还有天武的气势，拿去唬人该是一本万利，银子多多滴！
赵云点了头，何止八字胡缺钱，他也缺。
。
后面还有章节，要晚一点儿。
求银票，拜谢各位仙友。

第二百六十一章 故乡
月下的忘川河，平静不少，波光粼粼。
赵云与八字胡疾行如风，已不知换了多少速行符。
自然，消耗的都是赵云的速行符。
为此，八字胡不止一次看赵云，眼神儿寓意深邃，旁边这位小武修，搞不好还是一个符师，不然，他哪来这么多的速符咒。
赵云一路无言，专心参悟分身术。
他的天赋，也让八字胡震惊，用了速行符，速度这般快，竟还能分神，而且一路都不见撞树撞石头，玄阳境如他，都不敢这般浪，真不知啥样的师傅，才能教出这般妖孽的徒儿，这若去天宗参加考验，多半会被破例录取，修为不重要，重要的是潜力啊！
“今夜，天色不错。”
蓦的，赵云分身整了这么一句话。
八字胡闻之，下意识侧眸，眼神儿奇怪，先前，这分身双目空洞，神色也木讷，俨然一尊傀儡，如今，竟能开口说话了，证明赵云的研究，还是颇有成效的，至少已有人之神态，残破的分身术，保不齐真能被他演化至完整。
其后，又颇多话语，皆是分身在说。
看他表情，时而冷漠，时而悠笑，各种神态各种演绎，证明赵云的参悟，并没有白费，这只是第一步，时间久了，还有更多惊喜，譬如，能施展秘术，战力虽低，但关键时刻也能帮忙。
“哪跑，给我站住。”
“这位姑娘，能不能矜持点儿，早说过，咱俩不合适。”
“上过床了你说不合适，早干嘛去了。”
正走时，突闻大骂声，惹得赵云与八字胡一阵侧眸。
入目，便见一个丰神如玉的白衣青年，速度极快，如一道白虹。
看样子，像是在被追杀。
“真帅。”
这，是赵云望见白衣青年后的第一句话。
那厮着实帅的掉渣，生的玉树临风，器宇轩昂，修为不算低，妥妥的玄阳境，一双眸子深邃，一头黑发如瀑流淌，浑身上下里里外外，都透着一股玄异之气，眉宇间的一丝不羁难以掩饰。
“不简单。”
赵云一声喃语，双目还一瞬微眯。
白衣青年不简单，仅通体淌溢的玄异之气，就足够玄奥神奇，该是一脉古老的传承，绝非一般的玄阳境，这一点，看气质便知道，这类人他见过不少，如天阳少主林邪，如黑炎少主尹魂。
看白衣青年身后，乃一个紫衣女子。
那姑娘，火气真不小，拎着一把杀剑，紧追不放，映着月光，那双清澈的眸，还有燃着火苗，绝美脸颊通红，也不知是羞的还是怒的，追一路骂一路，也是追一路打一路，丝毫不留情的。
嗖！
白衣青年如风窜过，跑的比兔子还快。
路过赵云与八字胡时，他还下意识侧眸瞅了一眼。
完事儿，便越过了忘川河。
其后，便是紫衣女子，也是身如鬼魅追上。
这姑娘，也是一尊玄阳境，而且非一般的玄阳境，自她身上，赵云嗅到了血脉气息，应是特殊血脉，只不过血脉浓度颇显稀薄，与赤嫣和紫发小孩有些像，与柳如烟，就没啥可比性了。
“啧啧啧，竟又换了一个，那小子眼福不浅。”
八字胡一阵啧舌，随眸看了一眼，看的是白衣青年。
“你认得？”赵云说道。
“司空剑南，后俩字是重点圈起来。”
“好名字。”
“名字是好名字，人品不咋地。”
“有多不咋地。”
赵云随意问了一声，继续研究分身。
“那货啥都不多，就前女友多。”八字胡揣了揣手，“可这么说，方圆百里内，必有他一个前女友，没办法，人长得太帅。”
“我长得也还行。”赵云又接了一句。
“你就算了，与帅字不沾边儿。”八字胡斜了一眼赵云。
赵云没再说话，他如今这副尊荣，的确太大众了，扔在人堆儿里，一抓一大把的那种，不过，他以前的那张脸，还是很帅的。
这是大实话，月神可作证。
她的徒儿，还是颇有女人缘儿的。
小插曲过去，两人速度猛增，速行符多得是，八字胡还是百无聊赖，赵云还是那般上进，一路都在研究分身术，已多有成效。
夜，悄然散去。
这一夜，依旧不平静。
追拿梦蝶者，又遇见了几波，两人还曾与其中一拨干了一架，不敌败走，非单挑不敌，是架不住群殴，七八尊玄阳巅峰谁打得过，还好两人腿脚足够麻溜，一路狂飙了百里，终是甩掉了。
清晨，和煦阳光倾洒大地。
两人未停，曾几次看地图，距离尽头很近了，魔戒中的梦蝶，已开始融化了，假死丹药力正渐渐消退，每消退一分，冰封便会融化一分，魔戒便跟着轻颤一下，颇有将梦蝶吐出来的架势。
铮！铮！
剑鸣声频频不绝，出自赵云的分身。
疾行的一夜，他并未虚度，将分身推演的更深，不止能说话，还能施展简单的剑招了，这是一个重大突破，若继续演练下去的话，定能施展出颇多秘术，日后干仗，说不定真能帮上忙的。
“真他娘的妖孽。”
如这句话，八字胡已不知说了多少回。
口中的妖孽，说的正是赵云，真灵境的天赋，未免太吓人了，残破的分身术法，竟被他一点点演化到趋于完整了，换做他定然做不到，看来，人与人还是有差别的，天赋嘛！真个好东西。
噗！
分身又一次消散。
这回，赵云未继续研究，看向了魔戒，梦蝶冰封已消散大半，魔戒颤的愈发厉害，用不了多久，就会给梦蝶强行吐出，不要活物，魔戒也是个一根筋，但凡会喘气儿的，它是一个都不留。
“老夫掐指一算，应该是那座山。”
八字胡喘着粗气，遥指了前方，大山已映入眼帘。
忘川河的发源之地，就是那座山了，尽头便是梦蝶的故乡。
赵云当先一步，八字胡随之跟上。
待到最深处，真就有一座古镇，依山傍水，叫它古镇不确切，说是大一点儿村落更真实，两人皆走入，边走边看，这里渺无人烟，该是很多年未住人，到处狼藉不堪，街道两侧，多坍塌的房屋，且杂草丛生，落满了枯树叶，一眼望去，尽显枯寂苍凉。
“确定是这？”
八字胡一声嘀咕，看了一眼赵云。
赵云轻点头，眉宇是微皱的，本以为多人间烟火，待到了这，才知是一片荒凉，梦蝶的故乡和家，是遭了大难吗？还有她的亲人，是辞世了是迁徙了？这么个与世隔绝的古镇竟不见人。
嗡！
伴着一声颤，梦蝶魔戒送出来了。
赵云一手拖住，用了一缕温和的真元，灌入了梦蝶体内，驱散了残存的最后一丝药力，轻声呼唤了一句，“姑娘，到你家了。”
梦蝶娇躯轻颤，缓缓开了眸。
许是死过一回的缘故，也许是难以相信这画面，开眸后的她，怔了很久，怔怔的看着，荒草萋萋，入目苍凉，哪是她记忆中的家，还有记忆中的人，都去哪了，整个故乡，就剩她一个了？
“怎怎会这样。”
梦蝶迈开了脚步，已是泪眼婆娑。
她的莲步，有些不稳，一路跌跌撞撞，走一路看一路，竭力呼唤，竭力想寻回一丝温存，可她沙哑的嘶吟，未得到丝毫回应。
哎！
八字胡一声叹，坐在了废墟上。
不靠谱如他，也有些可怜醉梦楼的花魁了，拼死也要回来的故乡，已非她记忆中的家，那等孤单与迷茫，该死比死更加可怕。
赵云亦哀叹，只静静看着。
梦蝶此刻的心境，他能清晰感受到。
回家的夙愿，回家的执念，所换来的，却是一片片满目疮痍，这里不知荒废了多少年，这里的人，她的家人，也不知葬了多少年，故乡的最后一人，怕是只能空守岁月，寻那可怜的记忆。
现实，就是这般的残酷，刮的风都是那般的寒冷。
他寻到梦蝶时，那个白发的姑娘，正在一间已坍塌的瓦房中，拼命的挖土，披散着白发，如个疯子，也不知在找什么，许是在找亲人的尸骨，也许是在找记忆中的温存，魔怔到忘却疼痛。
“姑娘。”
赵云呼唤了一声，却未得到回应。
八字胡也来了，上下扫量了一眼，这座瓦房，该是梦蝶的家。
不对，她不是在找什么，而是在挖坟。
赵云终是懂了，梦蝶在挖坟，在给自己挖坟。
到故乡了，便是到家了，这是生他养她的地方，要落叶归根。
可她，还是倒下了，寿命枯竭，耗尽了最后一份力。
赵云上前，轻轻将她扶起，灌输着已无用的真元，只愿这个姑娘，死的不那般痛苦，她的凄离，潜藏着人世最后一丝凄美。
“公子，谢谢你。”
梦蝶这一抹苍白的笑，疲惫不堪，也柔情似水，雪白的长发，掩了她半张脸颊，本一双清澈洁净的眸，也染了一缕抹不掉的浑浊，只在朦胧迷离中，将他平凡的脸庞，死死刻在了灵魂里。
“可有遗愿。”赵云问道。
“落叶归根。”梦蝶一笑。
“好。”
“来生愿化身蝴蝶，只为你翩跹为你舞。”

第二百六十二章 跟着你安全
梦蝶的轻语，渐渐微弱了下去，苍白的玉手，也缓缓滑落了，总不愿闭上的美眸，也在这一瞬轻轻闭合了，走的安详，不带一丝痛苦，该是解脱了，她凄离的一生，从这开始，在这落幕。
哎！
八字胡又是一声叹。
这么多年，他还是头一回这般看清一个青楼女子，她的强颜欢笑，纵是再嫣然，也敌不过临死之前这一声喃喃自语的夙愿。
赵云抱起了梦蝶，将她葬在了一棵枯败的桃花树下，在树上刻了她的名，这是她的家，也是她的坟，愿来生不再这般凄苦。
“这辈子，再难见梦蝶跳舞了。”
八字胡转了身，也不知是哀叹还是遗憾。
赵云驻足了良久，才缓缓转了身，最后一次回眸，渐行渐远，心中多悲意，从未想过，会这般葬下一个女子，一个交易般的承诺，是因果也是牵绊，她会记得梦蝶，记得那一支曼妙的舞。
许是走的太远，两人都未察觉，那棵枯败的桃花树，竟映着月光，开出了一朵桃花，一片片花瓣，都如彩蝶如梦似幻的翅膀。
“承诺完成了，商量商量咱俩的事儿呗！”
八字胡拎了酒壶，不忘递给赵云一个，咕咚一通猛灌。
“我要去天宗。”赵云灌了一口酒。
“我知道你要去天宗，去天宗前，陪我去个地方呗！”
“去哪。”
“幻雾幽林，那里面有嗯？”
八字胡话未说完，便皱眉望向了天空，有一只只飞行坐骑朝这来，该是追拿梦蝶的人，先前梦蝶醒过一段时间，咒印有感应。
不知天空有，山林中也颇多兽的嘶吼，乃地上的坐骑，火狼、黑虎、雄狮应有尽有，皆是醉梦楼的人，还真是一帮上进的人才，都特么追到这了，因梦蝶身死，咒印间的联系也消失了。
说话间，一头黑虎已到，其上坐着一个莽汉，块头真不是一般的大，赤裸着伤身，肌肉尽显爆发力，该是专练肉身的武修。
“可见过她。”莽汉拿出了梦蝶的画卷。
“没见过。”赵云淡道。
“没见过。”八字胡也摇头，见过也不会跟你说啊！人梦蝶都葬灭了，还他娘的阴魂不散，老子咒你们，咒你们都不得好死。
莽汉收了画卷，骑虎离去。
走出三五丈，又折返了回来，看了看赵云，目光最后落在了八字胡身上，里里外外，上下的扫看，“老头儿，好生面熟啊！”
“那女的，咋没穿衣服嘞！”
八字胡仰了头，眸光熠熠的看向了天空。
这话好使，听的莽汉也仰了大脑袋，看样子，也是一个爱美的主，只可惜啊！空中除了几只扑腾的大鸟，哪有没穿衣服的女的。
“被耍了。”莽汉忙慌回眸。
八字胡与赵云已开遁，面熟，能不面熟吗？来前，咱们在忘川河畔，还干过一架呢？你们一群玄阳巅峰，差点儿给俺俩打死。
“哪走。”莽汉暴喝，骑虎追来，“抓住他们。”
这一嗓子不要紧，无论是空中飞的，还是地上跑的，都奔这来了，以为是找着了梦蝶，呼啦啦的一大片，已成合围的局面。
“分开逃。”赵云说着，直奔北方。
“好。”八字胡口上说着，麻溜跟上了赵云。
“都说了分开逃。”
“跟着你好，跟着你安全。”
“我。”
“小杂碎，还想走？”两人斗嘴之时，迎面已见一头硕大的火狼，一口火焰喷的热浪滚滚，火狼背上的那位，乃一个独眼的老者，别看是独眼，好使着呢？眸中乌光闪射，斩出了一道剑芒。
“滚。”
赵云一喝铿锵，一嗓子嚎的老者头脑一阵眩晕。
未等其清醒，八字胡便到了，袖中出剑，一剑封喉，连带着火狼，也一并捎走了，一个玄阳五重，还敢跟俺俩这般横找死。
两人的配合，还是很默契的，瞅准一方玩儿命的遁。
八字胡的方针，还是那般英明，如跟屁虫，赵云走哪他跟哪！
轰！砰！
月下的山林，变的混乱不堪。
地面上的追杀者，一个个都围了过来，空中的人，则指引着方向，无论俩人逃到哪，都能望得见，这么多强者，不信捉不住。
“怕是要跪啊！”
八字胡大口咳了血，对方人忒多了。
瞧赵云，也好不到哪去，下方的人还好，上面的清一色的地藏境，该是不屑对他俩这小虾米出手，这若一块下来，必死无疑。
“跑？这回再跑？”
先前的莽汉杀到了，弃了坐骑，抡动狼牙棒。
专炼肉身的武修，攻伐就是霸道，一棒抡翻了赵云与八字胡。
“大块头，尝尝这个。”
八字胡拎了八卦镜，一手握镜一手掐诀。
顿的，八卦镜光芒四射，方才杀至的莽汉，撞了个板板整整，雄武的身躯，被一道道光芒，戳了一个个血窟窿，看的赵云都挑眉，难怪八字胡那般上心，原来这八卦镜，杀伤力这般强悍。
不过，威力虽强，消耗也大，一击打出后，八字胡气势骤降，气息萎靡不堪，还想再来一击的，奈何真元不够，还咳了一口老血，还好有赵云，一剑风雷诀，洞穿了莽汉眉心，当场绝杀。
“走。”
赵云当先一步，直奔大山的深处。
八字胡老头塞了一把药丸，一路如影随形。
“一群废物。”
身在飞行坐骑上的地藏境，冷冷一声。
这话，听的下面的人颇不爽，奈何人修为高，敢怒却不敢言，聚到了一处，联合追杀，呼啦啦的一大片，跟着赵云与八字胡入了深山，真他娘的奇了怪了，那个真灵境，与那个半吊子的玄阳境，咋这般强了，特别是那真灵境，耍起秘术真一套一套的。
“拿天武气势，吓唬他们。”
八字胡戳了戳赵云，知道身边这位有底牌。
“你当空中的人是瞎子？”赵云擦了嘴角鲜血，时刻都盯着他们，真灵突的变天武，鬼都不信的，所以，找一个山洞最靠谱。
而且，这个方法不一定管用。
这，是有前车之鉴的，不是所有人，都如胖老头儿那般好忽悠的，真被逼到绝境，只能把蛮王和阴月王，拉来阳间遛一遛了。

第二百六十三章 这回是真的
轰！砰！
山林一片乱糟糟，因一场追杀，混乱不堪。
赵云与八字胡遁逃在前，皆伤的不轻，得亏空中的地藏境未参战，若都下场追杀，可就不是受伤那般简单了，都得交代在这。
“我知道你还有底牌，拉出来吓死他们。”
八字胡如话唠，被追杀都不安分，唧唧歪歪没完。
赵云未搭理，是有底牌不假，若是把阴月王和蛮王都拉出来，的确能把对方吓个半死，问题是，无月神压场子，他根本控不住两尊王，再扰他们清静，无需这些人弄死他，两王也会一掌劈了他，不到生死的最后一瞬，他绝不会动这底牌，那是在赌命。
“上天入地，无尔生路。”
空中的传下的话语，如若君王宣判，冰冷而枯寂。
清一水的地藏境，得有十几尊，这个阵容还是极其庞大的，醉梦楼的底蕴，远非表面那般简单的，至少，明月城主是惹不起的，涉及帝都，哪个是泛泛之辈，怕是紫衣侯也得忌惮三分。
“上天入地，无尔生路。”
地面上的追杀者，也是各个逼格满满。
他们人多，自有底气。
八字胡一通暗骂，把地藏境撤走试试，拼了这条老命，也得拉几个陪葬，加上赵云这妖孽，杀残你们一大半，还是做得到的。
“天无绝人之路。”赵云眸光一亮。
终是瞅见了一座山洞，掩映在茂林的深处，足能为他们遮掩，有遮掩便能用障眼法，用天武气势忽悠人，他还是很专业的。
未多想，他拉着八字胡，一路穿行，瞬身遁入。
嗖！嗖！
追杀者随后便到，空中飞的，地上跑的，全都到了。
“黑雾抓活的。”
空中一个紫袍老者喝道，该是这帮追杀者的头目。
令下，便见十几尊地藏境跳下坐骑，如一道道惊鸿射来。
轰！
才到洞口，未等杀进去，便闻一股强大威势自洞中暴涌而出，震得山体巨颤，震得碎石滚落，莫说下面的人，连飞在空中的坐骑，都如惊恐之鸟，一步没怎么飞稳，其上的人也险些栽下。
“天天武境？”
全场色变，动都不敢动了，上一瞬还满目杀意，上一瞬还玩味戏虐，这一秒脸色集体惨白，鸟不拉屎的山洞，哪来的天武境。
天上地下，静的可怕。
人不敢动，坐骑都不敢太大声的扑闪翅膀了。
天武境是何等存在，天地间的巅峰，再进一步便是仙，纵大夏皇帝在此，也得客客气气的，更莫说他们这些不起眼的小虾米。
“扰老夫清静，真个好胆。”
万千的宁寂，终是因一声苍老的话语被打破。
此话，自是传自山洞，一语平平淡淡，自带一种气盖八荒的威压，仅听话语，心灵便忍不住打颤，皆有一种当场匍匐的冲动。
“前辈恕罪，无无意叨扰。”
追杀者各个怂的毫无征兆，地藏境也不例外。
人生在世，该怂时还得怂，天武不是摆着看的，发起飙来很吓人，灭他们这些，何需一巴掌，一个指头戳过来，啥都妥妥的。
“滚。”
“滚，这就滚。”
杀到洞口的人才们，都一声讪笑。
一个“滚”字，让他们如蒙大赦，一步步后退。
他们退了，空中的人却没退。
“哪来的天武境。”身为头目的紫袍老者，老眸明暗不定。
“天武境神出鬼没，各个怪脾性，跑这山旮旯静修，不奇怪。”身侧，一个银袍老者小声道，“既是天武境，便是我们所能抗衡的了，早走为妙。”
“总觉哪里不对。”
“未免太凑巧。”
几个地藏境暗中交流，双目近乎微眯成线。
“故作玄虚。”
紫袍老者一声冷笑，一掌从天按下。
看吧！不是所有人都这般好忽悠，这位，出门前是带着脑子的。
轰！
他这一掌，还是很霸道的。
从下方仰头看，那就是一道五指大印，足能一掌打崩山体。
“还真有不怕死的。”
淡淡的话语，自山洞传出，响满天地。
话落，又见霸道的威势，好好的一座山峰，被震得轰然崩塌，崩飞的碎石，都被车管片碾成了飞灰，落下的五指印，被震得粉碎，连带着紫袍老者，也都遭了波及，一头自坐骑身上坠落。
“真是天武境？”
跌落半空的紫袍老者，脸色已煞白。
其他地藏境，也骤然色变，无形的气势攻伐，是伪造不得的，只气势便收拾了一尊地藏巅峰，普天之下，除了真真正正的天武境，谁人能做到，纵是只差半步的准天境，也无这等威势的。
“走，速走。”
银袍老者一阵尿颤，扭头便跑。
然，他的坐骑不听使唤了，飞出了两三丈，便一头栽了下去，不止他，其他在天上飞的，无论是坐骑还是人，都从空中跌了下来，只因地面多了一股强大的吸力，他们这些，全都是被吸下来的，再看地面上的人，也皆因这股吸力，都被压得动弹不得。
山体崩塌，山洞也崩塌。
漫天的碎石，被碾成了飞舞的烟灰，三道模糊的人影，掩映其中，其一是赵云，其二是八字胡，也如追杀这，同样动弹不得。
至于第三人，是个白发老人。
这位，可是一尊货真价实的天武境。
先前，他俩冲入山洞时，白发老人便已在那了。
“这就是天武境？”
八字胡小心肝扑通通直跳，大气不敢喘一声。
他有理由相信，只需白发老人一个念头儿，他就会被碾成飞灰。
“这就是天武境？”赵云也心颤。
除蛮王与阴月王，这是他见过的第一尊活着的天武境，果是威震天地，远非准天能比，虽只差半个境界，却恍似差了个天地。
天地良心，他进山洞来是想用天武气势唬人的。
鬼晓得这座山洞中，真有一尊天武境，巧的让他猝不及防。
这下，不用唬人了。
这下，是真的天武境压场子。
“他有伤极重的伤。”
赵云心中喃语，看的是白发老人。
映着月光，能见白发老人的可怕尊荣，形销骨立，干瘦如柴，咋看都宛若一具干尸，就像一副骨头架上，裹上了一层干瘪的肉皮，藏着这深山老林，多半就是疗伤的，好巧不巧，让他们赶上了，好巧不巧，也让追杀者赶上了，欲装逼，被天武收拾了。

第二百六十四章 雄苍
幽暗的山林，静的可怕，死一般的宁静。
只天武的气势，如九霄雷霆一般，轰轰作响。
在场所有人，包括赵云、包括八字胡、包括追杀者，都动弹不得，倒是想动弹，奈何天武威压太强，一个个的都被强行束缚。
“前前辈饶命。”
紫袍老者话声颤抖，老脸煞白无血色。
本以为是对方故弄玄虚，竟真炸出一尊天武境，他是牛逼哄哄啊！一巴掌压下去，打山峰不要紧，却是触怒了天武境的威严。
白发老人不语，微微抬臂，五指张开朝紫发老者。
顿的，紫发老者被吸了过去，被白发老者掐着脖子举在了半空，这便是天武境，啥个追杀者，啥个地藏巅峰，都远不够看。
“你当真该死。”
白发老人一语冰冷，嘴角还有鲜血淌溢。
如赵云所看，这尊天武境有伤，极重的伤，本是在山洞中疗伤的，是他们扰了清静，紫袍老者的一击攻伐，打断了他的疗伤。
如今，白发老人嘴角溢血，便是最好的证明了。
赵云心绪不平静，这是一尊天武境啊！是谁将他伤的这般惨，按他所想，伤白发老人者，也必定是天武境，搞不好，还是好几尊，同是天武境武修，若几个打一个，那就是同级别的群殴。
“属大夏龙朝，还是其他国度。”
这，是赵云迫切想知道的。
若是大夏的还好，能搬出赤焰女帅，多半会给个面子。
若是他国的，那就扯淡了，在场有一个算一个，都别想活命了。
这个猜测还是很靠谱的。
边关告急时，也有专属天武的战场，而这白发老人，多半便是他国偷入的，因伤的太重，乃至逗留大夏，至今伤势都未复原。
“大元王朝的。”八字胡小声道。
“这也能看出来？”赵云瞟了一眼八字胡。
“看他左手腕的图腾。”八字胡又道，“那是专属大元皇族的，若我所料不差，应该是雄苍，大元皇族年纪最大的天武境。”
“逃过小坑，进了一个大坑。”
赵云未言语，眼神儿寓意代表了一切。
猜测真是不假，还真是其他国度的天武境，还是死对头大元王朝，而且如大元皇族，该是边关告急时，被鸿渊打了一个重伤。
可即便是重伤，也非他们所能抗衡。
此刻的紫袍老者，便是一个血淋淋的例子。
地藏境最巅峰，在半死的天武境面前，无丝毫反抗力，便如蝼蚁，只需雄苍稍微一用力，便能送他上黄泉，战力的绝对压制。
啊！
惨叫声已起，出自紫袍老者。
雄苍该是用了一种吞噬的秘术，在吞噬紫袍老者气血，画面吓人，好好一尊地藏巅峰，在以肉眼可见的速度，极速干瘪下去。
全场骇然，恐惧到心灵打颤。
尤属先前在地面上追杀的那帮人，都要走了，偏偏紫袍老者手贱，偏偏要打出那一掌，这下好了，惹出了一场血淋淋的浩劫。
“血的味道，着实美妙。”
惨叫声中，雄苍露了惬意的笑。
如今的他，才是真的吓人，映着月光，能见那双森然的老眸，布满了一条条血色，将眸子生生染成了猩红，还有尊荣，狰狞可怖，本就像骨架裹了肉皮，配合如今神态，真就像一只厉鬼。
啊！
紫袍老者的惨叫，越发凄厉。
奈何，他的挣扎都是无用之功，被生生吞成一具干尸。
“莫急，一个个来。”
雄苍一声幽笑，吞了紫袍老者，并未罢休。
随手伸手，第二尊地藏境被吸过来，依旧是地藏巅峰。
啊！
惨叫声又起，哀嚎声让人灵魂都战栗。
还是在众人瞩目下，一尊地藏巅峰，被吞灭成一具尸体。
“这下，真的要跪了。”
八字胡叹道，这趟就不该跟过来。
他的心境，也是追杀者的心境，是来找梦蝶的，梦蝶没找着，却撞上了赵云与八字胡，本想搞点儿油头，却是炸出了一尊天武境，自那一瞬，局面便已失了掌控，他们这些，都会被吞噬。
“还有一丝希望。”
赵云还算平静一些，绝不会束手待毙。
哀嚎声未停，雄苍够凶残，先前是一个个吞，如今则是成对的吞，一手抓着一个，强行吞噬，好似的伤，需活人气血做滋养。
伴着两具干尸落地，在场的地藏境，已全部被吞。
剩余的玄阳境，也包括八字胡，心都集体凉了一个顶透。
这尊天武境，是从高到低来的啊！吞了地藏境，接下来是玄阳境，至于最弱的赵云，应该是排在最后的，但，都难逃一死的。
“吞你们，是尔等之荣幸。”
雄苍嘴角微翘，又抬起了手臂，吸来两尊玄阳境。
八字胡距离较近，看的也颇清楚，天武境若是狠起来，着实暴虐，真把人命当草芥，他是眼睁睁的看着活人，被吞成死尸的。
“冲不开。”
赵云紧咬牙关，在约莫计算。
计算啥呢？自是计算他的天武气势，能否冲开禁锢。
盘算后，有些绝望。
天武气势也分级别，如他的，就是冒牌的，徒有其形。
而雄苍的威压，才是真的天武威压，不是冒牌能相提并论的，想以天武气势破局，远做不到，若他是玄阳境的话，还有一丝可能，真灵级别动此秘术，莫说冲开束缚，怕是连撼都撼不动。
“小子，黄泉路咱也能做个伴儿。”
八字胡的眸，已暗淡到极致，看不到生的希望。
而剩下的玄阳境，已被吞噬的七七八八，很快便会轮到他了，赵云未给答话，依旧在冥想如何才能破局，大仇未报，如何甘心死，越是危机时刻，便越要沉着冷静，活命的希望还是有的。
啊！
凄厉的惨叫，如厉鬼的呜嚎。
这个漆黑的夜，因哀嚎被笼暮了阴森与血腥，一尊尊玄阳境，被吞成干尸，一个个死相极惨，到死都是恐惧的，恐惧中不乏郁闷，这趟真不该出来，一条追杀的路，愣走成了一条黄泉路。
不知何时，惨叫声才湮灭。
雄苍扔了两具干尸，看向了八字胡，这是最后一个玄阳境。
“竟还带一丝特殊血脉，如此甚好。”
雄苍幽笑，凹陷的老眸中，满是阴森与凶残。
。
后面还有章节，要晚一点。
求银票，拜谢各位仙友。

第二百六十五章 有希望了
（）
“天武又如何，有种放了我单挑。”
“杀俺们算啥本事，有种找大夏鸿渊干仗哪！”
“大元的天武，都是垃圾。”
山林中，满是八字胡的大骂声，骂的还是雄苍。
许是知道难逃死劫了，才敢这般放肆，才敢这般大胆，此刻不骂，就没机会了，到了阴间，也能吹嘘一把，老子骂过天武境。
“好烈性的蝼蚁，老夫甚喜欢。”
雄苍嘴角掀起了一抹玩味的弧度，丝毫不怒。
他又抬了手，五指张开朝向八字胡，可没空与小虾米动怒。
然，未等吸力呈现，便见他一声闷哼。
继而，便是一阵踉跄，一口老血随之狂喷而出。
该是吞的太猛，该是吞的太多，乃至击中气血在他体内相互冲撞，巅峰状态时自不怕，可问题是，他如今身负极惨重的内伤。
这等情况，妄自吞噬便遭反噬。
因他喷老血，气势骤减，威压的束缚也骤减。
“给我开。”
突闻赵云一声暴喝，强行演出了天武威势。
方才，他冲不开禁锢，如今因束缚减弱，一举破开了。
“走。”
赵云拉起八字胡便遁。
“小小蝼蚁，尔等走得了？”
雄苍冷哼，一掌探向了赵云与八字胡，吸力再现。
堂堂天武境，纵只剩一口气，一样能碾死两只小蚂蚁，还想跑？
“王，晚辈要扰你们清静了。”
倒飞中，赵云强行转了身，紧咬了牙关。
早在遁走的那一瞬，他便掐动了一种印诀，一种名为沉棺术的印诀，知道跑不了，只能借力量破局了，也便是阴月王与蛮王。
嗡！嗡！
伴着印诀定格，嗡声顿然响起。
而后，便是两口古老的石棺，自地面并排拔地而起，有阴气汹涌，有天武威压透露，并非演化的威势，是真真正正的天武境。
因两口石棺，挡在了赵云与八字胡面前，雄苍的吸力，也被挡了，未能把两人吸过来，倒是被石棺上的威压，震得一声闷哼。
“哇擦！天武境古尸？”
八字胡落地，惊得口水直咽。
看吧！就知道赵云还藏着底牌，竟不知藏着如此吓人的王牌，小小真灵境，不止能演出天武的威势，竟还通晓只有尸族人才会的沉棺术，这都没啥，吓人的是这两口棺材，都是天武古尸。
“有希望了。”赵云一步趔趄。
因用了沉棺术，还是一口气召唤俩，真元被抽了个精光。
不过，希望是真有了，把两尊王拉过来，至少有一半胜算了，纵是两尊古尸，但非一般的古尸，他们生前，都是一个时代的象征，无论阴月王，还是蛮王，平生都是同阶无敌的存在，他俩联手，打一个半死的天武境，该是绰绰有余，对此，他有自信。
“先前被追杀时，为嘛不召出来。”
八字胡看了一眼赵云，有这凶悍的底牌，还跑个毛线。
“以我的道行，能控住他们。”
赵云擦了嘴角鲜血，脸色更显惨白。
这是大实话，无月神压场子，他真就控不住两尊天武境古尸，至少，月神能与之交流，他却不能，如今这局面，若非到生死关头，傻子才会去叨扰王的清静，没办法，这是被逼到绝路了。
“怎么可能，天武境古尸。”
雄苍踉跄一下，终是站稳了，难以置信。
只是一个真灵小辈，还不是尸族人，竟通沉棺术，竟有天武古尸，且还是两尊，这个惊喜，来的让他措手不及，太特么意外。
轰！砰！
轰声起，两口石棺都炸裂了。
或者说，是阴月王与蛮王踹开了棺材板。
要不咋说是王，出场自带王八之气，人都是棺材板自个倒下，这两位倒好，直接踹开了，主要是窝火，睡的正安宁，就被弄这来了，好歹是两尊王，都曾霸天绝地，咋地，把吾当通灵兽？
“前辈，实属无奈。”
赵云忙慌拱手俯身，是他扰了王的清静。
八字胡也一样，差点儿跪那了，两王的威压太可怕，还真就是王，纵葬灭，依旧气盖八荒，仅这气势，就不是他所能抗衡的。
两王不语，只看雄苍。
相比赵云与八字胡这俩小小虾米，两王貌似对雄苍更感兴趣，那是一尊天武境，有天武气息透露，勾起了他们生前一世无敌的威严，都是好战的主，就喜欢天武境，难得来一趟，练练呗！
“阴月王。”
雄苍看了左边，认出了是谁，下意识退了一步。
“一代蛮王。”
瞧了右边那位，他竟也认得出，又退了一步。
古尸不可怕，可怕的天武古尸，天武古尸也不可怕，可怕的是生前太强大，如这俩，可都做过天下第一的，至今都被奉为神话。
如这等古尸，即便巅峰时期的他，打一个都难，更莫说是俩，更遑论此刻的他还有重伤，是半死状态，且吞了太多气血，急需时间炼化，这个节骨眼儿上，对上蛮王与阴月王，必败无疑。
“真个该死。”
饶是天武的心境，雄苍也咬牙切齿了。
吞了那么多地藏境，吞了那么多玄阳境，到头来，竟是一个真灵境，给他来了这么一份大礼，早知如此，就该先把赵云弄死。
砰！轰！砰！
阴月王动了，蛮王也迈开了脚步，并驾齐驱，一个拎着战斧，一个手提大戟；一个体魄雄武，一个身躯硬憾；一个威震四海，一个气盖八荒，许是身躯太沉重，乃至每一步落下，都踩的大地砰砰响，如两尊战神，踩着岁月长河而来，气息沧桑也霸烈。
“好好吊啊！”
八字胡猛吞着口水，站都站不稳的。
他站不稳，赵云也站不稳，被震得大口咳血。
瞧对面，活着的雄苍，竟还在退，该是怕了两尊王，那俩的逼格，真他娘的晃眼，分明是同级别，可他这尊天武境，有点儿逊。
今日不宜装逼，走为上策。
雄苍心道，想都未想转身便遁，二打一，打个毛线。
砰！
见他遁走，阴月王一步踏出。
这一步，饶是有天眼的赵云，都未看清楚，只见一道光。
再见阴月王时，已拦了雄苍的路，一戟抡了出去。
w

第二百六十五章 有希望了
（）
“天武又如何，有种放了我单挑。”
“杀俺们算啥本事，有种找大夏鸿渊干仗哪！”
“大元的天武，都是垃圾。”
山林中，满是八字胡的大骂声，骂的还是雄苍。
许是知道难逃死劫了，才敢这般放肆，才敢这般大胆，此刻不骂，就没机会了，到了阴间，也能吹嘘一把，老子骂过天武境。
“好烈性的蝼蚁，老夫甚喜欢。”
雄苍嘴角掀起了一抹玩味的弧度，丝毫不怒。
他又抬了手，五指张开朝向八字胡，可没空与小虾米动怒。
然，未等吸力呈现，便见他一声闷哼。
继而，便是一阵踉跄，一口老血随之狂喷而出。
该是吞的太猛，该是吞的太多，乃至击中气血在他体内相互冲撞，巅峰状态时自不怕，可问题是，他如今身负极惨重的内伤。
这等情况，妄自吞噬便遭反噬。
因他喷老血，气势骤减，威压的束缚也骤减。
“给我开。”
突闻赵云一声暴喝，强行演出了天武威势。
方才，他冲不开禁锢，如今因束缚减弱，一举破开了。
“走。”
赵云拉起八字胡便遁。
“小小蝼蚁，尔等走得了？”
雄苍冷哼，一掌探向了赵云与八字胡，吸力再现。
堂堂天武境，纵只剩一口气，一样能碾死两只小蚂蚁，还想跑？
“王，晚辈要扰你们清静了。”
倒飞中，赵云强行转了身，紧咬了牙关。
早在遁走的那一瞬，他便掐动了一种印诀，一种名为沉棺术的印诀，知道跑不了，只能借力量破局了，也便是阴月王与蛮王。
嗡！嗡！
伴着印诀定格，嗡声顿然响起。
而后，便是两口古老的石棺，自地面并排拔地而起，有阴气汹涌，有天武威压透露，并非演化的威势，是真真正正的天武境。
因两口石棺，挡在了赵云与八字胡面前，雄苍的吸力，也被挡了，未能把两人吸过来，倒是被石棺上的威压，震得一声闷哼。
“哇擦！天武境古尸？”
八字胡落地，惊得口水直咽。
看吧！就知道赵云还藏着底牌，竟不知藏着如此吓人的王牌，小小真灵境，不止能演出天武的威势，竟还通晓只有尸族人才会的沉棺术，这都没啥，吓人的是这两口棺材，都是天武古尸。
“有希望了。”赵云一步趔趄。
因用了沉棺术，还是一口气召唤俩，真元被抽了个精光。
不过，希望是真有了，把两尊王拉过来，至少有一半胜算了，纵是两尊古尸，但非一般的古尸，他们生前，都是一个时代的象征，无论阴月王，还是蛮王，平生都是同阶无敌的存在，他俩联手，打一个半死的天武境，该是绰绰有余，对此，他有自信。
“先前被追杀时，为嘛不召出来。”
八字胡看了一眼赵云，有这凶悍的底牌，还跑个毛线。
“以我的道行，能控住他们。”
赵云擦了嘴角鲜血，脸色更显惨白。
这是大实话，无月神压场子，他真就控不住两尊天武境古尸，至少，月神能与之交流，他却不能，如今这局面，若非到生死关头，傻子才会去叨扰王的清静，没办法，这是被逼到绝路了。
“怎么可能，天武境古尸。”
雄苍踉跄一下，终是站稳了，难以置信。
只是一个真灵小辈，还不是尸族人，竟通沉棺术，竟有天武古尸，且还是两尊，这个惊喜，来的让他措手不及，太特么意外。
轰！砰！
轰声起，两口石棺都炸裂了。
或者说，是阴月王与蛮王踹开了棺材板。
要不咋说是王，出场自带王八之气，人都是棺材板自个倒下，这两位倒好，直接踹开了，主要是窝火，睡的正安宁，就被弄这来了，好歹是两尊王，都曾霸天绝地，咋地，把吾当通灵兽？
“前辈，实属无奈。”
赵云忙慌拱手俯身，是他扰了王的清静。
八字胡也一样，差点儿跪那了，两王的威压太可怕，还真就是王，纵葬灭，依旧气盖八荒，仅这气势，就不是他所能抗衡的。
两王不语，只看雄苍。
相比赵云与八字胡这俩小小虾米，两王貌似对雄苍更感兴趣，那是一尊天武境，有天武气息透露，勾起了他们生前一世无敌的威严，都是好战的主，就喜欢天武境，难得来一趟，练练呗！
“阴月王。”
雄苍看了左边，认出了是谁，下意识退了一步。
“一代蛮王。”
瞧了右边那位，他竟也认得出，又退了一步。
古尸不可怕，可怕的天武古尸，天武古尸也不可怕，可怕的是生前太强大，如这俩，可都做过天下第一的，至今都被奉为神话。
如这等古尸，即便巅峰时期的他，打一个都难，更莫说是俩，更遑论此刻的他还有重伤，是半死状态，且吞了太多气血，急需时间炼化，这个节骨眼儿上，对上蛮王与阴月王，必败无疑。
“真个该死。”
饶是天武的心境，雄苍也咬牙切齿了。
吞了那么多地藏境，吞了那么多玄阳境，到头来，竟是一个真灵境，给他来了这么一份大礼，早知如此，就该先把赵云弄死。
砰！轰！砰！
阴月王动了，蛮王也迈开了脚步，并驾齐驱，一个拎着战斧，一个手提大戟；一个体魄雄武，一个身躯硬憾；一个威震四海，一个气盖八荒，许是身躯太沉重，乃至每一步落下，都踩的大地砰砰响，如两尊战神，踩着岁月长河而来，气息沧桑也霸烈。
“好好吊啊！”
八字胡猛吞着口水，站都站不稳的。
他站不稳，赵云也站不稳，被震得大口咳血。
瞧对面，活着的雄苍，竟还在退，该是怕了两尊王，那俩的逼格，真他娘的晃眼，分明是同级别，可他这尊天武境，有点儿逊。
今日不宜装逼，走为上策。
雄苍心道，想都未想转身便遁，二打一，打个毛线。
砰！
见他遁走，阴月王一步踏出。
这一步，饶是有天眼的赵云，都未看清楚，只见一道光。
再见阴月王时，已拦了雄苍的路，一戟抡了出去。
w

第二百六十六章 两王VS天武
（）
“你。”
雄苍骤然色变，只一尊古尸，速度竟这般快。
电光火石间，他强行调动了真元，祭了护体真元铠甲，在身体前，凝出了一面厚重的盾牌，只因阴月王这一戟，真太霸道了。
磅！咔嚓！噗！
这三道声响，是成一串儿的。
雄苍聚出的遁甲，被阴月王一戟打碎，连带着雄苍，也一路横翻，倒飞中，又喷了一口老血，不知是被伤的，还是遭了反噬。
砰！
同一瞬，蛮王也动了。
这尊王，神通就有点儿吊了，许是对狼牙棒情有独钟，手中的战斧，有变了形态，化作了一杆乌黑的狼牙棒，而且，是大号的。
噗！
还未落地的雄苍，结结实实挨了他一棒。
雄苍再喷血，方才被阴月王打过来，挨了这一棒，又特么飞了回去，形销骨立的身躯，还能听闻骨骼咔吧声，老血狂喷不止。
“这打棒球呢？”
八字胡看的俩眼发直，口水一口口的吞。
打棒球这个词儿，用的颇确切，两王一东一西，雄苍在中间，一个打过来，一个打过去，可不就是在打棒球儿吗？
而大元皇族的雄苍，就是那个球儿。
他以为，天武境干架，都是吊炸天的秘术。
此番得见，貌似不是那么回事儿，都没啥秘术，都是拎着家伙硬干哪！想想也对，修为到了这个级别，秘法貌似用途不大了。
“退。”
赵云拉着八字胡，飞身后遁。
遁着遁着，便见一层可怕的气蕴，朝着蔓延过来，将两人撞翻出去，天武境干架，可不是小打小闹，一个不留神儿，会被碾死。
啊！
雄苍怒嚎，硬生生的止住了身形。
这厮，也是汉子一条，强行压了体内反噬，也强行开了禁术，形销骨立的身躯，顿的生气澎湃，气血滚滚如海，他本是苍老形态，也恢复了年轻，一头扬天飘荡的白发，也成了如瀑黑发。
然，这貌似没啥吊用。
任你风呼浪啸，蛮王与阴月王都跟没事人似的，空洞的双眸，有精光在闪射，木讷的神态，都多了一丝战意，倒是有些怨赵云了，要么不召唤，要么召唤一个，为嘛把俺俩都叫过来嘞！
打这么一个小刺老儿，用得着俺俩？
不过，既是来了，那得练练筋骨，那得教教他咋做人。
磅！哐当！duang！
如这等声响，还是很悦耳的。
雄苍一挑二，霸道秘术频出不觉；两王二打一，没啥个秘法，就是干巴巴的硬干，刚猛而霸烈，啥个掌印、啥个拳影、啥个剑芒，都去他娘的，你丫的若能破了本王的肉身，老子跟你姓。
啊！
雄苍的咆哮，满载着愤怒。
憋屈，太他娘的憋屈了，堂堂一尊天武境，竟被两尊古尸锤的抬不起头，是他不够强吗？不是，是对面那俩人，太他娘生性。
有多生性呢？都死了那么多年了，肉身还这般强悍。
有多强悍呢？强悍到他的秘术，都破不开对方的防御的。
要说他，也够悲催的。
两国开战时，他被鸿渊锤了一顿。
好不容易疗伤，又碰上阴月王与蛮王。
蛮荒时代、战过时代、大夏当代，三个时代的天下第一，全特么的被他撞上了，这辈子，都注定与天下第一有不解之缘了。
今夜，若是能活着回去，他能吹八百年。
轰！砰！
大战的波动，还是很浩大的。
尴尬的不止雄苍，还有赵云与八字胡，因三尊天武境的干仗，每有一次碰撞，必有一层光晕，两人刚站稳，就被一路撞翻了出去，还未等停下，第二层光晕已到，又是一路不停歇的翻飞。
去眺望那方，真个吓人，能见一座座的山峰，一座座的崩塌，成片的山林，成片的倾倒，崩飞的碎石，炸的漫天都是，震动的大地，轰然不绝，得亏此地渺无人烟，不然必定惹来很多人。
“真太强了。”
八字胡口干舌燥，惊得无以复加。
多少年了，就属今夜惊悚，竟有幸得见天武斗战。
多少年了，也就属今夜尴尬，好歹是玄阳境，站都站不稳。
“能不能灭了。”
赵云喃喃自语道，这才是他最关心的。
两王虽强，但雄苍若想跑，多半还是能跑掉的，天武保命的手段，还是很多的，毕竟，蛮王与阴月王都是古尸，动不得秘术。
“你哪搞来这两尊天武古尸。”
八字胡曾一瞬侧眸，目不转睛的看着赵云。
算起来，赵云是他救命恩人，若无这两尊王，他已成干尸。
“前辈托付。”赵云回了一句。
“你有俩，给我一个呗！”八字胡搓着手，呵呵直笑。
这次，换赵云侧眸了，斜了一眼八字胡，啥叫给你一个，那又不是我的，再说了，纵给你了，你也控不住，此番，是有雄苍在此，若无那尊天武境吸引两王，咋俩此刻多半都已到奈何桥。
轰！
两人扯淡时，又一座山峰崩塌。
三尊天武境，还真不安分，都不在一个地儿干仗的，走一路打一路，从南打到北，从东打到西，该是雄苍想跑，被一次次拦下。
因他们走哪打哪！这片群山遭殃了。
立在高出去看，哪还有一座完整的山峰，都被打崩了。
“若是把大夏鸿渊叫来，多半更热闹。”
八字胡捏了捏胡子，也是脑洞大开的主，唯恐天下不乱。
老实说，赵云也在这般想。
是不是随便一个天武境，两王都会去打。
多半不是如此，大元与蛮族、阴月王朝，多半有古老的恩怨，其他他不知，阴月王朝被灭国，就有大元王朝参与，那时的大元王朝，还只是一个小国，经由千百年的东征西讨，才有如今的疆域，纵是大元再强大，也掩盖不了参与覆灭阴月王朝的事实。
至于大夏鸿渊来了，两王多半也会打。
古老的年代，各国之间，或多或少都有恩怨，有太多连史书都未记载，但存在即是真，后世不记得，身为先辈的两王自记得。
“你小子，不会是尸族人吧！”
八字胡一边垫着脚看，一边有意无意的问道。
“不是。”
赵云扶着老树，猛猛灌了一口灵液。
尸族已与大元联盟，他若是尸族之人，怎会召唤两王打雄苍。
或许，八字胡不知边关一战。
w

第二百六十六章 两王VS天武
（）
“你。”
雄苍骤然色变，只一尊古尸，速度竟这般快。
电光火石间，他强行调动了真元，祭了护体真元铠甲，在身体前，凝出了一面厚重的盾牌，只因阴月王这一戟，真太霸道了。
磅！咔嚓！噗！
这三道声响，是成一串儿的。
雄苍聚出的遁甲，被阴月王一戟打碎，连带着雄苍，也一路横翻，倒飞中，又喷了一口老血，不知是被伤的，还是遭了反噬。
砰！
同一瞬，蛮王也动了。
这尊王，神通就有点儿吊了，许是对狼牙棒情有独钟，手中的战斧，有变了形态，化作了一杆乌黑的狼牙棒，而且，是大号的。
噗！
还未落地的雄苍，结结实实挨了他一棒。
雄苍再喷血，方才被阴月王打过来，挨了这一棒，又特么飞了回去，形销骨立的身躯，还能听闻骨骼咔吧声，老血狂喷不止。
“这打棒球呢？”
八字胡看的俩眼发直，口水一口口的吞。
打棒球这个词儿，用的颇确切，两王一东一西，雄苍在中间，一个打过来，一个打过去，可不就是在打棒球儿吗？
而大元皇族的雄苍，就是那个球儿。
他以为，天武境干架，都是吊炸天的秘术。
此番得见，貌似不是那么回事儿，都没啥秘术，都是拎着家伙硬干哪！想想也对，修为到了这个级别，秘法貌似用途不大了。
“退。”
赵云拉着八字胡，飞身后遁。
遁着遁着，便见一层可怕的气蕴，朝着蔓延过来，将两人撞翻出去，天武境干架，可不是小打小闹，一个不留神儿，会被碾死。
啊！
雄苍怒嚎，硬生生的止住了身形。
这厮，也是汉子一条，强行压了体内反噬，也强行开了禁术，形销骨立的身躯，顿的生气澎湃，气血滚滚如海，他本是苍老形态，也恢复了年轻，一头扬天飘荡的白发，也成了如瀑黑发。
然，这貌似没啥吊用。
任你风呼浪啸，蛮王与阴月王都跟没事人似的，空洞的双眸，有精光在闪射，木讷的神态，都多了一丝战意，倒是有些怨赵云了，要么不召唤，要么召唤一个，为嘛把俺俩都叫过来嘞！
打这么一个小刺老儿，用得着俺俩？
不过，既是来了，那得练练筋骨，那得教教他咋做人。
磅！哐当！duang！
如这等声响，还是很悦耳的。
雄苍一挑二，霸道秘术频出不觉；两王二打一，没啥个秘法，就是干巴巴的硬干，刚猛而霸烈，啥个掌印、啥个拳影、啥个剑芒，都去他娘的，你丫的若能破了本王的肉身，老子跟你姓。
啊！
雄苍的咆哮，满载着愤怒。
憋屈，太他娘的憋屈了，堂堂一尊天武境，竟被两尊古尸锤的抬不起头，是他不够强吗？不是，是对面那俩人，太他娘生性。
有多生性呢？都死了那么多年了，肉身还这般强悍。
有多强悍呢？强悍到他的秘术，都破不开对方的防御的。
要说他，也够悲催的。
两国开战时，他被鸿渊锤了一顿。
好不容易疗伤，又碰上阴月王与蛮王。
蛮荒时代、战过时代、大夏当代，三个时代的天下第一，全特么的被他撞上了，这辈子，都注定与天下第一有不解之缘了。
今夜，若是能活着回去，他能吹八百年。
轰！砰！
大战的波动，还是很浩大的。
尴尬的不止雄苍，还有赵云与八字胡，因三尊天武境的干仗，每有一次碰撞，必有一层光晕，两人刚站稳，就被一路撞翻了出去，还未等停下，第二层光晕已到，又是一路不停歇的翻飞。
去眺望那方，真个吓人，能见一座座的山峰，一座座的崩塌，成片的山林，成片的倾倒，崩飞的碎石，炸的漫天都是，震动的大地，轰然不绝，得亏此地渺无人烟，不然必定惹来很多人。
“真太强了。”
八字胡口干舌燥，惊得无以复加。
多少年了，就属今夜惊悚，竟有幸得见天武斗战。
多少年了，也就属今夜尴尬，好歹是玄阳境，站都站不稳。
“能不能灭了。”
赵云喃喃自语道，这才是他最关心的。
两王虽强，但雄苍若想跑，多半还是能跑掉的，天武保命的手段，还是很多的，毕竟，蛮王与阴月王都是古尸，动不得秘术。
“你哪搞来这两尊天武古尸。”
八字胡曾一瞬侧眸，目不转睛的看着赵云。
算起来，赵云是他救命恩人，若无这两尊王，他已成干尸。
“前辈托付。”赵云回了一句。
“你有俩，给我一个呗！”八字胡搓着手，呵呵直笑。
这次，换赵云侧眸了，斜了一眼八字胡，啥叫给你一个，那又不是我的，再说了，纵给你了，你也控不住，此番，是有雄苍在此，若无那尊天武境吸引两王，咋俩此刻多半都已到奈何桥。
轰！
两人扯淡时，又一座山峰崩塌。
三尊天武境，还真不安分，都不在一个地儿干仗的，走一路打一路，从南打到北，从东打到西，该是雄苍想跑，被一次次拦下。
因他们走哪打哪！这片群山遭殃了。
立在高出去看，哪还有一座完整的山峰，都被打崩了。
“若是把大夏鸿渊叫来，多半更热闹。”
八字胡捏了捏胡子，也是脑洞大开的主，唯恐天下不乱。
老实说，赵云也在这般想。
是不是随便一个天武境，两王都会去打。
多半不是如此，大元与蛮族、阴月王朝，多半有古老的恩怨，其他他不知，阴月王朝被灭国，就有大元王朝参与，那时的大元王朝，还只是一个小国，经由千百年的东征西讨，才有如今的疆域，纵是大元再强大，也掩盖不了参与覆灭阴月王朝的事实。
至于大夏鸿渊来了，两王多半也会打。
古老的年代，各国之间，或多或少都有恩怨，有太多连史书都未记载，但存在即是真，后世不记得，身为先辈的两王自记得。
“你小子，不会是尸族人吧！”
八字胡一边垫着脚看，一边有意无意的问道。
“不是。”
赵云扶着老树，猛猛灌了一口灵液。
尸族已与大元联盟，他若是尸族之人，怎会召唤两王打雄苍。
或许，八字胡不知边关一战。
w

第二百六十七章 降阶
（）
轰隆声掩盖了夜的宁静。
残破的山林，染了颇多鲜血，多是雄苍的血。
大元皇族的天武境，战力的确不行，至少不如鸿渊，也不如两王，但这抗揍的能力嘛！还是很吊的，至少此刻还活蹦乱跳的。
战局，没啥个太大改变。
二打一的阵容，两王绝对战上风。
雄苍就有够凄惨了，开了禁术，已燃烧寿元为代价，换了强大战力，还是被锤的找不着北，浑身多血壑，有多处都血骨曝露。
他倒是想走，已不知被堵回多少次。
这边，赵云与八字胡已靠近不少，已爬上了一座残破的山峰，极尽眺望，能望见三人身影，不得不说，很是养眼，竟雄苍被爆锤，就格外的舒坦，在大夏的境内，还敢这般狂，活该挨揍。
噗！
接下来的一道血光，甚是刺目。
是雄苍又喋血，被阴月王一戟卸了一条手臂。
蛮王攻伐随后便到，又是一棒槌，给其抡飞了出去，将一座大山，生生撞得崩塌，崩飞的一块块碎石，都染着雄苍的鲜血。
啊！
雄苍的嘶嚎，愤怒也疼痛。
与大夏鸿渊干仗，都没被打这般惨，竟被俩古尸打至身残。
轰！砰！
蛮王与阴月王又至，紧追不放。
亦如赵云所料，大元与蛮族、阴月王朝皆有恩怨，若非如此，两王也不会这般大火气，一个比一个生猛，一副不弄死雄苍就不算完的架势，古老的恩怨，是不分阴阳的，既见了便开战。
噗！
雄苍吐了一口老血，终是发狠了。
见他单手结印，眉心刻出了一道乌黑的咒纹，气势在一瞬上巅峰，该是有开了禁术，并非斗战禁术，如此巅峰，也只为遁走。
别说，他真就遁跑了，嗖的一声没影儿了。
为此，他注定要付出惨烈的代价，咒纹消散之时，便是他跌落天武之际，以降阶换来的逃生，可不就惨烈嘛！再难入天武。
“还真让他跑了。”
不止赵云皱眉，八字胡也皱眉。
纵隔着很远，赵云依旧能望见雄苍遁走时有一瞬回眸，看的自是他，那双血色眸，刻满了狰狞、暴虐、嗜血与愤怒，皆是对他。
也对，是他这个变故，搅了这场局。
他不确定，雄苍是否能看破他真正的尊荣。
只知，他日后注定不太平了。
还好，雄苍未看破他真容，皆归功于他炼入的那张人皮，真有玄异之力，改变了容貌，连天武境都看不破。
如此甚好。
至少，他这张平凡的脸庞，不会让雄苍牵扯到赵家。
雄苍跑了，蛮王与阴月王也停了。
两人一如雕像，一如丰碑，立在狼藉的山林中，眸中皆失了眸光，神色也再回归木讷，没了天武气势刺激，又都回归了常态。
至此，赵云才如黑影窜来，一同的还有八字胡。
“见过两位前辈。”
八字胡还是很懂礼数的，隔着老远便行了一礼。
礼行忘，这厮不老实了，搓着手凑上前，还想摸摸两尊王，如此，日后行走江湖，便有吹嘘的资本了，俺也是摸过天武境的。
“找死不成。”赵云一脚给其踹开了。
天武境的古尸，可不能乱摸，搞不好会诈尸的。
赵云又掐动印诀，又施了沉棺术。
趁两王都在沉寂状态，得尽快给他俩送回去，时间久了，若复苏，他可压不住，留在这还好，若出去作乱，便是滔天浩劫了。
嗡！嗡！
还是两口石棺，先前拔地而出，如今一寸寸沉入地底。
待石棺消失，赵云一屁股瘫倒在地，脸庞无血色，气息也极尽消弭，看丹海中，再无一丝真元，面庞最吓人，已七窍流血了。
两番动沉棺术，且都是天武境，没给他耗死就烧高香了。
“功德圆满了。”
赵云狠狠松了一口气，拼命往口中塞药丸儿。
每逢召唤天武古尸，都是在鬼门关前溜达，扰王者清静，时刻都可能被弄死，他这真灵境，可不比神明月神，镇不住场子的。
“这就没了？”
八字胡在那片地面，看了又看，时而还趴地上附耳听。
到了，都没研究出个所以然，这才看向赵云，“弄哪去了。”
“幽冥之地。”赵云回道。
“幽冥之地真的存在？”八字胡惊异一声，好似听说过。
“你若想去，我可以送你。”
赵家家主这句话，说的颇有水平的。
活人是去不了幽冥之地的，得把人弄死才行，完事儿有沉棺术。
“你这沉棺的秘法，教教我呗！”
八字胡又搓起了老手，又呵呵直笑，俩眼直冒精光。
“师傅说了，不能外传。”
赵云恢复了些许真元，踉跄的起身。
大战落幕了，但有些事儿还是要做的，譬如收战利品，那么多地藏境，那么多玄阳境，都被吸成了干尸，身上的财物得拿走。
“你歇着，我来了。”
想到战利品，八字胡比谁都积极。
月下，两人跑东跑西，挨个的找寻，因大战，这片群山都混乱了，有太多都掩盖在了碎石中，两人耗了大力气，才给找出来。
战利品嘛！还是很丰硕的，银票、药丸、兵器、古卷应有尽有，两人各分一半，而后毁尸灭迹，便一前一后消失在了山林。
夜，终是堕入了宁静。
出山林的那一瞬，两人那个感慨啊！
一个承诺，走了几千里路，还整出一场差点儿葬身的死劫。
相比他们，那些追杀者就有够惨了。
一大票人出来，没一个回去的，醉梦楼这下伤筋动骨了。
想到承诺，赵云临走前，还曾回眸看了一眼，似能隔着黑暗，望见那座破败苍凉的小古镇，梦蝶就葬在那，终究还是落叶归根了，这一世太凄苦，愿她来世入个好人家，平平安安过一生。
映着月光，两人渐行渐远。
“该死，当真该死。”
冰冷的低吼声，在天之下的一片黑暗中，频频响起。
是雄苍，那货还活着。
不过，已不是天武境，已跌到了准天境，没了一条胳膊，被打至身残，加之伤势与反噬，他此刻的状态，糟糕到了极点，怕是来一尊普通的准天，或一尊地藏巅峰，都能他一路送上黄泉。
“好个真灵境，终有一日，叫你生不如死。”
雄苍咬牙切齿，将赵云的样貌，一笔笔一画画的刻在了灵魂中，若非那个小武修，他何至这般凄惨，降了阶位，还险些丢命。
w

第二百六十七章 降阶
（）
轰隆声掩盖了夜的宁静。
残破的山林，染了颇多鲜血，多是雄苍的血。
大元皇族的天武境，战力的确不行，至少不如鸿渊，也不如两王，但这抗揍的能力嘛！还是很吊的，至少此刻还活蹦乱跳的。
战局，没啥个太大改变。
二打一的阵容，两王绝对战上风。
雄苍就有够凄惨了，开了禁术，已燃烧寿元为代价，换了强大战力，还是被锤的找不着北，浑身多血壑，有多处都血骨曝露。
他倒是想走，已不知被堵回多少次。
这边，赵云与八字胡已靠近不少，已爬上了一座残破的山峰，极尽眺望，能望见三人身影，不得不说，很是养眼，竟雄苍被爆锤，就格外的舒坦，在大夏的境内，还敢这般狂，活该挨揍。
噗！
接下来的一道血光，甚是刺目。
是雄苍又喋血，被阴月王一戟卸了一条手臂。
蛮王攻伐随后便到，又是一棒槌，给其抡飞了出去，将一座大山，生生撞得崩塌，崩飞的一块块碎石，都染着雄苍的鲜血。
啊！
雄苍的嘶嚎，愤怒也疼痛。
与大夏鸿渊干仗，都没被打这般惨，竟被俩古尸打至身残。
轰！砰！
蛮王与阴月王又至，紧追不放。
亦如赵云所料，大元与蛮族、阴月王朝皆有恩怨，若非如此，两王也不会这般大火气，一个比一个生猛，一副不弄死雄苍就不算完的架势，古老的恩怨，是不分阴阳的，既见了便开战。
噗！
雄苍吐了一口老血，终是发狠了。
见他单手结印，眉心刻出了一道乌黑的咒纹，气势在一瞬上巅峰，该是有开了禁术，并非斗战禁术，如此巅峰，也只为遁走。
别说，他真就遁跑了，嗖的一声没影儿了。
为此，他注定要付出惨烈的代价，咒纹消散之时，便是他跌落天武之际，以降阶换来的逃生，可不就惨烈嘛！再难入天武。
“还真让他跑了。”
不止赵云皱眉，八字胡也皱眉。
纵隔着很远，赵云依旧能望见雄苍遁走时有一瞬回眸，看的自是他，那双血色眸，刻满了狰狞、暴虐、嗜血与愤怒，皆是对他。
也对，是他这个变故，搅了这场局。
他不确定，雄苍是否能看破他真正的尊荣。
只知，他日后注定不太平了。
还好，雄苍未看破他真容，皆归功于他炼入的那张人皮，真有玄异之力，改变了容貌，连天武境都看不破。
如此甚好。
至少，他这张平凡的脸庞，不会让雄苍牵扯到赵家。
雄苍跑了，蛮王与阴月王也停了。
两人一如雕像，一如丰碑，立在狼藉的山林中，眸中皆失了眸光，神色也再回归木讷，没了天武气势刺激，又都回归了常态。
至此，赵云才如黑影窜来，一同的还有八字胡。
“见过两位前辈。”
八字胡还是很懂礼数的，隔着老远便行了一礼。
礼行忘，这厮不老实了，搓着手凑上前，还想摸摸两尊王，如此，日后行走江湖，便有吹嘘的资本了，俺也是摸过天武境的。
“找死不成。”赵云一脚给其踹开了。
天武境的古尸，可不能乱摸，搞不好会诈尸的。
赵云又掐动印诀，又施了沉棺术。
趁两王都在沉寂状态，得尽快给他俩送回去，时间久了，若复苏，他可压不住，留在这还好，若出去作乱，便是滔天浩劫了。
嗡！嗡！
还是两口石棺，先前拔地而出，如今一寸寸沉入地底。
待石棺消失，赵云一屁股瘫倒在地，脸庞无血色，气息也极尽消弭，看丹海中，再无一丝真元，面庞最吓人，已七窍流血了。
两番动沉棺术，且都是天武境，没给他耗死就烧高香了。
“功德圆满了。”
赵云狠狠松了一口气，拼命往口中塞药丸儿。
每逢召唤天武古尸，都是在鬼门关前溜达，扰王者清静，时刻都可能被弄死，他这真灵境，可不比神明月神，镇不住场子的。
“这就没了？”
八字胡在那片地面，看了又看，时而还趴地上附耳听。
到了，都没研究出个所以然，这才看向赵云，“弄哪去了。”
“幽冥之地。”赵云回道。
“幽冥之地真的存在？”八字胡惊异一声，好似听说过。
“你若想去，我可以送你。”
赵家家主这句话，说的颇有水平的。
活人是去不了幽冥之地的，得把人弄死才行，完事儿有沉棺术。
“你这沉棺的秘法，教教我呗！”
八字胡又搓起了老手，又呵呵直笑，俩眼直冒精光。
“师傅说了，不能外传。”
赵云恢复了些许真元，踉跄的起身。
大战落幕了，但有些事儿还是要做的，譬如收战利品，那么多地藏境，那么多玄阳境，都被吸成了干尸，身上的财物得拿走。
“你歇着，我来了。”
想到战利品，八字胡比谁都积极。
月下，两人跑东跑西，挨个的找寻，因大战，这片群山都混乱了，有太多都掩盖在了碎石中，两人耗了大力气，才给找出来。
战利品嘛！还是很丰硕的，银票、药丸、兵器、古卷应有尽有，两人各分一半，而后毁尸灭迹，便一前一后消失在了山林。
夜，终是堕入了宁静。
出山林的那一瞬，两人那个感慨啊！
一个承诺，走了几千里路，还整出一场差点儿葬身的死劫。
相比他们，那些追杀者就有够惨了。
一大票人出来，没一个回去的，醉梦楼这下伤筋动骨了。
想到承诺，赵云临走前，还曾回眸看了一眼，似能隔着黑暗，望见那座破败苍凉的小古镇，梦蝶就葬在那，终究还是落叶归根了，这一世太凄苦，愿她来世入个好人家，平平安安过一生。
映着月光，两人渐行渐远。
“该死，当真该死。”
冰冷的低吼声，在天之下的一片黑暗中，频频响起。
是雄苍，那货还活着。
不过，已不是天武境，已跌到了准天境，没了一条胳膊，被打至身残，加之伤势与反噬，他此刻的状态，糟糕到了极点，怕是来一尊普通的准天，或一尊地藏巅峰，都能他一路送上黄泉。
“好个真灵境，终有一日，叫你生不如死。”
雄苍咬牙切齿，将赵云的样貌，一笔笔一画画的刻在了灵魂中，若非那个小武修，他何至这般凄惨，降了阶位，还险些丢命。
w

第二百六十八章 找我啊！
（）
赵云与八字胡在定身，已是一座古城前。
入城前，赵云仰头看了一眼牌匾，四字刻的苍劲有力。
这座古城，他略有耳闻，听闻月夜降临前，此城的暮色很美，有一种奇异的光，或是五色，或是七彩，绚丽缤纷，暮光城由此得名，皆古老的传闻，就是不知，是否真有传言中那般邪乎。
“找个地儿落脚先，累死老夫了。”
八字捶着肩，一路龇牙咧嘴，有内伤，且伤的不轻。
赵云的脸色，也不见得有多好看，两次沉棺术让他至今虚弱。
暮光城的大街，宽敞明亮，两侧多阁楼，热闹非凡。
“歇息好了，来这逛逛。”
八字胡戳了戳赵云，指了指一处阁楼。
赵云随眸瞅了一眼，是一个赌场，还是个大赌场，进进出出的人颇多，各个脸红脖子粗，多半都是输的光不溜秋，搁那骂娘呢？
“好。”赵云收了眸。
“我得找个大点儿的钱袋。”八字胡嘿嘿直笑。
用来装银子的，赵云有天眼透视，去了赌场，还不大杀四方啊！
“小友，要宝贝不。”
“新出炉的兵器，削铁如泥，若要与你便宜些。”
“极乐散，药力贼猛。”
兜售宝贝的人，到哪都不缺，大街随处可见，真卖啥的都有，见人便拦，身边这位八字胡，平日也这么干，赵云与之，便是在城门口相识的，那一幅幅的春宫图，是他发家致富的路子。
两人租了一个小园，紧闭了园门。
至此，八字胡才放下行囊，扶着园中老树，一阵咳血。
赵云则扶着另一边，咳的比他还很。
“休息三日，搞点儿钱，便去幻雾幽林。”八字胡擦了嘴角鲜血，一屁股坐在了树下，灌了几口灵液，还往口中塞了一颗丹药。
“为何非要去那。”赵云拎了酒壶，随手递给了八字胡一个。
“里面有一棵天灵果树。”八字胡未有隐瞒。
闻之，赵云眸子亮了一下。
对天灵果实，他曾在古籍中看过只言片语，乃一种极为稀有的灵果，三十年才会结一颗果，是炼制天灵丹所必须的材料。
听闻，那等果子可延年益寿。
最奇异的不是这个，而是吃了天灵果，能助特殊血脉生长。
八字胡这般青睐天灵果，寓意多半就在此。
这老头儿，体内是有一缕特殊血统的，他至今都未看出，世间多奇异的血脉，传承古老，分支也颇多，鬼晓得这货是哪一种。
“天灵果与天灵体，是否有联系。”
赵云问了一声，重了两个字，应该不是巧合。
“其名天灵果，自是天灵之体吃了益处最多。”八字胡话语悠悠，“俺家师尊说过，天灵果便是由天灵体得名，颇有渊源。”
“原来如此。”
赵云灌下最后一口酒，起身进了屋。
八字胡也盘膝，闭眸前还看了一眼赵云房间。
先前，他看不透那个小武修。
如今他更看不透，不知赵云还藏着多少秘密，只知跟着赵云，必机缘颇多，不说其他，就说两尊天武古尸，一般人可没这般伟力。
房中，赵云已盘腿，闭目打坐。
天赋奇高的妖孽，自是一心多用，一边疗伤、一边炼体、一边参悟分身术，他已习惯了这等状态，其他武修做不来，一个不留神儿，会走火入魔。
他这一坐，便是一日。
待在开眸时，夜幕已降临。
赵云伸了懒腰，起身下了床，体内噼里啪啦作响，气血升腾，生灵气蓬勃，看丹海，已是真元澎湃，又成了一个活蹦乱跳的小强。
出了房门，入目便见一道霞光，点缀在天空，五颜六色，绚丽缤纷，只不过，时隐时现，映着一抹梦幻色彩，传言不假，暮光城的暮色，的确别有一番风味，就是不知，为何又会那道霞光。
“你这恢复力，未免太霸道。”
八字胡盘腿在老树下，摆了一地的物件儿。
皆是战利品，正搁那清点呢？有用的留下，没用的便拿黑市卖了，出门在外，带的东西多了，都是累赘，不是所有人，都如赵云这般，有一颗内设空间的储物魔戒。
“你也不赖。”
赵云笑道，一个拂手也摆了一地，啥个兵器、啥个古卷、啥个药丸，应有尽有，也都是得来的战利品，挑挑拣拣，各自归类。
最后，他才捡出一部残破的古卷。
古卷中多图纹，竟是弩车的构造图，可惜并不完整，配合他先前所得，对弩车构造又精进一分，欲参透，还需颇多时日研究。
“你对这，还感兴趣？”八字胡揣手而来，好似认得。
“这可是好东西，奈何构造图残缺。”赵云一边看一边说道。
“残缺好说，找我啊！”八字胡拍了拍胸膛。
“你有？”赵云侧了眸，眸光雪亮。
“我没，但老夫知道谁有。”八字胡捋了胡子。
“谁？”
“就在这座城中，那货有构造图，与你这凑一凑，应该能凑完整。”八字胡看了一眼说道，“不过，这玩意儿可不怎么好造。”
“带我去找他。”赵云忙慌道。
“明日吧！夜里找不着他，天晓得在哪个窑子。”八字胡耸肩。
赵云一声干咳，只能等明日。
别人要弩车，或许没用，因为弩车忒大了，且不是一般的重，着实不便于携带，谁没事儿扛着一辆弩车到处溜达，纵拿去与人干仗，对手若见了，也必有防备，起不到打奇袭的效果，但他不同，他有一枚空间够大的魔戒，能装一座山，至少，携带不成问题，关键时刻，是能救命的，便如那夜从边关回来时，尸族追杀他，他就是以此破的局，只要搞明白构造，就有自信造出来。
而且，还能大批量的造。
这一点，就需分身帮忙了。
分身嘛！没有谁规定只能化出一个。
只要他悟的足够深，分身也能化出一大群来。
他有丹海，真元足够支撑。
他也有武魂，精神力也不成问题。
人多好办事，造着造着，总能造出来，一两架弩车或许没啥，若是造的多了，杀伤力还是够强悍的，给他足够时间，他能一口气把帝都炸平了，复仇的路太漫长，总要给自个准备些底牌。
人被逼急了，啥事儿都干的出。
“想造弩车，你这爱好，还真是独特的。”八字胡一声唏嘘，“有这功夫，若修炼一下武道才是正途，贪多未必是好事。”
“若非与你相处久了，差点儿真以为你是个老前辈。”赵云收了构造图，便化出了分身，专心参悟，多日来，已渐得精髓。
w

第二百六十八章 找我啊！
（）
赵云与八字胡在定身，已是一座古城前。
入城前，赵云仰头看了一眼牌匾，四字刻的苍劲有力。
这座古城，他略有耳闻，听闻月夜降临前，此城的暮色很美，有一种奇异的光，或是五色，或是七彩，绚丽缤纷，暮光城由此得名，皆古老的传闻，就是不知，是否真有传言中那般邪乎。
“找个地儿落脚先，累死老夫了。”
八字捶着肩，一路龇牙咧嘴，有内伤，且伤的不轻。
赵云的脸色，也不见得有多好看，两次沉棺术让他至今虚弱。
暮光城的大街，宽敞明亮，两侧多阁楼，热闹非凡。
“歇息好了，来这逛逛。”
八字胡戳了戳赵云，指了指一处阁楼。
赵云随眸瞅了一眼，是一个赌场，还是个大赌场，进进出出的人颇多，各个脸红脖子粗，多半都是输的光不溜秋，搁那骂娘呢？
“好。”赵云收了眸。
“我得找个大点儿的钱袋。”八字胡嘿嘿直笑。
用来装银子的，赵云有天眼透视，去了赌场，还不大杀四方啊！
“小友，要宝贝不。”
“新出炉的兵器，削铁如泥，若要与你便宜些。”
“极乐散，药力贼猛。”
兜售宝贝的人，到哪都不缺，大街随处可见，真卖啥的都有，见人便拦，身边这位八字胡，平日也这么干，赵云与之，便是在城门口相识的，那一幅幅的春宫图，是他发家致富的路子。
两人租了一个小园，紧闭了园门。
至此，八字胡才放下行囊，扶着园中老树，一阵咳血。
赵云则扶着另一边，咳的比他还很。
“休息三日，搞点儿钱，便去幻雾幽林。”八字胡擦了嘴角鲜血，一屁股坐在了树下，灌了几口灵液，还往口中塞了一颗丹药。
“为何非要去那。”赵云拎了酒壶，随手递给了八字胡一个。
“里面有一棵天灵果树。”八字胡未有隐瞒。
闻之，赵云眸子亮了一下。
对天灵果实，他曾在古籍中看过只言片语，乃一种极为稀有的灵果，三十年才会结一颗果，是炼制天灵丹所必须的材料。
听闻，那等果子可延年益寿。
最奇异的不是这个，而是吃了天灵果，能助特殊血脉生长。
八字胡这般青睐天灵果，寓意多半就在此。
这老头儿，体内是有一缕特殊血统的，他至今都未看出，世间多奇异的血脉，传承古老，分支也颇多，鬼晓得这货是哪一种。
“天灵果与天灵体，是否有联系。”
赵云问了一声，重了两个字，应该不是巧合。
“其名天灵果，自是天灵之体吃了益处最多。”八字胡话语悠悠，“俺家师尊说过，天灵果便是由天灵体得名，颇有渊源。”
“原来如此。”
赵云灌下最后一口酒，起身进了屋。
八字胡也盘膝，闭眸前还看了一眼赵云房间。
先前，他看不透那个小武修。
如今他更看不透，不知赵云还藏着多少秘密，只知跟着赵云，必机缘颇多，不说其他，就说两尊天武古尸，一般人可没这般伟力。
房中，赵云已盘腿，闭目打坐。
天赋奇高的妖孽，自是一心多用，一边疗伤、一边炼体、一边参悟分身术，他已习惯了这等状态，其他武修做不来，一个不留神儿，会走火入魔。
他这一坐，便是一日。
待在开眸时，夜幕已降临。
赵云伸了懒腰，起身下了床，体内噼里啪啦作响，气血升腾，生灵气蓬勃，看丹海，已是真元澎湃，又成了一个活蹦乱跳的小强。
出了房门，入目便见一道霞光，点缀在天空，五颜六色，绚丽缤纷，只不过，时隐时现，映着一抹梦幻色彩，传言不假，暮光城的暮色，的确别有一番风味，就是不知，为何又会那道霞光。
“你这恢复力，未免太霸道。”
八字胡盘腿在老树下，摆了一地的物件儿。
皆是战利品，正搁那清点呢？有用的留下，没用的便拿黑市卖了，出门在外，带的东西多了，都是累赘，不是所有人，都如赵云这般，有一颗内设空间的储物魔戒。
“你也不赖。”
赵云笑道，一个拂手也摆了一地，啥个兵器、啥个古卷、啥个药丸，应有尽有，也都是得来的战利品，挑挑拣拣，各自归类。
最后，他才捡出一部残破的古卷。
古卷中多图纹，竟是弩车的构造图，可惜并不完整，配合他先前所得，对弩车构造又精进一分，欲参透，还需颇多时日研究。
“你对这，还感兴趣？”八字胡揣手而来，好似认得。
“这可是好东西，奈何构造图残缺。”赵云一边看一边说道。
“残缺好说，找我啊！”八字胡拍了拍胸膛。
“你有？”赵云侧了眸，眸光雪亮。
“我没，但老夫知道谁有。”八字胡捋了胡子。
“谁？”
“就在这座城中，那货有构造图，与你这凑一凑，应该能凑完整。”八字胡看了一眼说道，“不过，这玩意儿可不怎么好造。”
“带我去找他。”赵云忙慌道。
“明日吧！夜里找不着他，天晓得在哪个窑子。”八字胡耸肩。
赵云一声干咳，只能等明日。
别人要弩车，或许没用，因为弩车忒大了，且不是一般的重，着实不便于携带，谁没事儿扛着一辆弩车到处溜达，纵拿去与人干仗，对手若见了，也必有防备，起不到打奇袭的效果，但他不同，他有一枚空间够大的魔戒，能装一座山，至少，携带不成问题，关键时刻，是能救命的，便如那夜从边关回来时，尸族追杀他，他就是以此破的局，只要搞明白构造，就有自信造出来。
而且，还能大批量的造。
这一点，就需分身帮忙了。
分身嘛！没有谁规定只能化出一个。
只要他悟的足够深，分身也能化出一大群来。
他有丹海，真元足够支撑。
他也有武魂，精神力也不成问题。
人多好办事，造着造着，总能造出来，一两架弩车或许没啥，若是造的多了，杀伤力还是够强悍的，给他足够时间，他能一口气把帝都炸平了，复仇的路太漫长，总要给自个准备些底牌。
人被逼急了，啥事儿都干的出。
“想造弩车，你这爱好，还真是独特的。”八字胡一声唏嘘，“有这功夫，若修炼一下武道才是正途，贪多未必是好事。”
“若非与你相处久了，差点儿真以为你是个老前辈。”赵云收了构造图，便化出了分身，专心参悟，多日来，已渐得精髓。
w

第二百六十九章 老大好
（）
八字胡不以为然，转身走了，继续清点战利品。
赵云就有够上进了，已绕着分身，转了是好几圈儿，时而还伸手，捏捏分身的小胳膊小腿儿，也不知哪个前辈创的分身术，真太奇异了。
“再转我就晕了。”
分身也有意思，还知道逗乐。
完事儿，便找了一根木棍儿，当做一把剑，搁那舞动。
这，都是本尊命令的。
能让分身开口说话，赵云已成功做到第一步。
接下来，便是让分身演化剑招，已开始再向施展秘术进发。
他日，分身能帮大忙。
不知何时，他又盘膝入定，静心做推演。
“这货，是啥个怪胎。”
清点战利品的八字胡，不止一次嘀咕，天赋如此妖孽的人才，真真第一次见，一般的真灵境，此刻多半连武道是啥都还没整明白，这位倒好，竟能独自推演秘法，很多老家伙都做不到的。
有天赋，事半功倍。
若月神醒着，定有这句话，他家的徒儿，就属这类人，先天便赢在了起跑线，若是足够上进，足够刻苦，会比别人跑的更快。
而赵云，也属这等人中较为出类拔萃的一个。
能入神明法眼，岂是泛泛之辈，加以培养，前途不可限量。
夜，又堕入宁静。
八字胡终是干点儿正事儿了，盘膝疗伤。
他是正常人，可没有赵云那般底蕴，伤势至今未复原。
一夜，悄然而过。
清晨，温煦的阳光照满乾坤。
啵！
八字胡再开眸时，是伴着这声响的。
伤势未复原，却是突破了修为，已卡在这很久了。
“一场生死一场造化啊！”
八字胡嘿嘿直笑，经了大风大浪，心境都变了。
赵云就没这般好运了，卡在真灵巅峰多日，愣是突破不了。
开！
但闻赵云一声冷叱，也随之开眸。
他手中有印诀变动，乃分身术的印式，手诀定格，一道道分身化出，以他为中心，足足化出了三十多道，占了大半个小园。
“你有病吧！”八字胡骂了一声。
化分身是消耗真元的，大多数时候，除非逼不得已，否则谁没事儿化分身，化出一道，便会分出一缕真元，这都是消耗啊！
赵云倒好，一口气整出这么多。
他不说还好，此话一出，赵云又化出一片。
的确，消耗颇多真元，有丹海如他，气血都萎靡不少。
“如你这般闲的，着实不多见。”
八字胡咧嘴又啧舌，修炼颇耗资源，这般玩儿命的造，这得多少银子，仅仅补充真元，便是一笔不菲的开销，钱多烧的啊！
唏嘘归唏嘘，惊异还是有的。
一般的武修，一口气化不出这么多分身。
赵云能做到，足证明其底蕴雄厚，真元磅礴，生命力也澎湃。
“老大好。”
分身齐齐一声喝，惊得八字胡一阵尿颤。
“好，都好。”
赵云笑着摆了摆手，就像检阅部队那般。
化出这么多分身，虽是疲惫，虽是耗损了颇多真元，却满目欣慰，因为这些个分身，将来都有大用，譬如，帮他打造弩车。
“这逼装的好。”八字胡干笑道。
赵云只笑不语，一个心念，收了所有分身。
“走了，找我那个老相好。”八字胡当先一步出去了。
赵云灌了一口灵液，忙慌跟上。
入了大街，两人便直奔黑市。
每一座城，基本都是黑市，销赃的好去处。
暮光城的黑市，比忘古城的大多了，宝贝自有不少，莫说八字胡，连赵云都眸光熠熠，奈何好东西都贵，奈何他囊中羞涩。
所以说，有事儿没事儿多去赌场逛逛，还是很有必要的。
“有一话，不知当讲不当讲。”八字胡蓦的一语。
“说。”赵云一边左瞅右看，一边回道。
“咱拜把子吧！”
“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，是这意思不。”
“嗯孺子可教也。”
“你至少大我三十岁，这意思，我还得提前三十年入土为安呗！”赵云斜了一眼八字胡，这老家伙，比想象中还清新脱俗。
“年纪不是问题，主要是看你顺眼。”八字胡咧嘴一笑。
“那我得多备几颗续命丹了。”赵云的话，还是那般有学问。
不多久，两人进了一座小阁楼，空间不算大，只有一个柜台、三排货架，许是很久没来过客人，货架上蒙满了灰尘，其上摆放的物件儿，也是一层灰，其实，都是摆着看的，主要是销赃。
店铺的主人，是个牛鼻子老道。
还有便是，这货不正眼看人，从头到尾都是斜着眼看。
“他是个斜视，习惯就好。”八字胡说道。
“王炸若在这，他俩该是有的聊。”这是赵云的心语，一个斗鸡眼，一个斜视眼，这若凑一块，多半是一种相见恨晚的剧目。
“老杂毛，得好些时日没见你了。”牛鼻子老道打了个哈欠，看了八字胡，还随意瞥了一眼赵云，老眸微眯了一下，这个小武修，生灵力澎湃，气血好旺盛啊！年轻就是好，腰好肾也好。
“弩车构造图嘞！拿来。”八字胡伸了手。
“几日不见，腰板咋还硬了呢？”牛逼老道斜了一眼八字胡。
“那就开个价呗！”
“不卖。”
“老夫以为，这个应该比银子好使。”八字胡坐下了，自腰间抽出了一副画卷，而后，还摊开了半边，妥妥的一副春宫图。
牛鼻子老道俩眼顿的亮了。
这不是重点，重点是瞧见这副画，他的眼都不斜视了。
“好使不。”
“好使。”
一场交易，就这般愉快的决定了。
牛鼻子老道收了画卷，塞给了八字胡一副古卷，乃弩车构造图。
八字胡则随后丢给了赵云。
赵云接过，随手摊开来看，真如八字胡所说那般，是残破的，纵加上他的构造图，依旧残破，不过，却能凑够八成，如此已够了，剩下的两成，他自认能研究出来，无非就是时间的问题。
“这回来，你带的货不少啊！哪弄的。”
“又忘规矩了？只管买，莫问出处。”
赵云看构造图时，那俩老家伙头顶头的嘀咕。
八字胡来这，不止是带赵云拿构造图的，还是跑过来销赃的，瞧他俩人行话说的这般溜，显然不是第一天干这事儿，行情都懂的，牛鼻子老道是来者不拒，有用的没用的都要，有的是钱。
嗯？
赵云蓦的抬首，也是蓦的侧眸，看的是货架。
就在前一瞬，觉察到了一丝异样的波动，准确说，是他的紫金小葫芦，轻轻颤了一下，这小葫芦不轻易颤，颤的话必有异宝。
w

第二百六十九章 老大好
（）
八字胡不以为然，转身走了，继续清点战利品。
赵云就有够上进了，已绕着分身，转了是好几圈儿，时而还伸手，捏捏分身的小胳膊小腿儿，也不知哪个前辈创的分身术，真太奇异了。
“再转我就晕了。”
分身也有意思，还知道逗乐。
完事儿，便找了一根木棍儿，当做一把剑，搁那舞动。
这，都是本尊命令的。
能让分身开口说话，赵云已成功做到第一步。
接下来，便是让分身演化剑招，已开始再向施展秘术进发。
他日，分身能帮大忙。
不知何时，他又盘膝入定，静心做推演。
“这货，是啥个怪胎。”
清点战利品的八字胡，不止一次嘀咕，天赋如此妖孽的人才，真真第一次见，一般的真灵境，此刻多半连武道是啥都还没整明白，这位倒好，竟能独自推演秘法，很多老家伙都做不到的。
有天赋，事半功倍。
若月神醒着，定有这句话，他家的徒儿，就属这类人，先天便赢在了起跑线，若是足够上进，足够刻苦，会比别人跑的更快。
而赵云，也属这等人中较为出类拔萃的一个。
能入神明法眼，岂是泛泛之辈，加以培养，前途不可限量。
夜，又堕入宁静。
八字胡终是干点儿正事儿了，盘膝疗伤。
他是正常人，可没有赵云那般底蕴，伤势至今未复原。
一夜，悄然而过。
清晨，温煦的阳光照满乾坤。
啵！
八字胡再开眸时，是伴着这声响的。
伤势未复原，却是突破了修为，已卡在这很久了。
“一场生死一场造化啊！”
八字胡嘿嘿直笑，经了大风大浪，心境都变了。
赵云就没这般好运了，卡在真灵巅峰多日，愣是突破不了。
开！
但闻赵云一声冷叱，也随之开眸。
他手中有印诀变动，乃分身术的印式，手诀定格，一道道分身化出，以他为中心，足足化出了三十多道，占了大半个小园。
“你有病吧！”八字胡骂了一声。
化分身是消耗真元的，大多数时候，除非逼不得已，否则谁没事儿化分身，化出一道，便会分出一缕真元，这都是消耗啊！
赵云倒好，一口气整出这么多。
他不说还好，此话一出，赵云又化出一片。
的确，消耗颇多真元，有丹海如他，气血都萎靡不少。
“如你这般闲的，着实不多见。”
八字胡咧嘴又啧舌，修炼颇耗资源，这般玩儿命的造，这得多少银子，仅仅补充真元，便是一笔不菲的开销，钱多烧的啊！
唏嘘归唏嘘，惊异还是有的。
一般的武修，一口气化不出这么多分身。
赵云能做到，足证明其底蕴雄厚，真元磅礴，生命力也澎湃。
“老大好。”
分身齐齐一声喝，惊得八字胡一阵尿颤。
“好，都好。”
赵云笑着摆了摆手，就像检阅部队那般。
化出这么多分身，虽是疲惫，虽是耗损了颇多真元，却满目欣慰，因为这些个分身，将来都有大用，譬如，帮他打造弩车。
“这逼装的好。”八字胡干笑道。
赵云只笑不语，一个心念，收了所有分身。
“走了，找我那个老相好。”八字胡当先一步出去了。
赵云灌了一口灵液，忙慌跟上。
入了大街，两人便直奔黑市。
每一座城，基本都是黑市，销赃的好去处。
暮光城的黑市，比忘古城的大多了，宝贝自有不少，莫说八字胡，连赵云都眸光熠熠，奈何好东西都贵，奈何他囊中羞涩。
所以说，有事儿没事儿多去赌场逛逛，还是很有必要的。
“有一话，不知当讲不当讲。”八字胡蓦的一语。
“说。”赵云一边左瞅右看，一边回道。
“咱拜把子吧！”
“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，是这意思不。”
“嗯孺子可教也。”
“你至少大我三十岁，这意思，我还得提前三十年入土为安呗！”赵云斜了一眼八字胡，这老家伙，比想象中还清新脱俗。
“年纪不是问题，主要是看你顺眼。”八字胡咧嘴一笑。
“那我得多备几颗续命丹了。”赵云的话，还是那般有学问。
不多久，两人进了一座小阁楼，空间不算大，只有一个柜台、三排货架，许是很久没来过客人，货架上蒙满了灰尘，其上摆放的物件儿，也是一层灰，其实，都是摆着看的，主要是销赃。
店铺的主人，是个牛鼻子老道。
还有便是，这货不正眼看人，从头到尾都是斜着眼看。
“他是个斜视，习惯就好。”八字胡说道。
“王炸若在这，他俩该是有的聊。”这是赵云的心语，一个斗鸡眼，一个斜视眼，这若凑一块，多半是一种相见恨晚的剧目。
“老杂毛，得好些时日没见你了。”牛鼻子老道打了个哈欠，看了八字胡，还随意瞥了一眼赵云，老眸微眯了一下，这个小武修，生灵力澎湃，气血好旺盛啊！年轻就是好，腰好肾也好。
“弩车构造图嘞！拿来。”八字胡伸了手。
“几日不见，腰板咋还硬了呢？”牛逼老道斜了一眼八字胡。
“那就开个价呗！”
“不卖。”
“老夫以为，这个应该比银子好使。”八字胡坐下了，自腰间抽出了一副画卷，而后，还摊开了半边，妥妥的一副春宫图。
牛鼻子老道俩眼顿的亮了。
这不是重点，重点是瞧见这副画，他的眼都不斜视了。
“好使不。”
“好使。”
一场交易，就这般愉快的决定了。
牛鼻子老道收了画卷，塞给了八字胡一副古卷，乃弩车构造图。
八字胡则随后丢给了赵云。
赵云接过，随手摊开来看，真如八字胡所说那般，是残破的，纵加上他的构造图，依旧残破，不过，却能凑够八成，如此已够了，剩下的两成，他自认能研究出来，无非就是时间的问题。
“这回来，你带的货不少啊！哪弄的。”
“又忘规矩了？只管买，莫问出处。”
赵云看构造图时，那俩老家伙头顶头的嘀咕。
八字胡来这，不止是带赵云拿构造图的，还是跑过来销赃的，瞧他俩人行话说的这般溜，显然不是第一天干这事儿，行情都懂的，牛鼻子老道是来者不拒，有用的没用的都要，有的是钱。
嗯？
赵云蓦的抬首，也是蓦的侧眸，看的是货架。
就在前一瞬，觉察到了一丝异样的波动，准确说，是他的紫金小葫芦，轻轻颤了一下，这小葫芦不轻易颤，颤的话必有异宝。
w

第二百七十章 我家主人有请
（）
赵云暂时收了构造图，来到了货架旁。
三排的货架，他缓缓走过，挨个的扫看，其上的物件，杂七杂八，有花瓶儿、古书、木盒都已许久未动，都压着一层灰尘。
至货架尽头，他才定身，盯住了一根木质的发簪。
“就是它了。”
赵云喃语着，随手拿起了发簪，上下的扫量。
发簪不是啥稀奇物件，也没啥个特别，就是簪体上，雕刻着花纹，年岁太久，不知刻的是啥，但就是它，惹得小葫芦一阵颤。
“这会是宝贝？”赵云嘀咕了一声。
“看啥呢？走了。”另一边，传来了八字胡的呼唤。
赵云应了一声，转身过来，手中还拿着发簪，“这个多少钱。”
“不值钱的玩意儿，拿走吧！”牛鼻子老道随意摆了手。
“谢前辈。”赵云一笑，跟上了八字胡。
身后，牛鼻子老道忙慌关了门，要独自一人研究春宫图。
“这会是宝贝？”
一路上，赵云都在拿着发簪看。
到了，都未看出个所以然，就见小葫芦一直颤。
“待会儿到赌场，看你的了。”八字胡对赵云挤眉弄眼道。
“好说。”
赵云收了发簪，与八字胡去了深巷。
两人再出来时，都已换了一副样貌，可不能用真容。
赌场这地方，赵云已非第一次来，亦如记忆里那般乌烟瘴气，满屋子里都是咋呼声，一方喊大，一方喊小，赢者欢喜，输者骂娘，城中就属这热闹，自门外听，不知道的还以为在干仗呢？
“别太狠。”赵云提醒了一声。
“你以为爷爷是第一天出来混？”八字胡笑道。
说话间，两人已凑到一张赌桌前，恰逢庄家扣了筛盅。
赵云默默开了天眼，能一眼洞穿筛盅。
而后，便见他摸了摸耳朵，意思便是押大。
八字胡会意，一张银票啪的一声拍在了桌上，是一千两。
“好大手笔啊！”
同桌的赌客，上下扫量一番，这是个土豪。
“开了。”
庄家一声大喝，随之掀开了筛盅。
不过，三颗筛子的点数可不是大而是小。
八字胡挑眉，瞟了一眼赵云，你个瓜娃子，到底行不行啊！
“桌下有机关。”
赵云嘴唇动了几下，用的是唇语。
八字胡收眸，瞥向了庄家，还真是，他们有张良计，赌场有过墙梯啊！都是作弊，貌似庄家更胜一筹，这整的俺们措手不及。
“来来来，押大赔大，押小赔小了。”
庄家又摇筛盅，筛子撞击声颇清脆，摇的那叫个有节奏。
这话，颇有刺激性，赌客们着便往外走。
“聊聊而已。”左边的老头儿拽了八字胡，右边的老头儿拽了赵云，都笑的慈眉善目，眼神儿寓意也明显：可别逼俺俩动强。
两人一声干咳，都被“请”了进去。
期间，两人不止一次对视，赢着赢着就上头了，就该早走。
赌场的后面，是一个小别苑，有假山有小湖，还有一个布置颇精致的小凉亭，凉亭中，有一个白衣女子，正坐那悠闲的喝茶。
俩老头儿将人带到，便退了出去。
实则，是藏在了暗处，若有需要，一瞬便到。
“你俩不地道啊！”
白衣女子轻唇微启，看了看八字胡，也瞅了瞅赵云。
“主要是缺钱。”
八字胡摇头晃脑，杵在那左瞅右看。
赵云也在看。
这座小别苑，可没表面那般简单，禁制多的吓人。
“缺钱的多了去了，没你们这样的，怎么个意思，要把我家赢到破产？”白衣女子笑着抿了一口茶水，主要被八字胡给逗乐儿了。
“你家也不实在，暗设机关。”八字胡撇了撇嘴。
“我家也缺钱。”白衣女子的理由，找的也是高端大气上档次。
“没啥事儿，俺们先走了。”
“不留下点儿东西，这就想走？”
白衣女子终是起了身，狠狠伸了个懒腰。
她修为不算太高，只玄阳第二重，不过，赵云与八字胡都未敢动，怕的并非这白衣女子，而是暗中的强者，已将他俩锁定了。
他们有理由相信，上一瞬敢动，下一瞬便会被绝杀。
“不会要杀人灭口吧！”八字胡干笑，显然已有点儿怂了。
“你说呢？”白衣女子一笑，可她的笑，落在两人眼中有点瘆人，在人家地盘，貌似人家说了算，谁让他俩赢的太多了呢？
“有个消息，你应该很感兴趣。”
八字胡捋了胡须，一话说的颇有深意。
“哦？”白衣女子真就来了兴趣，笑看八字胡。
“老夫知道司空剑南在哪。”八字胡咧嘴一笑，笑的颇开心。
此话一出，白衣女子的笑意，散了个干净，灵澈的美眸，燃起了火苗，胸脯也一阵起伏，瞧那张绝美的脸颊，还染了一抹红晕。
“这也是司空剑南的前女友？”赵云心中嘀咕。
八字胡曾说过，方圆百里内，必有那货一个相好的。
“在哪。”
白衣女子深吸一口气，压住了发飙的冲动。
如赵云所料，她与司空剑南，真有一段风花雪夜的往事，上过床，那货就没影儿了，这都多少天了，找了很久都找不着人的。
w

第二百七十章 我家主人有请
（）
赵云暂时收了构造图，来到了货架旁。
三排的货架，他缓缓走过，挨个的扫看，其上的物件，杂七杂八，有花瓶儿、古书、木盒都已许久未动，都压着一层灰尘。
至货架尽头，他才定身，盯住了一根木质的发簪。
“就是它了。”
赵云喃语着，随手拿起了发簪，上下的扫量。
发簪不是啥稀奇物件，也没啥个特别，就是簪体上，雕刻着花纹，年岁太久，不知刻的是啥，但就是它，惹得小葫芦一阵颤。
“这会是宝贝？”赵云嘀咕了一声。
“看啥呢？走了。”另一边，传来了八字胡的呼唤。
赵云应了一声，转身过来，手中还拿着发簪，“这个多少钱。”
“不值钱的玩意儿，拿走吧！”牛鼻子老道随意摆了手。
“谢前辈。”赵云一笑，跟上了八字胡。
身后，牛鼻子老道忙慌关了门，要独自一人研究春宫图。
“这会是宝贝？”
一路上，赵云都在拿着发簪看。
到了，都未看出个所以然，就见小葫芦一直颤。
“待会儿到赌场，看你的了。”八字胡对赵云挤眉弄眼道。
“好说。”
赵云收了发簪，与八字胡去了深巷。
两人再出来时，都已换了一副样貌，可不能用真容。
赌场这地方，赵云已非第一次来，亦如记忆里那般乌烟瘴气，满屋子里都是咋呼声，一方喊大，一方喊小，赢者欢喜，输者骂娘，城中就属这热闹，自门外听，不知道的还以为在干仗呢？
“别太狠。”赵云提醒了一声。
“你以为爷爷是第一天出来混？”八字胡笑道。
说话间，两人已凑到一张赌桌前，恰逢庄家扣了筛盅。
赵云默默开了天眼，能一眼洞穿筛盅。
而后，便见他摸了摸耳朵，意思便是押大。
八字胡会意，一张银票啪的一声拍在了桌上，是一千两。
“好大手笔啊！”
同桌的赌客，上下扫量一番，这是个土豪。
“开了。”
庄家一声大喝，随之掀开了筛盅。
不过，三颗筛子的点数可不是大而是小。
八字胡挑眉，瞟了一眼赵云，你个瓜娃子，到底行不行啊！
“桌下有机关。”
赵云嘴唇动了几下，用的是唇语。
八字胡收眸，瞥向了庄家，还真是，他们有张良计，赌场有过墙梯啊！都是作弊，貌似庄家更胜一筹，这整的俺们措手不及。
“来来来，押大赔大，押小赔小了。”
庄家又摇筛盅，筛子撞击声颇清脆，摇的那叫个有节奏。
这话，颇有刺激性，赌客们着便往外走。
“聊聊而已。”左边的老头儿拽了八字胡，右边的老头儿拽了赵云，都笑的慈眉善目，眼神儿寓意也明显：可别逼俺俩动强。
两人一声干咳，都被“请”了进去。
期间，两人不止一次对视，赢着赢着就上头了，就该早走。
赌场的后面，是一个小别苑，有假山有小湖，还有一个布置颇精致的小凉亭，凉亭中，有一个白衣女子，正坐那悠闲的喝茶。
俩老头儿将人带到，便退了出去。
实则，是藏在了暗处，若有需要，一瞬便到。
“你俩不地道啊！”
白衣女子轻唇微启，看了看八字胡，也瞅了瞅赵云。
“主要是缺钱。”
八字胡摇头晃脑，杵在那左瞅右看。
赵云也在看。
这座小别苑，可没表面那般简单，禁制多的吓人。
“缺钱的多了去了，没你们这样的，怎么个意思，要把我家赢到破产？”白衣女子笑着抿了一口茶水，主要被八字胡给逗乐儿了。
“你家也不实在，暗设机关。”八字胡撇了撇嘴。
“我家也缺钱。”白衣女子的理由，找的也是高端大气上档次。
“没啥事儿，俺们先走了。”
“不留下点儿东西，这就想走？”
白衣女子终是起了身，狠狠伸了个懒腰。
她修为不算太高，只玄阳第二重，不过，赵云与八字胡都未敢动，怕的并非这白衣女子，而是暗中的强者，已将他俩锁定了。
他们有理由相信，上一瞬敢动，下一瞬便会被绝杀。
“不会要杀人灭口吧！”八字胡干笑，显然已有点儿怂了。
“你说呢？”白衣女子一笑，可她的笑，落在两人眼中有点瘆人，在人家地盘，貌似人家说了算，谁让他俩赢的太多了呢？
“有个消息，你应该很感兴趣。”
八字胡捋了胡须，一话说的颇有深意。
“哦？”白衣女子真就来了兴趣，笑看八字胡。
“老夫知道司空剑南在哪。”八字胡咧嘴一笑，笑的颇开心。
此话一出，白衣女子的笑意，散了个干净，灵澈的美眸，燃起了火苗，胸脯也一阵起伏，瞧那张绝美的脸颊，还染了一抹红晕。
“这也是司空剑南的前女友？”赵云心中嘀咕。
八字胡曾说过，方圆百里内，必有那货一个相好的。
“在哪。”
白衣女子深吸一口气，压住了发飙的冲动。
如赵云所料，她与司空剑南，真有一段风花雪夜的往事，上过床，那货就没影儿了，这都多少天了，找了很久都找不着人的。
w

第二百七十一章 一只手
（）
“他在天宗。”八字胡捏了捏胡子。
“天宗？”白衣女子挑了眉，一瞬如有顿悟。
对八字胡的话，她并不怎么怀疑，难怪在外找不着，原是去天宗了，倒是会找地方，以司空剑南的资质，有资格做天宗弟子。
“你个负心汉，真有你的。”白衣女子气急反笑。
“回见。”
八字胡摆了手，拉起赵云便走。
至于司空剑南，鬼晓得在哪，在哪都无所谓，随便扯个地方，白衣女子八成都会信的，该是用情太深，这等状态下，智商基本为零，不过，他随便扯的地方，歪打正着，那厮真去天宗了。
“你可走，他留下。”白衣女子终是恢复了正常。
“得得得，钱还你。”八字胡咧着嘴，掏出了一个钱袋。
“不伤他性命，聊聊而已，你哪凉快哪待着去。”白衣女子道。
话落，便见先前那俩老头嗖的一声显化，拽走了八字胡。
园中，只剩俩人。
赵云只顾干咳干笑，依旧杵的板正。
在这，他是能不动尽量不动，缘因暗中至少四尊地藏盯着他，乖乖站那还好，敢有一个多余的动作，多半脑袋搬家，这个大赌场，底蕴有点儿强，虽避不过醉梦楼，但绝对有不小的靠山。
“你是不是有天眼。”白衣女子笑看赵云。
“没有。”赵云矢口否认，完事儿便埋头揉眼睛。
多看了一眼白衣女子，被晃的天眼冒金星儿，只因白衣女子这件衣裙上，刻有禁制，非一般的禁制，以他猜测，专克天眼。
“我家赌场的筛盅，是特殊材料所制，纵有天眼，也未必能看穿。”白衣女子笑了笑，“你之天眼，该是有一种透视的能力。”
“有时灵有时不灵。”赵云还在揉眼，当是承认了，这话也是大实话，看筛盅一看一个准，看这位姑娘，透视就不咋好使了。
“帮我看一样东西，今日之事便不再追究。”白衣女子笑道。
赵云轻轻点头，他貌似没选择余地，敢说个不字，今日便走不了，暗中那几个老家伙，时刻都想跑出来，把他拎走研究研究。
“随我来。”白衣女子当先一步走。
赵云随之跟上，能感知到，藏在暗处的地藏境，都扯了对他的锁定，该是白衣女子吩咐的，该是接下来的事，是涉及秘密的。
“我姓慕，叫我昭雪便好。”白衣女子轻语一声。
“好名字。”赵云一笑，这姑娘的气质，配合白衣，真如雪那般，修为不弱，气蕴也不俗，秀发无风飘舞，自带一种出尘之意。
司空剑南的前女友，都不是一般人。
如那夜遇见的紫衣女子，有特殊血脉，来历定也不小。
人哪！还是长得帅点儿好，撩妹一撩一个准儿，若真如八字胡所说，方圆百里必有一个前女友，那司空剑南，真就太牛逼了。
两人一前一后，入了一座小地宫。
地宫中没啥特别物件儿，只一个四四方方的铁匣子。
铁匣子如酒坛那般大，而匣子的四面，分别刻有青龙、白虎、朱雀与玄武的图腾，密封的严严实实，除此外，便是铸造它的材料，很是奇异，隔着老远，赵云便觉一股股热浪迎面扑过来。
“就是他了。”昭雪指了指铁匣子，“帮我看看里面有啥。”
“直接打开不就行了。”赵云疑惑道。
“其内，暗藏很玄奥的机关术，家父研究十年，都未解开。”昭雪干咳一声，随后说道，“也曾想过强行打开，可这匣子的硬度，远超想象，主要是怕里面有宝贝，若损坏，那就亏大了，如此，才想着借你天眼透视之力，瞧一瞧此匣中有啥个玄机。”
“明白。”
赵云微闭天眼，下一瞬又豁的开阖。
盯住了铁匣，第一感觉便是，瞎子材质的确奇异，一眼看下，竟未能望穿，也可能是他道行不够，总觉匣中有一股力量阻隔窥看，乃至他的透视能力，愣是成了摆设，无论咋看都看不穿。
“如何。”昭雪小声问了一句。
赵云未答话，又一次闭眸，再次开阖。
这回，他极尽目力，终是看穿匣子表相，可其内却云雾氤氲，又阻了他透视，无奈，他只得以瞳力开道，拨开了一层又一层云雾，强行看到了最深处，没啥宝贝，仅有一只手，一只血淋淋的手，手上淌溢着乌黑之气，也不知是怨念，还是可怕的杀意。
唔！
闻他一声闷哼，蹬的一步后退。
“公子。”
昭雪顿的一愣，忙慌上前。
赵云稳了身形，手捂着天眼，指缝间有鲜血淌流，还有他的面庞，也瞬时没了血色，苍白如纸，看了不该看的，遭了可怕反噬。
这剧目，与先前窥看蛮王棺椁时，如出一辙。
只三两个瞬息，他的天眼便失了瞳力，变的暗淡不堪。
此刻，莫说透视了，竟还失了光明，好好一只天眼，成了个瞎眸，自他炼出天眼至今日，还是头回这般，失明的感觉可不好。
由此可见，匣中之物的级别，远超蛮王棺椁。
昭雪未闲着，取了一颗青色的果实，炼出了一缕青色的灵液，浸了赵云的天眼中，灵液入眸，温煦清凉，让赵云剧痛无比的天眼，得以抚慰，痛楚随之缓缓散去，本已瞎眼，又渐渐有光。
“你，看到了什么。”昭雪试探性问道。
“手，一只血淋淋的手。”赵云未有隐瞒。
“手？”昭雪愕然，显然超乎意料，还以为是个不世珍宝呢？仅仅一只手，就把赵云天眼反噬的这般惨，那只手也未免太可怕了，那是谁的手，为嘛放在匣子中，这个组合有点儿诡异啊！
赵云只看不语。
若他所料不差的话，这铁匣子该是一个封印。
按他所想，如这等铁匣子，应该还有好几个，每一个都封印着东西，搞不好就是一个人被肢解，被分开来封印，以此做镇压。
当真如此，那就太吓人了，是何等可怕的存在，才被人肢解封印，寓意该是明显的，要让被封印之人，生生世世都不得重组。
“咋会是手呢？”昭雪还在嘀咕。
“冒昧问一句，这匣子哪来的。”赵云抹了眼角鲜血。
w

第二百七十一章 一只手
（）
“他在天宗。”八字胡捏了捏胡子。
“天宗？”白衣女子挑了眉，一瞬如有顿悟。
对八字胡的话，她并不怎么怀疑，难怪在外找不着，原是去天宗了，倒是会找地方，以司空剑南的资质，有资格做天宗弟子。
“你个负心汉，真有你的。”白衣女子气急反笑。
“回见。”
八字胡摆了手，拉起赵云便走。
至于司空剑南，鬼晓得在哪，在哪都无所谓，随便扯个地方，白衣女子八成都会信的，该是用情太深，这等状态下，智商基本为零，不过，他随便扯的地方，歪打正着，那厮真去天宗了。
“你可走，他留下。”白衣女子终是恢复了正常。
“得得得，钱还你。”八字胡咧着嘴，掏出了一个钱袋。
“不伤他性命，聊聊而已，你哪凉快哪待着去。”白衣女子道。
话落，便见先前那俩老头嗖的一声显化，拽走了八字胡。
园中，只剩俩人。
赵云只顾干咳干笑，依旧杵的板正。
在这，他是能不动尽量不动，缘因暗中至少四尊地藏盯着他，乖乖站那还好，敢有一个多余的动作，多半脑袋搬家，这个大赌场，底蕴有点儿强，虽避不过醉梦楼，但绝对有不小的靠山。
“你是不是有天眼。”白衣女子笑看赵云。
“没有。”赵云矢口否认，完事儿便埋头揉眼睛。
多看了一眼白衣女子，被晃的天眼冒金星儿，只因白衣女子这件衣裙上，刻有禁制，非一般的禁制，以他猜测，专克天眼。
“我家赌场的筛盅，是特殊材料所制，纵有天眼，也未必能看穿。”白衣女子笑了笑，“你之天眼，该是有一种透视的能力。”
“有时灵有时不灵。”赵云还在揉眼，当是承认了，这话也是大实话，看筛盅一看一个准，看这位姑娘，透视就不咋好使了。
“帮我看一样东西，今日之事便不再追究。”白衣女子笑道。
赵云轻轻点头，他貌似没选择余地，敢说个不字，今日便走不了，暗中那几个老家伙，时刻都想跑出来，把他拎走研究研究。
“随我来。”白衣女子当先一步走。
赵云随之跟上，能感知到，藏在暗处的地藏境，都扯了对他的锁定，该是白衣女子吩咐的，该是接下来的事，是涉及秘密的。
“我姓慕，叫我昭雪便好。”白衣女子轻语一声。
“好名字。”赵云一笑，这姑娘的气质，配合白衣，真如雪那般，修为不弱，气蕴也不俗，秀发无风飘舞，自带一种出尘之意。
司空剑南的前女友，都不是一般人。
如那夜遇见的紫衣女子，有特殊血脉，来历定也不小。
人哪！还是长得帅点儿好，撩妹一撩一个准儿，若真如八字胡所说，方圆百里必有一个前女友，那司空剑南，真就太牛逼了。
两人一前一后，入了一座小地宫。
地宫中没啥特别物件儿，只一个四四方方的铁匣子。
铁匣子如酒坛那般大，而匣子的四面，分别刻有青龙、白虎、朱雀与玄武的图腾，密封的严严实实，除此外，便是铸造它的材料，很是奇异，隔着老远，赵云便觉一股股热浪迎面扑过来。
“就是他了。”昭雪指了指铁匣子，“帮我看看里面有啥。”
“直接打开不就行了。”赵云疑惑道。
“其内，暗藏很玄奥的机关术，家父研究十年，都未解开。”昭雪干咳一声，随后说道，“也曾想过强行打开，可这匣子的硬度，远超想象，主要是怕里面有宝贝，若损坏，那就亏大了，如此，才想着借你天眼透视之力，瞧一瞧此匣中有啥个玄机。”
“明白。”
赵云微闭天眼，下一瞬又豁的开阖。
盯住了铁匣，第一感觉便是，瞎子材质的确奇异，一眼看下，竟未能望穿，也可能是他道行不够，总觉匣中有一股力量阻隔窥看，乃至他的透视能力，愣是成了摆设，无论咋看都看不穿。
“如何。”昭雪小声问了一句。
赵云未答话，又一次闭眸，再次开阖。
这回，他极尽目力，终是看穿匣子表相，可其内却云雾氤氲，又阻了他透视，无奈，他只得以瞳力开道，拨开了一层又一层云雾，强行看到了最深处，没啥宝贝，仅有一只手，一只血淋淋的手，手上淌溢着乌黑之气，也不知是怨念，还是可怕的杀意。
唔！
闻他一声闷哼，蹬的一步后退。
“公子。”
昭雪顿的一愣，忙慌上前。
赵云稳了身形，手捂着天眼，指缝间有鲜血淌流，还有他的面庞，也瞬时没了血色，苍白如纸，看了不该看的，遭了可怕反噬。
这剧目，与先前窥看蛮王棺椁时，如出一辙。
只三两个瞬息，他的天眼便失了瞳力，变的暗淡不堪。
此刻，莫说透视了，竟还失了光明，好好一只天眼，成了个瞎眸，自他炼出天眼至今日，还是头回这般，失明的感觉可不好。
由此可见，匣中之物的级别，远超蛮王棺椁。
昭雪未闲着，取了一颗青色的果实，炼出了一缕青色的灵液，浸了赵云的天眼中，灵液入眸，温煦清凉，让赵云剧痛无比的天眼，得以抚慰，痛楚随之缓缓散去，本已瞎眼，又渐渐有光。
“你，看到了什么。”昭雪试探性问道。
“手，一只血淋淋的手。”赵云未有隐瞒。
“手？”昭雪愕然，显然超乎意料，还以为是个不世珍宝呢？仅仅一只手，就把赵云天眼反噬的这般惨，那只手也未免太可怕了，那是谁的手，为嘛放在匣子中，这个组合有点儿诡异啊！
赵云只看不语。
若他所料不差的话，这铁匣子该是一个封印。
按他所想，如这等铁匣子，应该还有好几个，每一个都封印着东西，搞不好就是一个人被肢解，被分开来封印，以此做镇压。
当真如此，那就太吓人了，是何等可怕的存在，才被人肢解封印，寓意该是明显的，要让被封印之人，生生世世都不得重组。
“咋会是手呢？”昭雪还在嘀咕。
“冒昧问一句，这匣子哪来的。”赵云抹了眼角鲜血。
w

第二百七十二章 暮光异象
（）
“堕仙云海。”昭雪深吸了一口气。
听此名，赵云脊背一凉，昭雪口中的堕仙云海，可不是啥好地方，与鬼冥山窟和血幽森林齐名，并称大夏皇朝三大死亡禁地。
传言，那片天地曾有一尊仙坠落，葬在了那里，形成了一片云海，堕仙云海便由此得名，颇多岁月以来，进去者鲜有出来的。
想到这，他不由多看了一眼昭雪，她家的先辈，本事够大的，入了堕仙云海，竟还能活着出来，这么一个铁匣子，本身就很诡异，若再与禁地扯上关系，那就更吓人了，看着都心灵打颤。
“害你天眼失明，着实抱歉。”昭雪说着，又取三颗青色小果实，“它的汁液可滋养天眸，每日浸染，三日后必彻底复明。”
“多谢。”赵云自不客气。
无需介绍，他也知道这果实的来历与用途。
天眼能复明，但是瞳力，一时半会儿无法恢复了，被反噬的太狠，比蛮王墓中更狠，若早知有这个坑，就该换一家赌场搞钱。
两人又一前一后出了地宫。
昭雪交代了几句，便转身不见了，该是去准备行囊了。
她要去天宗，做不做天宗弟子不重要，主要是去找司空剑南，得好好问问那货，为嘛不辞而别，是我脾气不好，还是长得不够美，得讨个说法，说走便走，到了没音信，以为你丫死了呢？
“若前女友都去天宗，应该很热闹。”
赵云嘀咕了一声，司空剑南的相好们，各个都人才。
若知道那厮去了天宗，不晓得有多少妹子去天宗集合，应该不少，他恍似能预见那个画面，都凑到一块儿，想不热闹都不行。
“他，才是你的榜样。”
若月神醒着，多半会这般教育他家的徒儿。
见赵云出赌场，八字胡忙慌迎上来，见赵云脸色苍白，不免挑眉，这是被人揍了吗？进去时气血磅礴，出来时却是蔫不拉几。
“找你干啥嘞！”八字胡好奇道。
“看了一样不该看的东西。”赵云摸了天眼，此刻看食物都模糊，有一只透视的天眼，也未必是好事，看着看着就遭了反噬。
“不该看的？”
八字胡脑洞大开，想的有点儿龌龊。
赵云已迈开了脚步，直奔小园，天眼没了瞳力，暂时不能透视了，再想去赌场里搞银子，只能凭运气了，这趟跑出来亏大了。
“那么多赌场，咋就选了这家呢？”
八字胡也一阵后悔，不然今日能满载而归。
回了小园，赵云便自锁了房门，用了通灵术，想瞧瞧能否召唤大鹏，奈何依旧被隔绝，大鹏该是被伤的不轻，应该还未复原。
盘膝而坐，他专心治疗天眼。
昭雪给的青色小果实，还是很好用的。
至天色昏暗，赵云才开眸，天眼已复明，瞳力并未恢复，他取了那个木质的发簪，一同取出的，还有紫金小葫芦，把它俩放在了一块。
嗡！
小葫芦嗡的一颤，有紫金光晕淌溢。
瞧发簪，竟也颤了一下，其上模糊纹路，竟一条条变的鲜活，且自个飞出来了，或者说，是被小葫芦吸出来的，刻在了自个身上，那一瞬，小葫芦顿的光芒大盛，晃的赵云俩眼一抹黑，再看时，小葫芦已敛尽光华，安稳稳的立在那，只时而轻晃一下。
“这就完了？”
赵云眼神儿奇怪，拔了葫芦塞，眯着眼往里瞅。
葫芦中依是氤氲一片，徜徉的灵液，精气四溢，变化自然是有的，能见异彩喷薄，从总体来看，比先前多了一股奥妙的意蕴。
除此，小葫芦竟在自行吸收天地灵气。
这让赵云颇感新奇，吸入的灵气，被葫芦自行淬炼，化成了液体，所蕴含的灵力，还是很充沛精纯的，灌上一口，沁人心脾。
“不错。”赵云不由笑了。
能自行吸收灵气，能自行淬炼灵力，这功效不错。
待抽空，找个灵气澎湃之地，把小葫芦摆在那，能一直吞个没完，再把药丸或丹药溶解在其中，其药力是能补充自身消耗的。
“小子，快快快。”
正看时，突闻房外八字胡的咋呼声。
赵云收了紫金小葫芦，一瞬出房门，才知八字胡为何呼唤他，只因今夜的暮色，有些不同，不止有霞光，竟还演出了奇异的景象，五颜六色的暮光，恍似勾勒出了一只青鸾，正在空中翩然而舞，因暮光、因那青鸾异象，给星空添了一抹绚丽的色彩。
“这。”
赵云心有诧异，不止为何会如此。
阅历丰富如八字胡，也搞不怎么明白，有奇异的暮光就够神奇了，又演出这等诡谲异象，让人不觉以为，是上苍降的某些征兆。
“那，是一只鸟吧！”
“好似是青鸾，是凤凰也说不定。”
“六十年了，竟又来了。”
月下的暮光古城，热闹了不少，城中人也都集体仰着脑袋瓜，老辈们的眸光，最是深邃，是见过此景象的，那还是在一个甲子前，未曾想六十年过去了，青鸾的异象，竟又一次映现天宵。
“六十年一度，终是让老夫赶上一回。”
八字胡笑了一声，暮光出青鸾，他曾听师傅提起过。
奈何，他年岁有限，上一回有此异象时，他还未出生呢？但这次，他未错过，真如师尊所言，青鸾异象够玄奥，也很够梦幻。
“这地儿，不会有宝贝吧！”
赵云喃喃自语，看着青鸾的异象，似能听闻凤凰嘶鸣。
之所以说有宝贝，是因异象不会无缘无故的来，玄门天书是这般说的，凡自成异象之地，多半有异宝，与今日的景象颇相称。
此刻，以玄异的角度去看，那暮光便是宝气了。
异象来的快去的也快，连带着一缕缕暮光也消弭不见。
世人意犹未尽，不少人还跪伏在地，总觉是上苍降下的恩泽，而他们，则在祈求平安，家家户户的门前，都已摆上了一个小香炉，已插满了麝香，六十年才来一回，他们这些都是见证者。
“这若拿出去卖，该是很值钱。”
八字胡握着一块晶石，擦了又擦，乃一块记忆晶石。
先前的异象，都已被他拍下，回家供在床头，搞不好还能辟邪呢？异象不多见，更遑论是青鸾异象，是能与神兽凤凰媲美的。
“有宝贝，这地儿一定有宝贝。”
赵云眸光深邃，已自天穹收了眸，看的是脚下。
若暮光城的地底，有一件异宝的话，也是能在空中成异象的，他研究了这么久的玄门天书，其中就是这般讲的，太多找宝贝的人，都不是看下面，而是看天上，如找坟，星象或许更准确。
w

第二百七十二章 暮光异象
（）
“堕仙云海。”昭雪深吸了一口气。
听此名，赵云脊背一凉，昭雪口中的堕仙云海，可不是啥好地方，与鬼冥山窟和血幽森林齐名，并称大夏皇朝三大死亡禁地。
传言，那片天地曾有一尊仙坠落，葬在了那里，形成了一片云海，堕仙云海便由此得名，颇多岁月以来，进去者鲜有出来的。
想到这，他不由多看了一眼昭雪，她家的先辈，本事够大的，入了堕仙云海，竟还能活着出来，这么一个铁匣子，本身就很诡异，若再与禁地扯上关系，那就更吓人了，看着都心灵打颤。
“害你天眼失明，着实抱歉。”昭雪说着，又取三颗青色小果实，“它的汁液可滋养天眸，每日浸染，三日后必彻底复明。”
“多谢。”赵云自不客气。
无需介绍，他也知道这果实的来历与用途。
天眼能复明，但是瞳力，一时半会儿无法恢复了，被反噬的太狠，比蛮王墓中更狠，若早知有这个坑，就该换一家赌场搞钱。
两人又一前一后出了地宫。
昭雪交代了几句，便转身不见了，该是去准备行囊了。
她要去天宗，做不做天宗弟子不重要，主要是去找司空剑南，得好好问问那货，为嘛不辞而别，是我脾气不好，还是长得不够美，得讨个说法，说走便走，到了没音信，以为你丫死了呢？
“若前女友都去天宗，应该很热闹。”
赵云嘀咕了一声，司空剑南的相好们，各个都人才。
若知道那厮去了天宗，不晓得有多少妹子去天宗集合，应该不少，他恍似能预见那个画面，都凑到一块儿，想不热闹都不行。
“他，才是你的榜样。”
若月神醒着，多半会这般教育他家的徒儿。
见赵云出赌场，八字胡忙慌迎上来，见赵云脸色苍白，不免挑眉，这是被人揍了吗？进去时气血磅礴，出来时却是蔫不拉几。
“找你干啥嘞！”八字胡好奇道。
“看了一样不该看的东西。”赵云摸了天眼，此刻看食物都模糊，有一只透视的天眼，也未必是好事，看着看着就遭了反噬。
“不该看的？”
八字胡脑洞大开，想的有点儿龌龊。
赵云已迈开了脚步，直奔小园，天眼没了瞳力，暂时不能透视了，再想去赌场里搞银子，只能凭运气了，这趟跑出来亏大了。
“那么多赌场，咋就选了这家呢？”
八字胡也一阵后悔，不然今日能满载而归。
回了小园，赵云便自锁了房门，用了通灵术，想瞧瞧能否召唤大鹏，奈何依旧被隔绝，大鹏该是被伤的不轻，应该还未复原。
盘膝而坐，他专心治疗天眼。
昭雪给的青色小果实，还是很好用的。
至天色昏暗，赵云才开眸，天眼已复明，瞳力并未恢复，他取了那个木质的发簪，一同取出的，还有紫金小葫芦，把它俩放在了一块。
嗡！
小葫芦嗡的一颤，有紫金光晕淌溢。
瞧发簪，竟也颤了一下，其上模糊纹路，竟一条条变的鲜活，且自个飞出来了，或者说，是被小葫芦吸出来的，刻在了自个身上，那一瞬，小葫芦顿的光芒大盛，晃的赵云俩眼一抹黑，再看时，小葫芦已敛尽光华，安稳稳的立在那，只时而轻晃一下。
“这就完了？”
赵云眼神儿奇怪，拔了葫芦塞，眯着眼往里瞅。
葫芦中依是氤氲一片，徜徉的灵液，精气四溢，变化自然是有的，能见异彩喷薄，从总体来看，比先前多了一股奥妙的意蕴。
除此，小葫芦竟在自行吸收天地灵气。
这让赵云颇感新奇，吸入的灵气，被葫芦自行淬炼，化成了液体，所蕴含的灵力，还是很充沛精纯的，灌上一口，沁人心脾。
“不错。”赵云不由笑了。
能自行吸收灵气，能自行淬炼灵力，这功效不错。
待抽空，找个灵气澎湃之地，把小葫芦摆在那，能一直吞个没完，再把药丸或丹药溶解在其中，其药力是能补充自身消耗的。
“小子，快快快。”
正看时，突闻房外八字胡的咋呼声。
赵云收了紫金小葫芦，一瞬出房门，才知八字胡为何呼唤他，只因今夜的暮色，有些不同，不止有霞光，竟还演出了奇异的景象，五颜六色的暮光，恍似勾勒出了一只青鸾，正在空中翩然而舞，因暮光、因那青鸾异象，给星空添了一抹绚丽的色彩。
“这。”
赵云心有诧异，不止为何会如此。
阅历丰富如八字胡，也搞不怎么明白，有奇异的暮光就够神奇了，又演出这等诡谲异象，让人不觉以为，是上苍降的某些征兆。
“那，是一只鸟吧！”
“好似是青鸾，是凤凰也说不定。”
“六十年了，竟又来了。”
月下的暮光古城，热闹了不少，城中人也都集体仰着脑袋瓜，老辈们的眸光，最是深邃，是见过此景象的，那还是在一个甲子前，未曾想六十年过去了，青鸾的异象，竟又一次映现天宵。
“六十年一度，终是让老夫赶上一回。”
八字胡笑了一声，暮光出青鸾，他曾听师傅提起过。
奈何，他年岁有限，上一回有此异象时，他还未出生呢？但这次，他未错过，真如师尊所言，青鸾异象够玄奥，也很够梦幻。
“这地儿，不会有宝贝吧！”
赵云喃喃自语，看着青鸾的异象，似能听闻凤凰嘶鸣。
之所以说有宝贝，是因异象不会无缘无故的来，玄门天书是这般说的，凡自成异象之地，多半有异宝，与今日的景象颇相称。
此刻，以玄异的角度去看，那暮光便是宝气了。
异象来的快去的也快，连带着一缕缕暮光也消弭不见。
世人意犹未尽，不少人还跪伏在地，总觉是上苍降下的恩泽，而他们，则在祈求平安，家家户户的门前，都已摆上了一个小香炉，已插满了麝香，六十年才来一回，他们这些都是见证者。
“这若拿出去卖，该是很值钱。”
八字胡握着一块晶石，擦了又擦，乃一块记忆晶石。
先前的异象，都已被他拍下，回家供在床头，搞不好还能辟邪呢？异象不多见，更遑论是青鸾异象，是能与神兽凤凰媲美的。
“有宝贝，这地儿一定有宝贝。”
赵云眸光深邃，已自天穹收了眸，看的是脚下。
若暮光城的地底，有一件异宝的话，也是能在空中成异象的，他研究了这么久的玄门天书，其中就是这般讲的，太多找宝贝的人，都不是看下面，而是看天上，如找坟，星象或许更准确。
w

第二百七十三章 挖矿小分队
夜里，八字胡早早回房疗伤。
赵云则揣手立于月下，仰头看星空，一站便是半夜。
八字胡几次开眸，能透过门缝望见赵云，也曾仰头跟着赵云去看，到了，都不知赵云在看啥，那个小武修，经常神经兮兮的。
“必有宝贝。”
赵云的心语只他自个听得见。
还是那句话，异象不会无缘无故显化，天对地，上面呈奇奥天象，下方必有对照，这座古城的地底，绝对有不为人知的乾坤。
看了大半夜，此事他基本确定。
之所以还在看，是在研究潜在的方位。
毕竟，暮光古城庞大的很，若要一寸寸的去找，得找到猴年马月，还得凭先前的异象，凭某种玄机排列，去推算异宝的位置。
“就是那了。”赵云喃语，终是转身回了房。
他施了遁地，一路潜行，按照所推算的方位而去。
“人嘞！”八字胡推门出来，看了园中，又扒着赵云窗户瞅了瞅，不见赵云踪影，一人杵那嘀嘀咕咕，“那小子，不告而别？”
思来想去，他否定了这个猜测，赵云不是那种人。
地底一片昏暗。
赵云未停，因潜的不够深，还能听闻地面的脚步声与吆喝声，路过赌场时，还有喊大喊小的咋呼声，而听的最多的，还是异象一事，也有猜测此地有宝贝者，奈何啊！不知该往哪去找寻。
并非所有人，都有遁地的神通。
也并非所有人，都如赵云这般有毅力。
为嘛说他有毅力，是因他真的很上进，已寻了方位，正在竭力往下潜，越往下...便越困难，待潜到一定深度，便再难往下走。
无奈，他只得用龙渊一剑剑凿洞。
他倒是想过用爆符，不过，这动静怕是有点大，会惊动上面的人，怕是不等找着宝贝，便会被城主捉去问罪，还是静悄悄的好。
铿锵的声响，不绝于耳。
有毅力的人，为了找宝贝，真搁那硬凿啊！
这些，上面的人自是不知。
也因赵云潜的足够深，有些个声响，都被厚重的大地掩盖了，也真如他所听所料，的确有不少人猜测此地有异宝，也想过在地底，遗憾的是，鲜有人能遁行入地，也鲜有人能寻到方位。
至于他，则是得益于玄门天书。
对于寻宝，书中还是有不少要诀的。
能算出大概方位，加之遁地，都是他得天独厚的条件。
夜悄然散去。
更多人来暮光城，有路过的，也有慕名而来的。
可惜，来的有点儿晚，青鸾的异象，已在昨夜显化过。
再想看，只能等六十年后了。
一个甲子的时间，便是大半个人生，多数人都等不到的。
“你丫的，不会真走了吧！”
八字胡坐在老树下，叨叨咕咕没完。
他未走，还在等，等着赵云与他一道去幻雾幽林。
他等了一夜。
赵云也挖了一夜，越往下土地越坚硬，他是一寸寸的凿，一剑剑都如劈在了山石上，得亏距离地面较远，若近了定能听到声响。
“凿，按这个方向往下凿。”
赵云化出了分身，且不是一个，足整出十几道。
而他，则寻了个舒服地儿，一边拎着酒壶一边气喘吁吁。
“老大，瞧好吧！”
此刻，有分身的优势，逐渐显现出来了。
得了本尊命令，分身各个干劲十足，或拿长枪、或拎着斧头，干的热火朝天，那画面，咋看都像是个包工头，在带着一帮小弟挖矿，而赵云，便是那个包工头，坐镇在后方，指引着方向。
命令很好使，他指哪分身们便打哪。
“有宝贝，一定有宝贝。”
如这句话，赵云已叨咕了很多遍。
半壶酒已下肚，他再次起了身，并未闲着，在凿出的岩壁上，贴了一道道符咒，是遮掩类的符咒，都是战利品所得，可不想异宝的气息从这透露出去，费心费力下来，可不想战果被瓜分。
“老大，不会挖出水来吧！”分身问道。
“有可能。”赵云贴了一道符咒，又趴在岩壁上听，挖了这么深，无异在打井，挖出水来也不奇怪，把他们淹了，也不奇怪。
分身们不多废话，继续朝下凿。
分身有时限，在分身术没有限制，只要真元足够，造一大堆也没人管你，赵云就属这类，生命力足够旺盛，真元也足够磅礴。
主要是，人多好办事儿。
“停。”
曾有一瞬，赵云一声轻叱。
分身皆罢手，而他则趴在岩壁上静心聆听，隐约间能听闻凤凰嘶鸣，似隐若现，分身们也跟着听，却是未听到，他们也只是分身，并没有本尊的底蕴，无论是听力还是感知力，都远不及本尊。
“是这了。”
赵云一声沉吟，遣散了分身们。
而他，则掌指间覆满雷电，还开了麒麟体。
“给我...开。”
闻他一声暴喝，一掌打在了岩壁上。
咔嚓！
伴着一声轰隆，一个豁口被打出。
继而，便是凤凰的嘶鸣声，非一般的刺耳。
除赵云，所有分身都被震灭，有一股喷薄异彩的气，自豁口暴涌而出，携有极强的冲击力，还未站稳的赵云，当场被撞翻出去。
许是动静太大，整个暮光城的地面，都晃动了一下，有太多人未站稳，年久失修的老房上，还有几块瓦片跌落，大街混乱一片。
“咋地了这是？地震？”
不少人惊异，你瞅瞅我，我看看你，不明所以。
“快看天空。”
不是是谁咋呼了一声，惹得世人集体仰眸。
月下，又见异象，还是一片绚丽的暮光，在空中勾勒了美妙画面，还是一只虚幻的青鸾，在空中翩然而舞，嘶鸣声响彻天宵。
“不是六十年一次吗？”
“听人吹嘘，老夫还不信，这回信了。”
“怎会有异象呢？”
疑惑声、惊叹声、诧异声响满暮光城，连暮光城主都踏上了房檐，这才三日，两次见青鸾异象，有点儿诡异啊！真是上苍富德？
“这地底，必有异宝。”
太多老家伙，眸中露了深邃之光。
已有不少人在研究，在寻求某个方位。
他们，也只是在研究，也只是在找寻，纵是能确定，也下不去啊！总不能明目张胆的挖坑，此乃暮光城，暮光城主不会同意的。

第二百七十四章 五彩青鸾
扑通！
幽暗的地底，似有重物砸下。
乃赵云，先前他因一股气被撞翻，强劲的冲击力散去，便是可怕的吸力，把他吸下来了，可能姿势没咋摆好，一个大字贴那了。
待起身，他才看清眼前景象。
这是一座庞大的岩洞，约莫估计，不亚于蛮王地宫。
虽深在地底，可这里却并不昏暗，只因有一个回发光的东西，照的四方明亮通透，宛若白日，连滴答的水珠，都闪烁着奇异光泽，更有一种磅礴之气，汹涌其内，每一缕都如烟霞在喷薄。
“果然有乾坤。”
赵云站稳，顺着光的源头去看。
入目，便见一副骨架，没错，是一副骨架，足有几十丈庞大，并非人类骨架，该是一种飞禽，配合先前的青鸾异象，这应该是只青鸾的骸骨，这就有点儿吓人了，青鸾可是异兽，一定意义上讲，是能与朱雀相媲美的，都传承于凤凰，都是元凤的分支。
赵云拎着龙渊，小心翼翼的靠近。
站在骸骨前，他便如一只小蚂蚱，得仰着头看，青鸾的骨骼，如一块块的璞玉，晶莹剔透，每一截、每一寸，都闪烁着五彩光泽，立在这，嘶鸣声最清晰，时而响起，但于他而言，却是极大的煎熬，得亏他有武魂，不然，定会被嘶鸣声震成一具死尸。
“这...就是青鸾哪！”
赵云喃语，心神颇不平静。
若非亲身下来，谁会想到幽暗地底还藏着一只青鸾，不知哪个年代葬在这的，但绝对早于暮光城，如此，起码有几千年历史。
即便是一副骨架，也压得他喘不过气。
曾有那么几个瞬间，他仿佛还能望见一副画面：浩大古老的仙域，一只五彩的青鸾，于天穹展翅高飞，绚丽的仙霞洒满人间。
由此可见，这是只五彩青鸾。
那么问题来了，只仙界才有的青鸾，怎会葬在凡界。
很快，赵云找到了答案，能见青鸾的头骨上，有一个小窟窿，手指般粗细，所料不差，这只青鸾，该是被大神通者，一指洞穿的，乃至从仙界跌到凡界，有沧海桑田变迁，才被岁月掩埋。
“五彩的青鸾，战力该是毁天灭地的。”
赵云喃喃自语，如此一只强大的异兽，竟是被人一指绝杀了。
出手者，该有多恐怖。
他虽心惊，却并不骇然。
如月神那等神，都被打的只剩一丝残魂，可想而知仙界神界有多可怕，如天武境，去了仙神两界，怕是连做炮灰的资格都没有。
一瞬收神，他左瞅右看，没发现宝贝。
他看时，青鸾骨架一声轻颤，竟失了晶莹之光，晶莹剔透的骨骼，瞬间湮灭了光霞，一寸寸变的斑驳，裂开了一道道的缝隙。
至最后，骨架轰然倒塌，化作了一片灰，该是葬的太久，终是抵不住岁月的侵蚀了，连残存的最后一丝仙力，也被时光磨灭。
因骨架化成灰，没了光亮，整个岩洞，都变的黑暗一片。
赵云干咳，一路从上凿下来，倒是寻到了异宝，却是一场空。
“无意叨扰。”
他取了一个小香炉，插了三根麝香。
若早知是一只青鸾葬在这，他定不会下来，纵是异兽，也是亡者，这岩洞便算一座坟，便是青鸾的归墟地，他这是扰了亡灵。
三根麝香燃起，他默默退去。
然，方才走出三两步，便闻身后一声嘶鸣，但见骸骨的飞灰之中，竟有一缕光飞出，五彩色的，化成了一只虚幻的五彩青鸾。
赵云豁的回眸，迎面，便觉一股恢宏的气势，撞得他蹬蹬蹬后退，还未等定身，五彩青鸾又化作一缕光，一瞬窜入了他的眉心。
唔....！
赵云一声闷哼，一步踉跄。
因五彩的光飞入，一股剧痛瞬间袭满了他脑海，如一柄钢刀，在劈砍他的武魂，使他七窍流血，疼的头颅欲炸裂，乃至分不清真实与虚幻，在低吼中一头栽倒在地，随之，便昏厥了过去。
他虽昏厥了，五彩光并未消散。
若有外人在此，定会惊异，只因他有惊变，出自武魂的惊变，被五彩光一次次的洗练，洗出了污浊，淬出了杂念，变的通透明亮，若他武魂是一块锈铁的话，那五彩的光...便是一把锤子。
此刻，他这块锈铁，正经历千锤百炼。
“真个气运逆天的小家伙。”
冥冥中，似有这么一声轻语，听音色，该是月神。
说他气运逆天，并不为过，竟供奉出了青鸾一丝精力。
所谓供奉，便是先前的一个香炉，外加三根麝香。
若无那拨操作，青鸾的一丝精力，便也不会显化，这份气运，该是掺杂了一丝巧合，阴差阳错，全让他赶上了，被青鸾精力淬魂，这才是逆天的大造化，这是在凡界，遭冥冥压制，若无这等压制，青鸾这一丝精力，便能将他的武魂，直接淬炼成元神。
唔...！
赵云痛苦的闷哼，未有断绝。
还是疼点儿好，有痛楚便是蜕变，便如炼体，是涅槃的过程，五彩青鸾可遇不可求，得它精力淬炼武魂，这是何等逆天的造化啊！经此一事，整个凡界，论同阶底蕴，无人能比得过他了。
不知何时，赵云身上的五彩光才散去。
庞大的岩洞，又堕入昏暗，除滴水声再无其他。
“这是哪！”
赵云的喃语声，蓦的响起。
冥冥中，似又望见一片浩渺的仙域，又见那只五彩色的青鸾，正在空中翩然而舞，每一声的嘶鸣，都如跳动的音符，空灵而美妙，交织成了一篇仙曲，闻之便心旷神怡，一瞬瞬颇有顿悟。
便是在这等状态下，他缓缓开了眸。
眼前...是一片枯寂的黑暗，宛若九幽黄泉。
不过，纵是无光明，他也能看清，一觉睡醒天眼瞳力竟是恢复了，而且比先前更精粹，感触最大的，还是武魂，竟没了杂念。
“这....。”
赵云坐起身，怔了很久。
至此，才想起那五彩光，此番内视武魂，也染上了五彩光泽，再无一丝剧痛，浑身都如沐春风，对天地都颇感亲切了，他的视力、听力、感知力、魂力...都似经了千锤百炼，如脱胎换骨。
........。
后面还有章节，要晚一点。

第二百七十五章 幻雾幽林
“快快快，跟上。”
月下的暮光古城，颇是热闹，多见带刀兵卫，押着一个个犯人走入大街，排成了长队，那些个犯人，都有一个共同点，灰头土脸，身上多泥土，无论从哪看，都像是刚从地底里爬出来的。
别说，还真就是从地下爬出来的。
准确点儿讲，是从地底被兵卫们捉出来的。
缘因青鸾异象，让太多人都笃定地下有宝贝，乃至大半夜不睡觉，搁那扎堆儿刨坑，被兵卫们逮了个正着，是城主亲自下令。
好好一座城，被打了一个个窟窿，照这般挖下去，整座城都会塌陷的，这么多武修，都不思修武道，大老远跑这来给他添乱。
“天地良心，我练土遁呢？”
犯人中，有那么一个咋呼的最响亮。
乃八字胡那厮，昨夜又看了一回青鸾异象，总觉地底会有啥宝贝，奈何不通遁地，完事儿便开始挖，挖着挖着就被逮上来了。
“天地良心，我练土遁呢？”
奇葩的不止他一个，被押解的犯人，找的都这理由。
其后剧目，不难想象，一根鞭子抽过来，一个比一个老实了，清一色的老家伙，各个都是老油条，对于挖宝贝这事儿，都很上心，可惜没选好地方，被兵卫们逮了个正着，奇葩如一个地藏老辈，挖洞都挖到城主府了，被逮时还咋咋呼呼，此刻，已被挂树上，地藏不可怕，府中多的是，一顿三下五除二，当场拿下。
“想赎人，拿保证金领人。”
不久后，城主府传出了这么一道命令。
懂的人都懂，暮光城主是想搞点儿外快啊！
挖，再让你们挖。
不放点儿血，谁都别想走。
至于放多少，全看人城主的心情了。
城主下令，谁敢不从。
不少人已去，揣着银子去的。
赵云便是其中一个，他运气不错，没被逮住，出来便见这大场面，好基友被城主捉了，那得拿钱赎回来，八字胡人还是不错的。
“你个瓜娃子，跑哪去了。”
见了赵云，八字胡吹胡子也瞪眼。
“去撒了泡尿。”
赵云深吸一口气，找了个清新脱俗的理由。
八字胡一阵白眼，能信才怪，一泡尿撒了三天两夜？窝火归窝火，他看赵云的眸，还是颇显奇怪的，三天没见，如变了个人。
这个夜，两人又没干好事。
赵云瞳力恢复了，因武魂淬炼，天眼更强了，透视自也精进，哪能不去赌场搞钱呢？未去昭雪家的，去了别处，配合依旧很默契，安全起见，搞两把便走，出去换个装扮，回来继续搞，因他俩，暮光城几乎所有赌场，都赔大了，正搁那扎堆儿骂娘呢？
至清晨，两人才罢手。
而后，便是挨着个的逛商铺。
是买修炼资源，如药丸如灵液，买了一大堆，银子又花了个精光，不过两人不心疼，都赌场赢来的，一夜搞了足有几十万两。
“启程。”八字胡当先一步走。
赵云随之跟上，要与之一道去幻雾幽林。
主要都是朝北走，他是顺道，若在其他方向，他可没空去那溜达，还赶着去天宗呢？算算时间，算算路程，他已经很接近了。
抬头望天，颇多飞行坐骑。
地面上，也是大批坐骑奔腾，基本都是朝北走。
“就要一百零个，咋啥个歪瓜裂枣都去凑热闹嘞！”八字胡唏嘘，说着还瞟了一眼赵云，这位若是去，一定是能通过考验的。
实则，赵云连考验都无需参加。
赤焰女帅给的紫玉，比考验好使多了。
嗖！嗖！
两人速行如风，一路跋山涉水，速行符足够多...任性。
这一路，赵云未闲着，奔行也不忘参悟分身，又精进了一分，随便化出一分身，都能施展秘术了，威力不及本尊，还需多日磨炼，看的八字胡啧舌不已，盗版分身术，竟能演化到这级别。
“有漏洞啊！”赵云一声轻喃。
这是个上进的小伙，参悟分身之际，也在参悟弩车构造图。
从牛鼻子老道那得来的图纸，显然是个拓本，其中有颇多的偏差，还他足够心细，若照这图纸去造，造出的定是一架残次品。
“真若被他研究出来，那就太热闹了。”
八字胡心道，已知赵云为嘛花大精力参悟分身，若有分身的帮忙，造弩车必事半功倍，加上这厮有魔戒，携带是不成问题的。
三两家弩车没啥，数量若足够，杀伤力还是很吊的。
届时，若把这货拉到战场，他一人是能抵得上千军万马的。
那画面不难预见，藏在一山头，摆上弩车，一顿暴风暴雨的乱射，起码得倒下一大片，若再辅以爆符与毒针的话，会更酸爽。
不知第几日，两人才定身。
赵云收了构造图，也敛去了分身，望看不远处。
前方，乃是一片森林，方圆足几百里，有云雾笼暮，朦朦胧胧。
那便是幻雾幽林。
这，可不是啥好地方，听闻进入其内，视力、听力、感知力，会极大受阻，容易迷方向，一不留神儿会被困在其中，也因此处地势怪异，使得这片幻雾幽林，自成天然的迷踪阵，而且其内多可怕的凶兽，说处处是坑也不为过，地藏境都不敢轻易踏入。
“进去，可得把眼睛擦亮了。”
八字胡说着，还递给了赵云一袋药丸，防毒的药丸。
幻雾幽林的雾气，是带剧毒的，越往深处，毒素便会越强。
这都没啥，主要是云雾迷方向。
不然，他也不会寻赵云一道过来，需天眼辨方向。
“找飞行坐骑，飞过去最靠谱。”赵云往口中塞了药丸。
八字胡灌了一口酒，“站的太高，会是活靶子，其内的猛兽都凶着呢？若让它们瞧见，会一直盯着你，偷偷摸摸的进去为妙。”
说话间，有鹰的嘶鸣响起。
两人皆侧眸，入目，便见一片黑影，乃一只庞大苍鹰，自北方而来，还驮着两个人，一个白衣青年，一个白衣女子，男的器宇轩昂，女的娇艳如花，无论从哪看，都是天造地设的一对儿。
“天宗的人。”
八字胡见了两人，不由皱了眉。
幻雾幽林不是啥善地，大老远跑这来，难不成是为天灵果？
“柳如月。”
赵云喃喃一语，认出了那白衣女子，可不正是柳如月嘛！
如此，无需去问，便知也是为天灵果而来，只因柳如月是天灵之体，普天之下，吃天灵果益处最大的血脉，便是天灵之体了。
“竟还有人。”
柳如月俏眉微颦，白衣青年眉宇微皱。
特别是柳如月，看赵云的眼神儿...有些奇怪，缘因赵云背影，有些熟悉，似在哪见过，赵云已收眸，蒙着避世玄袍，柳如月自认不出，纵脱了玄袍柳如月一样认不出，样貌气息都已改了。
这是他自那夜后，第一次见柳如月。
她多半已入天宗，穿的是天宗的衣袍，修为有精进。
天灵之体，更显不凡，血脉潜藏的力量，又被发掘出了不少，瞧白衣青年，也非一般人，妥妥的玄阳境，比柳如月的修为还搞不少，通体光辉四溢，也是个特殊血脉，有一种玄奥的气蕴，不过，这厮不正眼看人，下巴抬的奇高，且独有一种高高在上的孤傲，深邃的眸，一种睥睨色不假掩饰，看的八字胡一阵不爽。
看过，白衣青年率先抬了脚。
柳如月也随之跟上，走出很远，都不忘回眸看。
“好精纯的气血，好奇异的血脉。”
八字胡嘀咕了一声，不知说的是柳如月，还是白衣青年。
但无论是哪个，都够奇异，莫说他，连赵云一时间都未看透，知道柳如月是啥血脉，却不知白衣青年的，还真是，天宗出来的人，没一个是泛泛之辈，没两把刷子，也进不了天宗的大门。
“再等等。”
八字胡拿出了一个罗盘，看了又看。
进幻雾幽林，也的选个好时候，此刻雾气正浓。
良久，他才收了罗盘。
两人并肩，一同入了幻雾幽林。
进来后，赵云才知这地儿的可怕，纵是有天眼，纵是有武魂，也极大受雾气阻隔，所看所感知的区域，极为有限，他这还是好的，旁边这位老头儿，貌似与睁眼瞎没区别，一路谨慎而行。
“好浓郁的灵力。”赵云左瞅右看，唏嘘不已。
幻雾幽林中的植物颇为繁茂，古书参天，多蔓藤垂下，花草蓬勃，生灵力澎湃，仅枝叶都比外界的草木大很多，且云雾缭绕。
可惜，浓郁的灵力吸不得，掺杂了太多的毒雾。
而这里的花草树木，都是有毒的，只因常年受毒雾滋养。
“若没有这片该死的毒雾，这会是个修炼的好地方。”
八字胡一脸遗憾，颇想吸上一口，吸了灵气，便是吸了毒气。
“在这，应该能用吧！”
赵云喃语着，随手拿出了紫金小葫芦。
这葫芦能自行吸灵气，不知能否把毒雾摒除在外。
他拔了葫芦塞，紫金葫芦随之一声轻颤，葫芦口有吸力呈现，鲸吞牛吸着灵气，让他欣喜的是，小葫芦真能摒弃毒雾，只吸灵气，而且胃口不是一般的大，成一片庞大漩涡，灵气的漩涡。

第二百七十六章 瞅准了
“不错。”
赵云不由笑了，真是个宝贝。
灵气被滚滚吞入，淬成了液体形态的灵气，这都葫芦自个完成的，根本无需他插手，摆在那让它吞便好，走到哪便会吞到哪。
八字胡见之不免诧异。
自行吞灵气，且自行摒弃毒雾，他还是头回见。
赵云干脆举起了小葫芦，吞，敞开使劲儿的吞，吃的饱饱的，这片森林足有几百里，灵气充沛，给他足够的时间，能灵气吞干净，自然，是在没干扰的前提下，这里的猛兽们，怕是不干。
“你这玩意儿，卖不。”
八字胡呵呵一笑，倒是不傻，知道这是个宝贝。
赵云干脆没他的回话，这可是无价之宝，给一座金山都不卖。
“哪淘来这么多奇异的物件儿。”八字胡一阵羡慕。
有那么一个小葫芦，无需主人操纵，放哪都能吞噬灵气。
这，还真是小葫芦小试牛刀，它的本事大着呢？只不过未解封罢了，月神都说是宝贝，岂能是凡品，到了仙界，用途会更大。
吼！
正走时，突闻一声兽的嘶吼。
传自深处，该是柳如月与白衣青年，遭遇了一猛兽，正搁那干仗，听兽吼的音波，至少是玄阳最巅峰的妖兽，两人打得过的。
这边，赵云已将小葫芦绑在身上，提剑而行。
身侧的八字胡也满目谨慎，这地儿他来过，与师傅一块来的，深知这里的可怕，有一座天然的迷踪阵，让人很头疼，这里的妖兽，也是个顶个的猛，上回来时，纵有师傅护着，都险丢命。
“你可瞅准了。”八字胡小声道。
森林常有凶兽出没，一个防不好就会跳一个，他可架不住。
“瞅着呢？”
赵云上下左右的看，比起八字胡，他还是较为淡定的，鬼冥山窟那般邪乎，他都闯过来了，相比禁地，这就是一个小阴沟。
不过，这幻雾幽林，还真是不凡。
天然的迷踪阵，炸都炸不开，一旦在在此迷路，很难走出去，想凭星象认路，这条路是行不通的，抬头往上看，迷雾一层压一层，根本就拨不开，纵是外界已星辰漫天，这里也瞧不见一颗星辰，迷迷蒙蒙的，昏暗一片，走着走着，搞不好就掉坑里了。
“三彩玉根花，这可是炼丹的好材料。”
行至一处，八字胡偏头看向了一方，是一株青色的花。
那等花，比外界的大多了，可惜生在了幻雾幽林，先天染着毒性，做不得炼丹材料了，只得放任它在这生长，采回去也没用。
“好东西真不少。”
赵云也没闲着，仅炼丹材料便见了十几种。
有那么三两种，还是颇为稀有的，价格不菲，奈何有毒性。
“还有多远。”赵云看了看八字胡。
“老实说，我没见过。”八字胡一声干咳。
赵云深吸了一口气，斜了一眼这货，闹了大半天，你溜我玩儿呢？这么大一片森林，你不会告诉我，要一寸寸的挨着找吧！
“在深处，师傅给了大概方位。”八字胡一声讪笑。
赵云未答话，伸手拽住了八字胡，只因那边来了一个大家伙，他也不知是啥，就见迷雾中一片庞大的黑影儿，走路有沙沙的声响，有一片片的大树被压倒，隔着老远，都能嗅到血腥气息。
“啥东西。”八字胡小声问道。
“蜘蛛。”
“蜘蛛有啥可怕的。”
“血蜘蛛。”
赵云骂了一声，终是看清了是啥。
约莫估计，那只血蜘蛛得有三四丈大，通体赤红，如被鲜血洗过，一双眸看着都森人，走哪都在吐着丝，自带剧毒的那种丝。
八字胡又干咳，有点儿怂了。
蜘蛛不可怕，血蜘蛛就另当别论了，那玩意儿凶着嘞！
以他俩的战力，不是打不过，是不能打，这边开打，鬼晓得会惹来多少可怕的妖兽，在这幻雾幽林被群殴，那就不用出去了。
还好，赵云发现的早，再往前走，能跟那货撞上。
血蜘蛛来的快去的也快，到了未察觉两人，眼神儿不好使。
其后一路，频频见妖兽。
赵云的天眼，真就帮了大忙，自然，武魂也功不可没，这里灵力充沛，花草树木繁茂，而这里的妖兽，也比外界大那么一圈。
一方水土养一方人。
论同阶战力，这里的妖兽，是绝对碾压外界的。
“他俩先进去的，不会把天灵果摘走吧！”
八字胡嘀咕了一声，抱着一张小地图看了又看。
自入了森林，他大多时候都在看地图，在辨认着方位，事实上嘛！没啥个吊用，这里的迷踪阵，是天然的，方位早有变化了。
“比起不靠谱的你，这个可能性还是很大的。”
赵云抽空晃了晃紫金小葫芦，已攒了不少液体灵气。
至于天灵果，他岂是不抱啥希望，如八字胡，都不知天灵果在哪，找毛线哪！而柳如月他们，兴许知道准确位置，摘走不奇怪。
“要不，咱俩去外面等吧！杀人越货。”
八字胡收了小地图，随之侧眸，一脸笑眯眯。
所谓杀人越货，自是打劫柳如月他们，都是俩人，二对二的阵容，他俩战力不俗，主要是赵云战力不俗，能收拾了那两个人。
“此法靠谱。”赵云说着，轻轻蹲下了身体。
前面，是一汪湖泊，湖水略显污浊，有缭绕云雾氤氲。
仔细凝看，恍似见其内有发光发亮的东西，方才一瞬晃了他的眼，就是看不清那是啥，保不齐是一颗珍珠，锃光瓦亮的那种。
“你瞅啥嘞！”
八字也蹲下了，跟着往那瞅。
赵云化了一道分身，分身蹑手蹑脚的过去了，蹚水入了湖泊，倒也寻到了那个发光发亮的物件儿，真就是一颗珠子，紫色的珠子，被分身拿在手中，朝赵云这摇了摇，珠子还萦着绚丽光晕。
“慧心珠。”八字胡俩眼顿的亮了。
“啥是慧心珠。”赵云下意识侧首问了一声。
吼！
不等八字胡回应，便闻一声嘶吼。
出自湖泊那方，有一层浪潮蓦的掀起，一个庞然大物现身了，是一条蛇，哦不对，应是一条巨蟒，血红血红的，足有十几丈庞大，赵云那个还未出湖泊的分身，被它一口吞了个干干净净。

第二百七十七章 为嘛就追我
“好大一条长虫。”
赵云与八字胡都仰了脑袋，十几丈巨蟒，可不就得仰头看嘛！这般大块头，那般唬人的血盆大口，如他俩，都不够人塞牙缝儿的，不是没见过巨蟒，如此庞大的还是头回见，一方水土养一方人，幻雾幽林的妖兽们，不止很凶悍，连个头儿也是个顶个的扎眼，若非亲眼得见，鬼晓得一片湖泊中，还藏着一个大家伙。
吼！
巨蟒已张口，有毒雾喷出，带极强的腐蚀性。
“走。”
八字胡一声咋呼，扭头便跑。
何需他说，赵云也开遁了，巨蟒的修为可不低，按武修境界来算，这条巨蟒已半只脚入了地藏境，他俩联手都未必战的过。
吼！
巨蟒追来，硕大的蛇眸，闪烁着阴森暴虐之光。
别看它身躯庞大，却速如疾风，也因身躯庞大，不知多少树木被压的倾倒，就这体格，一个尾巴甩过去，纵玄阳境都能碾成肉泥，在它面前，遁走的赵云与八字胡，俨然就是两只小老鼠。
“为嘛就追我。”赵云曾有一瞬回眸。
巨蟒无视八字胡，就盯着他追来了，一路喷吐烟雾与毒液。
还有那双硕大的蛇眸中，颇多血芒一道道爆射，其威力可比武修剑气强太多了，若挨上一道，纵不被切开，也会丢了半条命。
“谁让你拿我宝贝的。”
巨蟒若能吐露人言，必有这么一番话。
自然，也因赵云的气血，比八字胡的精纯多了。
谁会放着一块肥肉不吃，而去追一只耗子。
赵云就是那块肥肉，八字胡嘛！显然就是那只耗子了。
嗖！
赵云身如鬼魅，一脚踩着树干，凌空跃起。
巨蟒也不慢，张了血盆大口，嗓子眼有漩涡呈现，吞噬力极恐怖，跃至半空的赵云，当场被吸了过来，不出意外，会被吞了。
“给你点儿好吃的。”
赵云拂手，十几柄飞刀甩出，皆挂有爆符。
爆符接连炸开，却撼不动巨蟒，其肉身强度，已到极可怕的境地，不过因这十几道爆符，迟滞了它动作，给了赵云喘息时间。
“给吾禁。”
不远处，八字胡掐诀施了禁法。
顿的，有十几条符文铁链自地底射出，强行锁了巨蟒，可惜，他所谓的禁法，在巨蟒的眼中，就是个小孩过家家，瞬间便被挣断，一条蛇尾抡出来，成片的古木断裂，八字胡被撞的横飞。
铮！铮！
赵云攻伐也到了，斩出一片剑气，每一道剑气，都雷息萦绕，杀伤力不俗，但劈在巨蟒身上，愣是没能破开防御，只在巨蟒体表，擦出了一撮撮铿锵的火花，莫说伤它，挠痒痒都算不上。
吼！
巨蟒嘶吼，可怕的音波，成无形的气晕。
气晕所过之处，参天古木顷刻间崩断，岩壁碎石崩飞。
噗！
赵云喷血，险些被巨蟒吼灭武魂。
未等他定身，巨蟒已到，张开血盆大口，赵云咬牙，施了天眼幻术，强行控了巨蟒一瞬间，再一次脱身，一路玩儿命的飞遁。
巨蟒震怒，紧追不放。
因他俩，这片山林变的混乱不堪。
也因他俩，四方多了兽的嘶吼，有恐惧也有怒嚎，大半夜的，被惊扰了宁静，扎堆儿搁那咆哮，其中有不少，能与巨蟒相比肩的，在他处溜达还好，敢踏足它们的领地，定会杀出来干架。
“好大的动静，惊醒了那头巨蟒？”
幽林深处，白衣青年与柳如月皆回了眸，眉宇微皱。
很显然，他俩知道那片湖泊中有大虫，来前，长辈们已提醒，正因知道，先前才绕过去，若他俩遭遇那头巨蟒，下场也不会好了，同级别论战力的话，这里的妖兽，可比外面的妖兽强多了。
“该死的两个人，真是添乱”
白衣青年冷哼，笃定是进来前遇见的那俩武修。
惹了巨蟒不要紧，整个幻雾幽林都被牵动，太多妖兽都被惊醒了，这可不是啥个好局面，若再想拿天灵果，怕是难上艰难了。
说到天灵果，两人也很尴尬。
八字胡不知天灵果在哪，他俩也不知。
长辈们只说幻雾幽林有天灵果，却未给出具置，得挨个找寻，本想偷偷摸摸，偏偏有人来搅局，惹谁不好，偏惹那巨蟒。
这边，赵云已足够狼狈。
巨蟒颇凶残，攻高皮也厚，他愣是破不了防御。
得亏他腿脚够麻溜，跑的足够快，不然，早被吃了，如这大块头，莫说他这个真灵境，即便来一尊地藏境，多半奈何不得它。
“撑住。”八字胡捂着肩膀一路跟随。
师尊早有告诫的，千万别惹幻雾幽林里的妖兽。
此番看来，果是不假，这头血色的巨蟒，比先前的血蜘蛛更生性，论修为，算是半步地藏境，两人与之远不是一个级别的。
“撑不住。”赵云又一次大口咳血。
战力的绝对压制，他的秘术手段都是摆设。
血风呼啸，巨蟒又盘旋而至，隔着老远便张大口，音波随之便到，就这一门绝技，就够赵云难受，脑袋瓜子此刻还嗡嗡嗡的。
危急时刻，他一瞬遁地，欲以此避过。
巨蟒也是人才，尾巴砰的一声砸在了大地上。
赵云被震出，极尽舞动龙渊，一片片剑气斩出去，还有符咒，不要命的往外扔，但这些在巨蟒的眼中，都是小儿科，没啥个吊用，撼不动巨蟒肉躯，反被巨蟒喷出的血光，给一并捎走了。
噗！
赵云喋血，伴着碎石一路横翻。
还未等他落地，巨蟒便张了血盆大口，一口给其吞了。
“小子。”八字胡赶到，为时已晚。
巨蟒调转了矛头，直奔他而来，蛇眸猩红一片，吃了一块肥肉打牙祭，不介意在吞一只耗子，这只小耗子，追着它忒烦人了。
“你他娘的。”
八字胡一声大骂，顺手甩出了一道符咒。
此符咒虽非爆符，却有极强悍的威力，炸的巨蟒都一阵趔趄。
吼！
巨蟒怒嚎，滚滚毒雾喷吐。
八字胡不敌，一路败退一路遁走，心哇凉哇凉的，好好一个后辈，何等惊艳逆天，却被一条长虫给吞了，死的那叫一个憋屈。
而他，心境已被愧疚填满。
若非他来找天灵果，赵云何至身死。
。
大家的称号确定了：道门仙友。取了六界三道一个“道”字，取了永恒之门一个“门”字，取了仙武帝尊一个“仙”字。
希望大家能够喜欢。
领取称号方法：点开左上角的人头，也就是个人中心，点开“我的声望”，在声望商城那点开查看全部，往下拉就能找到了，需要用声望来兑换，名额有限。附：仅限于塔读。
不懂的可以来问我：七七八一五九九三二
【作者题外话】：ps：大家的称号确定了：道门仙友。取了六界三道一个“道”字，取了永恒之门一个“门”字，取了仙武帝尊一个“仙”字。
希望大家能够喜欢。
领取称号方法：点开左上角的人头，也就是个人中心，点开“我的声望”，在声望商城那点开查看全部，往下拉就能找到了，需要用声望来兑换，名额有限。附：仅限于塔读。
不懂的可以来问我：七七八一五九九三二

第二百七十八章 打蛇打七寸
吼！吼！
昏暗的幻雾幽林，吼声亢浑如雷霆。
因一头巨蟒，牵一发动全身，整个森林的妖兽，基本都被惊醒了，正杵在自家领地嘶嚎，巨吼震耳欲聋，致使幽林已混乱一片。
“该死。”白衣青年又冷哼。
偷偷摸摸的进来，偷偷摸摸的找天灵果。
如今，妖兽们都被惊扰，都出了巢穴，可不敢再乱走了。
轰！砰！轰！
巨蟒所在的区域，动静还是那般大。
自天俯瞰，就是一只大虫在森林里来回窜来回扑腾，收拾了赵云，也要把八字胡一并吞了，醒一回不容易，找些点心打牙祭。
“老子若是地藏境，一巴掌拍死你。”
八字胡一路骂骂咧咧，想剖开巨蟒肚子，想救出赵云。
搞不好还有救。
奈何，战力有限，连巨蟒防御都破不了。
说到赵云，真就还活着。
不过，身在巨蟒的肚中，却是不咋好受，周身多血红的液体，粘稠而腥臭，毒性极恐怖，腐蚀力极强，连他的护体真元，都被侵蚀的满目疮痍，照这架势下去，定被消化成一堆碎肉烂骨。
他自不会坐以待毙。
他强开麒麟体，强行撑住了护体真元。
完事儿，便拎着龙渊一阵乱劈乱砍，在外破不了巨蟒的防御，入了巨蟒的肚子那就不好说了，剑上裹满雷霆，更有玄黄之气加持，剑威还是很霸道的，一剑斩下，劈的巨蟒体内皮开肉绽。
吼！
他这一闹腾不要紧，巨蟒受不了了。
既是受不了，自也没空追杀八字胡了，在一片丛林，来回的翻腾，哀嚎声甚是凄厉，有一人在它肚子里闹腾，能好受了才怪。
诶？
遁走的八字胡，下意识停了，垫脚眺望。
他是通晓些许兽语的，巨蟒的嘶吼，显然是惨叫。
未多想，他又折返了回来，嘶声呼唤，“小子，是不是你？”
“吞，我让你吞。”
这，便是赵云的回应，在巨蟒的肚中大展神威了，出招没啥个章法，管他肠子还是腰子，管他五脏还是六腑，一阵胡劈乱砍。
翻腾的巨蟒，吐的不再是毒雾，而是鲜血。
倒是想把赵云吐出来，可那货，暂时还不想出来。
“你牛逼。”
八字胡嘴角抽搐了一下，震惊不已。
真灵境的小武修，真太生性了，被巨蟒吞了，非但没死，还活蹦乱跳，吃了这么一个不安分的主，那条大长虫该有多难受啊！
“慧心珠。”
巨蟒的肚子里，赵云一瞬停滞。
先前分身被吞，那颗紫色的珠子也被吞，还未被消化。
纵在巨蟒肚子里，慧心珠也还绽放着光华。
既是见了，他自不客气，随手拿了随手塞入魔戒。
随后，继续作乱。
巨蟒怎个惨烈了得，每一声吼中，都伴着血雾，自口中喷薄，真就成血盆大口了，瞧其蛇眸，再不见凶残与暴虐，更多的是痛苦，吞了一个不该吞的主，还咋吐都吐不出，谁难受谁知道。
“老夫来也。”
八字胡一喝铿锵，拎着铁剑杀至。
也不知是来的太早，还是赶得太巧，恰逢巨蟒甩尾，撞了个板整，方才杀到，一剑都未来得及砍，便被甩翻出去，体内骨骼噼里啪啦，一路不知撞断了多少大树，也不知咳了多少口老血。
“打蛇打七寸。”
八字胡跪了，身在巨蟒肚中的赵云，一如既往的凶悍，一路劈斩而来，已至巨蟒七寸处，这是长虫的罩门，同样适用于巨蟒。
“给我开。”
但闻赵云一声暴喝，强行演出了天武威势。
顿的，一个光罩膨胀开来，天武气势自带强大的冲撞力。
噗！
巨蟒的七寸处，当场撞出了一个血窟窿。
赵云则腾身而出。
瞧巨蟒，竟没死，眸中爆射血芒。
赵云早有预料，瞬身避过，一溜烟儿窜到了蛇尾，双手抱住，继而气血升腾，在麒麟体的状态下，又强开魔道，愣是将一头十几丈的巨蟒，生生甩了起来，一瞬腰马合一，朝一方扔了出去。
“那是什么？”
躲在一处丛林的柳如月，曾有一瞬仰眸。
一同仰看的，还有白衣青年，视力与感知力比柳如月强多了，看的更真切，那是一头巨蟒，血淋淋的巨蟒，正从一方朝这飞过来，看样子，是被人扔过来的，而且，已被打到身残了，七寸处的血窟窿，极其的刺目，有鲜血如涌泉喷薄，血雨凌天倾洒。
“该死，走。”
白衣青年咬牙切齿，忙慌动身。
再不走，巨蟒就砸下来了，倒不是怕被砸，而是巨蟒一旦落在这片区域，血腥气定会惹来妖兽，届时，再想走可没那般容易了。
轰！
两人刚走未多久，便闻一声轰隆。
巨蟒落地了，将一座巨石砸的轰然炸碎，又有强劲气晕蔓延，成片的参天古木崩断，逃出未多远的白衣青年与柳如月，都遭了秧，被气晕撞得翻飞。
“哪个杀千刀的。”白衣青年暗骂。
柳如月的神情，也不见得有多好看，狼狈不堪。
“天地良心，我真不知道你俩在这。”
这，会是赵云的解释。
若早知你们在此避身，我会扔的更准。
吼！
巨蟒的哀嚎，凄厉而瘆人。
蛇被破了七寸，感觉不要太酸爽，加上赵云在肚中一阵闹腾，不知挨了多少剑，已是半残的状态，如今这一摔，直接身残。
吼！吼！
其后一幕，就格外惨烈了。
许是血腥气太浓，也许是巨蟒闯了他人领地，惹来不少猛禽，其中不乏强大的妖兽，如一头烈焰雄狮，一个照面就给巨蟒摁那了，大半夜的被惊醒，被闯了领地，自是不爽，的饱餐一顿。
这边，赵云已褪去魔道。
因魔化状态持续时间不长，反噬自也没那般恐怖。
至少，此刻还能站稳，正扶着一棵树大口的咳着血，得亏底蕴够强悍，未被巨蟒在第一时间消化，不然，真就跪在巨蟒肚中了。
“老头儿？”
吞了一把药丸，赵云才呼唤了一声。
回应他的，则是一声声兽吼，已有不少妖兽朝这而来。
赵云再不敢大喊，敛了气息悄悄遁走。
他不敢大喊，八字胡自也不敢，挨了巨蟒一尾巴，伤的颇惨，走路都摇摇晃晃，直至寻了一处山洞，才停下疗伤，不知赵云是否已灭了巨蟒，也不知赵云是否还活着，只知不能造出太大的动静，因这血腥之气，今夜幻雾幽林的妖兽们，都格外的亢奋。
。
后面还有章节，要晚一些。

第二百七十九章 没钱没宝贝
幻雾幽林的夜，不知何时才堕入宁静。
巨蟒被蚕食了，只剩一副骨架，被惊醒的妖兽，也各自回了巢穴，时而还有一两声低吼，也不知是梦呓，还是在宣示领地主权。
“别让我看见你们。”
幽林的深处，白衣青年眸光甚是冰冷。
计划的好好的，因一场妖兽酸冻，全被打乱了。
至此，都未见天灵果。
“师兄，莫不如回去吧！”柳如月轻语。
“师兄既是答应你了，自会帮你寻到。”白衣青年的笑如沐春风，但眸中深处，却藏着一抹欲望，天灵之体生的还是很美的。
对白后，又成沉静。
柳如月还好，警惕的望着四方。
白衣青年的心底就不安分了，在这一会儿的功夫，已骂了千百回，骂谁呢？自是骂那个把巨蟒扔过来的人，嗯也就是赵云了。
阿嚏！
赵云这声喷嚏，打的毫无征兆。
比起柳如月他们，他更更惨更狼狈，在巨蟒肚中逛了一圈儿，便是在鬼门关前溜达了一次，这里的妖兽，真不能轻易招惹。
他也未敢冒头，藏在一座山洞静心疗伤。
深夜的幻雾幽林，雾气更浓，不止毒性强，还多了一种迷惑人心智的毒雾，名为幻雾幽林，心智不坚者，很可能堕入幻境。
待黎明之光洒满天地，赵云才开眸。
半夜疗伤，基本无大碍，他拿了慧心珠，悬在掌心看了又看，从未见过这物件儿，也从未听过，瞧八字胡先前的神态，此物该是不凡，应该有一种特殊的能力，拿去卖了，也应该很值钱。
收了慧心珠，他才窜出山洞。
即便是晴天白日，幽林中也雾气颇浓。
雾气浓，灵气也浓郁。
他很自觉的拎出了小葫芦，走到哪吞到哪，小声呼唤着八字胡，昨夜一场，都不知那货跑哪去了，更加不确定是否还活着。
半日后，他又到昨日那片湖泊。
主要是想看看，还有没有第二颗慧心珠。
可惜，没有了。
“老头儿？”
赵云小声呼唤，继续往深处。
若八字胡还活着，多半也会往里走，那老家伙虽不怎么靠谱，但一定会继续寻天灵果，缘分一场，他可不想八字胡埋在这。
其实，他有疑惑。
幻雾幽林的花草树木，都带剧毒，那长在此地的天灵果，多半也有，三十年才结一次果，毒性该有多强，妄自吞服，怕是不等血脉加持，就会被毒死了。
这一路，都未见八字胡回应。
事实上，八字胡也在找他，也是悄咪咪的呼唤，没人再敢大声咋呼，这里的妖兽，都见不得声响，哪热闹便会往哪凑。
赵云再定身，还是那片湖泊。
并非刻意回来的，是转着转着，就转回来了。
还是迷踪阵，天然的迷踪阵，不是迷宫，胜似迷宫，纵他有天眼，也难洞悉，如这湖泊，他已来回走了三五趟，连他都如此，更莫说其他三位了，如一只只无头苍蝇，在迷雾中兜兜转转。
“人呢？”
赵云跳上了一座巨石，穷尽目力眺望。
入目所见，便是朦胧的云雾，极尽阻隔视力与感知力。
蓦的，窸窣声响起，惹赵云侧眸。
有人过来，云雾掩映中，能见一道模糊的人影。
并非八字胡，而是一个黑袍老者，拄着一杆龙头杖，眼眶有些凹陷，眸子略微凸显，且带一抹猩色，该是一个刀尖舔血的主。
“还有第三拨人。”赵云喃语皱眉。
自黑袍老者的身上，他嗅到了一抹不外漏的煞气，以他看来，定杀过不少人，乃至煞气缠身，修为嘛！妥妥的玄阳巅峰，气血有颇重的毒力萦绕，多半是一个用毒的行家，来此，要么是寻天灵果的，要么是借毒雾修炼的，幻雾幽林的到处都是毒，绝对是锻炼毒体的圣地。
说话间，黑袍老者已走到，瞥了一眼赵云，眼神儿中有一丝诧异，诧异一个真灵小辈，竟能在幻雾幽林走这么深而不丢性命。
“值钱的全都交出来，便让你死的畅快些。”黑袍老者淡淡开口，是个自来熟，不过这开场白嘛！任谁听了，心里都不会舒坦。
而赵云，便是其中的一个。
这年头，打劫的都越发嚣张了，一点儿都不含蓄了。
想想也对，黑袍老者是玄阳巅峰，他只真灵巅峰，差了一个大境界呢？这等差距，一巴掌的事儿，更遑论，还是在幻雾幽林。
“没钱，没宝贝。”
赵云说着，转身便走，并非怕了这厮，是不想搞出大动静。
“既不给，老夫亲自来取。”黑袍老者身如鬼魅，绕到了赵云身前，一掌如鹰爪，掌指间黑雾缭绕，乃毒气，他就是一个毒体。
赵云巍然未动。
至老者的手，距他还有三寸时，才瞬身入地。
“遁地？”
黑袍老者惊异，这可是好秘术。
惊异的一瞬，赵云已自地底杀出，绕到了黑袍老者身后，已开了麒麟体，一记威龙掌，刚猛霸烈，玄阳巅峰如黑袍老者，也被打的咳血。
只因小看了赵云，以为能一掌解决，乃至于，连护体真元都未祭出，这才让赵云钻了空子，霸道的掌力，打的他一脸懵。
何时连真灵境也变的这般强了。
“好个小辈，真让老夫刮目相看。”
黑袍老者怒极发笑，振臂一挥，一片细若牛毛的飞针射出，每一根，都有极强的洞穿力，且染有剧毒，用毒的行家，浑身上下都是毒。
嗖！
赵云又遁地，以此避过飞针。
“汝以为，同样的手段，对老夫有用？”黑袍老者冷哼，一脚已抬起，要猛跺地面，此法对遁地最有效，会给遁地者震出来。
然，未等他脚掌落地，便见大地轻颤，方圆百丈，有一道道雷刃射出，雷电撕裂，寒光雪亮，是赵云在地底，用了天雷阵。
“你。”
黑袍老者措手不及，落地的一脚，失了威力，不止失了威力，还被雷刃戳出一个血窟窿，一步没怎么站稳，险些栽倒了，雷刃未停，一道道射出，在其体魄上，斩出了一道道血壑。
破！
黑衣老者暴怒，龙头杖猛地戳地，强破天雷阵。
在此前一瞬，赵云已遁出，已欺身老者身前，老者色变，顿的眼运金光，有雷电欲眸中集聚，不过，赵云更快，一记龙吟虎啸已出，雄浑的龙吟，是与武魂共鸣的，嚎的老者一声闷哼，俩眼也随之一抹黑，蹬蹬后退。
“下辈子，莫惹不该惹的。”
赵云淡道，已然出剑，一剑风雷诀摧枯拉朽，加上玄黄之气，剑威极强，方才止住身形的黑袍老者，被一剑洞穿心脉，血光刺目。
“你。”
老者喷血，双目凸显，瞳孔也紧缩。
是他大意了，小看了这个真灵境的战力，也小看了赵云实战能力，三个回合不到，便遭了毁灭性打击，这一剑，已断了他心脉。
到了，他都死的郁闷。
他是玄阳巅峰啊！自有颇多底牌，却都未来得及用，便被一剑秒了，对方还只是个真灵境，牛逼哄哄半生，栽在了小武修手中。
赵云手速迅捷，在黑袍老者身上一通扫荡。
值钱的全拿走，最后，才毁尸灭迹，以免血腥气蔓延。
战利品嘛！还是很丰硕的。
黑袍老者乃炼毒一类的武修，身上的物件儿，自是与毒有关，如飞针、如药丸、如杀剑都有剧毒，赵云自是收着，总有用上的一天，除这，便是一张紫色羊皮古卷，其上刻了颇多纹路。
“来得早不如赶得巧。”赵云不由笑了。
紫色羊皮古卷他也有，都是藏宝图，算上这块，已有三块。
约莫拼了一下，依旧不完整，至少还需两块。
“你特么的，招你惹你了。”
赵云研究藏宝图时，突闻一声咋呼。
听音色，还有些熟悉，不是八字胡，而是一个叫王炸的人才，没错，就是那个斗鸡眼儿，术业有专攻，偷东西是一绝，鲜有失手，竟也来了幻雾幽林，所以说世界很小，跑这都能撞见那货。
“该是被追杀。”
赵云心道，寻声音源处而去。
既是被追杀，便还有另一拨人，如此算来，前后便是五拨人，柳如月与白衣青年一拨、他与八字胡一拨、黑袍老者一拨、王炸一拨、追杀王炸的人又是一拨，这只是他知道的，鬼晓得还有多少人进来，若都是为了天灵果，那就太热闹了。
他到时，王炸已被逼至一座岩壁下，已无退路，伤的很惨烈，体魄多剑痕，每一道都萦有幽光，不知是杀意还是毒素，幻雾幽林到处都是毒，染到伤口上，感觉可不咋好，愈合很困难的。
再看追杀王炸的人，竟是个少年。
哦不对，应是个返老还童的老家伙，没啥头发，脑门儿锃光瓦亮，他的脑袋瓜奇大无比，与他身形颇不相称，也不知是吃了丹药，还是功法所致，成了这般畸形，冰属性的真元甚是妖异。
“那么多宝贝不找，跑这打劫我一个真灵境？”
王炸咳了一口血，自知在劫难逃，骂骂咧咧的，真个流年不利啊！进来便撞见一个老家伙，还不怎么要脸，已追了他一路了。

第二百八十章 长长眼不
“蝇子再小也是肉，自个动手，丰衣足食。”
大头少年提剑而来，露了一抹狞笑，还生有獠牙，泛着森然的光，打劫的人，道理都是一套一套的整，悟的都是人生哲理啊！
“缺德事干多了，会遭报应的。”王炸破口便骂。
报应说到便到，只因赵云已杀出来，速度惊鸿，快如闪电。
其后的一道血光，还是很刺目的，一剑风雷诀，自大头少年背后，洞穿到了前胸，剑威颇强，杀伤力够霸道，妥妥的一击绝杀。
“这。”
大头少年口中涌血，低头看了看刺出胸膛的剑尖，有些难以置信，走着走着，就被戳了个窟窿，这一家，直接断了他的心脉。
到了，都不知灭他者是谁。
目测，那货该是属鬼的，走路都没声儿的。
大头少年轰然倒地，死都死的不甘心，俩眼睁开圆溜溜，还真是，缺德事儿干多了，总会遭报应，这场现世报，来的有点儿快。
“多谢道友搭救。”王炸踉跄而来，感激涕零啊！
“你就不怕，我连你一块收拾了？”赵云已蹲体扫荡战利品，啥个药丸灵液，啥个挂饰兵器，只要有用的，都往魔戒塞。
“哎呀？是你啊！”
王炸一声惊异，已凭音色认出赵云。
曾经，在一座幽暗的地宫，他们还组团揍大魔头呢？自那夜分别，已有多日，不成想会在此相遇，还救了他的命，真个感动。
“跑这干啥的。”赵云一边毁尸灭迹，一边问道。
“自是找天灵果。”知道是赵云，王炸并没有隐瞒。
“可知天灵果在哪。”赵云一手放在了王炸左肩膀，灌入了真元，为其祛除体内毒素，也为其疗伤，这个小偷儿，伤的可不轻。
“不知。”王炸讪讪一笑。
赵云深吸了一口气，有点儿想笑。
都是来找天灵果实的，没一个知道在哪，真太有意思了。
“你嘞！”王炸戳了戳赵云，“来干啥的。”
“这凉快，跑这乘凉的。”赵云晃了晃小葫芦，又吸了颇多灵气，又淬炼出不少灵液，不过，小葫芦空间不小，能容纳很多。
王炸一声干咳，微不可查间，还瞟了一眼紫金小葫芦。
那显然是个宝贝，竟能自行吸收灵气，也在自行摒除毒气。
啵！
正看时，突闻这么一丝轻微的声响。
声响发自王炸体内，这厮伤势还未复原，毒素还未清除干净，竟立地进阶了，自真灵破入了玄阳境，莫说王炸，赵云都措手不及，机缘这等事真说不清，他还卡在真灵巅峰，至今未突破。
“意外之喜啊！”王炸干笑，一点征兆都没。
三两瞬后才乐呵呵，“如此，俺也能去天宗参加考验了。”
赵云已收手，收手的瞬间，还试着冲击了一下境界。
奈何，毫无松动，屏障坚硬的狠，未能突破，还遭了个反噬，想要入玄阳，得一场机缘才行，按月神所说，是他底蕴根基太雄厚，进阶自是艰难，特别是到境界的大瓶颈，更是难上加难。
“多几场雷电，搞不好就成了。”
赵云心中一声嘀咕，逢有雷电便是机缘。
不晓得，臻至玄阳时，是否还有那种天劫，此刻想象都不觉后怕，天劫虽也是雷，却不同于雷雨天的雷，是真有毁灭之力的。
“我最近得了一件奇怪的物件儿，长长眼不。”
王炸咧嘴一笑，随手拎出了一把铁鞭，黑不溜秋的铁鞭。
赵云收神，随眸瞟了一眼，铁鞭乍一看没啥出奇，倒更像烧火棍，但仔细凝看，却是奇异非凡，其上，刻有一道道古老纹路。
“黑市淘回来的，威力可凶悍了。”
王炸说着，还对着铁鞭哈了一口气，而后用衣袖擦了擦。
“有多凶悍。”赵云还在看，随意问了一声。
王炸没说话，朝着赵云脑门儿便是一鞭，打的磅磅响。
唔！
赵云一声闷哼，脑海一震。
王炸眨了眨眼睛，笑的幸灾乐祸，“好使不。”
“好使。”赵云脸色有点儿黑。
说打就打，你丫的是一点不含糊啊！
不过，这铁鞭着实有意思的很，该是专打精神的，还好他有武魂，完全扛得住，若没武魂的人，挨上这么一鞭，会很酸爽的。
“方才那个大头少年，就是看上我这铁鞭了，一路追杀。”王炸骂了一声，后唏嘘不已，“那货够能扛，打了一鞭还活蹦乱跳。”
赵云接过了铁鞭，翻来覆去的打量。
看着看着，就给王炸来了一鞭，那厮款款而谈，听的他耳朵嗡嗡的，嗯，这一鞭打下去，整个世界都安静了，可继续研究了。
看过，才知铁鞭端倪，其上的古老纹路另藏玄机，有伤神的能力，拿这玩意儿去干架，冷不丁的来上一鞭，必有奇袭的效果。
不多久，王炸醒来，疼的龇牙咧嘴。
打了赵云一鞭，赵云没事儿，打了他一鞭，貌似撑不住，所以说，这东西可不能胡乱打，力道万一下重了，是会闹出人命的。
歇息片刻，两人一道上路。
赵云的呼唤声，未有断绝，听的王炸挑眉，看样子，赵云不是一人进来的，还有同伙，问过才知，是那个没脸没皮的八字胡。
两人运气不咋好，愣是没找着人。
而这片森林，却多了不少武修的气息，应该还有人进来。
这就热闹了，想要天灵果，可没那般容易了。
进来的人多了，总有看不对眼的，有大战的声响，此起彼伏，血腥之气很快飘飞，沉寂一夜的妖兽，又显躁动，低吼声响满幽林，不少进来寻宝的人，都遭了大殃，一路多见染血的骸骨。
“下辈子，莫惹不该惹的人。”
深处茂密的丛林，赵云与王炸头顶头，正在一具死尸上来回翻找，是个莽汉，有点儿不咋长眼，欲要杀人越货，却被他俩反灭。
此刻，正搁那扫荡战利品呢？
“从这出去，咱俩一块去天宗吧！”王炸一边找一边笑道，“以你的天赋、资质与战力，纵不到玄阳境，一样有可能破格录取。”
“好说。”
赵云笑了笑，他有紫玉，无需参加考核。

第二百八十一章 有多神奇
扫荡了战利品，赵云与王炸转身消失不见。
自这一日，幻雾幽林变的越发热闹。
也不知哪个人才散出的消息，更多的人进来。
皆为天灵果。
自然，浑水摸鱼者比比皆是。
夜幕，再次降下。
迷蒙的毒雾，更甚白日，自天去俯瞰，那就是一片白蒙蒙的云海，只不过，趁着星辉，染了一抹刺目的血色，妖兽嘶吼颇多。
除此，便是人的惨叫声。
如先前所言，太多人扎堆儿，总有人看不对眼，寻不到天灵果，便会自个找乐子，譬如，杀人越货，譬如，击杀妖兽夺兽元。
血腥的惨状，随处可见。
妖兽的尸骸、武修的血躯，横七竖八。
于太多人而言，这片凶地是宝地，得了不少宝贝。
于太多人而言，这片凶地则是一座鬼门关，进来便出不去，或被妖兽叼走，或被武修灭杀，惨案一件接一件。
“该死。”
如这俩字，白衣青年已暗自骂了无数遍。
进来的人忒多，且都不安分，又惹得妖兽骚乱，整的他们非但未寻到天灵果，还落了一身的狼狈，或许，他们错过了最佳时期，人最少时未找着天灵果，找到如今，又来了一大票人搁这搅局。
“师兄，我们莫不如走吧！”
柳如月又一次轻语，无长辈护佑，两人时刻都能葬在这。
“莫急，一定能找到。”
白衣青年深吸了一口气，主要是丢面子。
来前，他是向柳如月和云凤打过包票的，若寻不到，岂不是很没脸，这般一个好好表现的机会，可不能浪费了。
“在哪嘞！”
另一边，王炸一手拎着黑铁鞭，一手拎着细剑，走一路劈砍一路，幽林太茂密，走着走着，就钻到草丛里了，只能用剑开路。
赵云也在，脸色略显苍白。
就在方才，两人对上了两尊玄阳境，且都是巅峰级，一仗干下来，消耗不少，底蕴稍弱如王炸，还被打出了内伤，好不容易灭了对方，又撞上一头蜈蚣妖兽，又干了一仗，到了都没打过。
“你说，天灵果树是不是自个会跑。”
王炸劈开了一棵大树，抽空还回眸看了一眼赵云。
“鬼晓得。”
赵云擦了嘴角鲜血，一路都在望看，期望能见异象。
鬼冥山窟的魂灵花有伴生异象，天灵果是天材地宝，多半也有。
只要瞧见异象，便知天灵果位置。
可惜，等了好几日，没等来异象，却等来更多寻宝者，大半都不安分，一言不合便会约一架，给寻宝的人，带来了不少大麻烦。
要知道，幻雾幽林不止有迷烟和毒雾，还藏着一头头可怕的妖兽，就闻不得血腥味，就听不得大动静，哪热闹便往哪扎堆儿。
“俺掐指一算，八字胡已被人灭了。”
王炸语重心长道，莫说他，赵云都有这等猜测了。
杀人越货者贼多，随便撞上一个，就够八字胡难受。
更遑论，幻雾幽林处处都是坑。
“你，可知慧心珠。”赵云蓦的一语。
“那可是好东西，哪能没听过。”王炸说着，还用衣袖擦了汗水，“慧心珠对普通人没啥吊用，对特殊血脉者，却有神奇之效。”
“有多神奇。”赵云忙慌问道。
“凡特殊血脉，都比普通人多一个劫，觉醒的劫。”王炸缓缓道，“特殊血脉觉醒成功，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉...乃至每一滴血，都会涅槃蜕变，是机缘造化；但若觉醒失败，那就是厄难了，血淋淋的例子，屡见不鲜的，或成活死人、或沉睡不醒、或殒命葬身，有太多不确定因素，而慧心珠的能力，便是抵消这些不确的定因素，有那样一颗珠子，特殊血脉觉醒必成功。”
“原来如此。”赵云喃语。
难怪八字胡那般的激动，那老头儿...也是特殊血脉，虽血脉稀薄，却也有觉醒一关，若有慧心珠帮忙，即是厄难变机缘造化。
“若有人因觉血脉醒...而成活死人，慧心珠可还有用。”喃语后，赵云又问道。
“有用，自是有用。”王炸给了确定答案，“将慧心珠放在觉醒人丹田处，会引气血变动，从而调和血脉之力，或许能祛除血脉带来的反噬，这是有成功先例的，俺家的爷爷，就是这般过来的，不过，事无绝对，毕竟世间颇多特殊血脉，种类繁多，总有那么一两种超越常规，也便是说，慧心珠对他们没啥太大作用。”
嗡！
王炸话音刚落，便闻一声嗡鸣，惹他下意识回眸。
入目，便见一口冰玉棺，棺中，还躺着一个被冰封的女子。
“这是....。”王炸一阵愣。
“我妻子。”
赵云未有隐瞒，轻轻推开了冰棺，将慧心珠放在了柳如心的下腹，慧心珠泛着紫色光泽，真就惹了柳如心气血变动。
如此，便证明王炸未骗人。
至于能否调和血脉之力，尚且不知。
妻子？你特么还有媳妇？
王炸神情奇怪，看柳如心的眸，格外深邃。
不知为何，棺中那个被冰封的女子，给他一种极强的压抑感，在他看来，该是血脉的压制，说白了，那是一个身负特殊血脉的人，且血脉非一般的霸道，之所以被冰封，多半就是觉醒出了问题，乃至成活死人，再瞧那颗紫色的珠子，妥妥的慧心珠了。
“难怪他会询问慧心珠。”这回，换王炸喃语了。
赵云未做声，就那般静静盯着柳如心，期望她能醒来。
“气血变动，血脉调和，是需要时间的。”王炸道，未敢太大声，生怕惊扰了赵云，“我爷爷当年，便足足耗了三年岁月。”
赵云还是未言语。
他不说话，王炸也不好意思开口了。
这个底蕴雄厚的小武修，该是很很爱爱他的妻子，自冰棺取出的那一瞬，便已满含了温情，便已无视所有，眸中只有棺中人。
看冰棺，发光发亮。
慧心珠的紫色光晕，已成一缕缕烟霞，一寸寸笼暮了柳如心，某种气血的变动，气息可见，而沉睡如冰雕的柳如心，竟抖了动一下，而后，便是睫毛，轻轻颤了颤，颇有当场苏醒的征兆。
......。
多谢大家的祝福，也祝大家一生安康，事事顺心。

第二百八十二章 天灵果熟
“醒了，她要醒了。”
王炸一声咋呼，俩眼圆溜溜的。
赵云自也望见了，已屏住了呼吸，静等柳如心醒来。
然，他等了良久，也未见柳如心开眸，也只小拇指和睫毛颤了颤，除此，便再无其他，依旧如一具冰雕，静静躺在冰玉棺中。
“这....。”王炸干咳，空欢喜一场。
如他先前所说，慧心珠并非对所有血脉都管用。
而这位的血脉，许是太不凡，已超了慧心珠功效所能作用的范围，还是那句事无绝对，毕竟血脉一事，先天便是玄之又玄的。
“心儿？”
赵云趴在棺前，轻轻呼唤了一声。
奈何，没啥回应，连慧心珠的光霞，都暗淡了一分，气血的调和，变的似隐若现，或者说，是柳如心的血脉，在抗拒慧心珠。
“慧心珠无用，只能找醒神丹一试了。”王炸道。
“醒神丹。”赵云喃喃一语，听过这种丹药，货真价实的四纹丹，民间几乎不可能有，只因，民间没有那等高级别的炼丹师。
“去天宗吧！那人才济济。”王炸继续道，“醒神丹配合慧心珠，效果更佳，我只是说可能，你家妻子的血脉，太过奇异了。”
“多谢告知。”赵云又合上了冰棺。
大夏天宗...他是一定会去的，不止是报仇，还是救人。
天宗高阶炼丹师颇多，总有一个能炼出醒神丹。
“异象，有异象。”
两人说话时，突闻深处一声嘶喝。
王炸仰眸，赵云也仰眸，能见白蒙蒙的虚空上，有一片光霞浮现，异彩喷薄，更有精气澎湃，浓郁的果香，弥漫了半边天空。
“天灵果，绝对是天灵果。”
王炸一亮惊喜，眸子已是锃光瓦亮。
他能猜出，进来寻宝的人岂能猜不出，都已朝那方飞窜而去，就在前两三个瞬息，还有一大票人从不远处掠过，修为境界都不低，也望见了两人，不过都懒得杀人越货，奔着天灵果去了。
吼！吼！
武修们前仆后继，妖兽们也格外躁动。
天灵果成熟，果香还是很迷人的，谁说妖兽只喜血腥，时不时的，吃一顿素也挺好，尝尝鲜，便如那天灵果，滋味还是不错。
啊...！
凄厉的惨叫随之响彻，此起彼伏。
还是人太多，动静太大，也因幻雾幽林的妖兽太凶悍，走着走着，就被突的冒出的妖兽叼走了，有喜欢吃素的，有喜欢开荤的。
“走啊！过去瞧瞧。”王炸已按耐不住。
赵云未动，还在盯着异象看。
天灵果是成熟了，所幻化的异象也是真的。
不过，异象却在消退，只剩残影。
如此，足证明一件事，天灵果被人摘走了。
“抓住他，他摘了天灵果。”
“小小玄阳，也敢染指老夫看中之物？”
“跑，你往哪跑。”
果如赵云所料，天灵果被摘了，骂声成一片。
无需跑过去看，便知有一大票人...正围追堵截摘果者，就是不知，是哪个人才摘了天灵果，但无论是谁，都注定是众矢之的。
“该不会是八字胡吧！”
王炸小声嘀咕，跳上了一座岩石，垫脚探看。
上一瞬，他还想跑过去凑热闹，这一瞬，干脆打消了念头。
天灵果已被摘走，接下来便是群架的现场，修为实力不济者，还是少参与为妙，如他，虽是玄阳境，底蕴却不足，有余波甩过来，会一路绿灯上黄泉的，天晓得幻雾幽林，有多少地藏境。
不过，他的预测却是惊人的吻合。
真就是八字胡，出门该是踩了一坨狗屎，来了这，变成了狗屎运，真就被他寻到了天灵果，奈何赶的太巧，恰逢异象映满天。
这就尴尬了，刚摘了天灵果子，大票人就赶到了。
更尴尬的是白衣青年，信誓旦旦而来，到了都未瞧见天灵果，见了异象，才知准确的位置，他杀到了，寻宝者也杀到了，都在追，八成以上都是玄阳境，不乏巅峰者，地藏境武修也不少。
这般境况，再想抢天灵果，怕是没机会了。
所以说，不宜装逼的地方，还是少装逼为好，免得丢人。
轰！砰！轰！
这个夜，幻雾幽林格外闹腾。
武修们咋咋呼呼，为捉八字胡，大多慌不择路，乃至于踏入了不该踏入的地方，譬如，强大妖兽的领地，不少人都被撕碎了。
“乱了，乱套了。”
王炸还站在岩石上眺望，唏嘘不已。
云雾是白蒙蒙一片，若是染上其他的颜色，就显得格外的刺目了，如鲜血，染在毒雾上，混入毒雾中，就是一抹极绚丽的点缀。
“离开这。”
赵云留下一语，直奔那方而去。
王炸一声干咳，但还是听了赵云的话，可不想做累赘，他已玄阳，是要去天宗参加考核的，若是折在幻雾幽林，就亏大发了。
待赵云寻到轰声源处时，轰隆声已湮灭。
大老远，便见一片乌泱人影，多蒙着黑袍，气息个顶个的强，气势成共鸣，刮的参天古木都一阵摇曳，肃杀之意，凝固了那片天，连飘飞的毒雾，连徜徉的迷烟，都有要寸寸结冰的架势。
赵云望见白衣青年，也望见了柳如月。
那俩修为不低，但立在人堆里，境界就弱的感人了，强者太多。
看尽头：
摘果子的人，已被赌了，被堵在了一座岩壁下。
还真是八字胡，浑身是血。
赵云能清晰望见，狠狠吸了一口气。
要说，八字胡也够人才，那么多人都未寻到，偏偏让人给找着了，不止命大，运气也足够好，不过如今嘛！运气怕是用到头了。
“都别过来，再过来我毁了它。”
八字胡摇摇晃晃，口中还有鲜血翻涌不断。
他倒不傻，一手握着天灵果，时刻都有捏碎的可能，那一颗果子，恍似成了一颗炸弹，愣是没人敢轻举妄动，都想要天灵果。
“给吾，老夫保你无恙。”一个黑袍人伸了手。
“给你，我怕是死的更快。”八字一声冷笑，天灵果是他护身符，哪能随便给，前脚给出去，下一秒，便会被人大卸八块的。
这话一出，黑袍人的眸光顿的冷了。
何止他，堵在四方的人，也都杀机毕露。
这一刻，不知多少人锁定八字胡，都想一击绝杀，而后夺天灵果，只需八字胡一瞬晃神，这事儿就算成了，位置早已选好了。
“扔出去。”
赵云未言语，眸中寓意代表一切。
要不咋说他与八字胡有默契呢？人就是这般想的，豁的一个甩手，将天灵果扔飞了出去，比起这一颗果子，还是他老命要紧。
......。
后面还有章节，要晚一点。

第二百八十三章 争夺
嗖！
天灵果划过天际，飞向远方。
刚成熟的果子，还染着光华，飞出去就是一道光，在空中勾出了一条优美的弧线，所有人都仰眸，眼珠随之而左右的转动。
这一瞬，再无人看八字胡。
所有人都动了，拼速度的年代，刷刷的一片。
乃至于，愣无人问津八字胡了，搁那一人摇摇晃晃。
“倒也不傻。”
赵云不由一笑，这便是最好的保命方法。
“天灵果，是老夫的了。”
黑袍人速度最快，还天灵果即将落地时，稳稳抓住。
而他，则落在了一块岩石上，一手抓着天灵果，冷看着四方，地藏巅峰的气势，轰然呈现，寓意也很明显：谁敢抢，老子定不饶。
轰！铮！嗡！
人哪！选好装逼的姿势，还是很重要的。
如这位，显然就没摆好姿势，倒一副凛凛气势，却无人鸟他，呼啦啦的一大票人，全特么的涌上去了，掌印、拳影、刀光、剑芒...攻伐铺天盖地，地藏巅峰搁这牛啥牛，我还地藏巅峰呢？
噗！噗！
装逼未遂的人，通常都是最惨的。
依如黑袍人，自持地藏巅峰，自诩强大恐怖，笃定对方不敢攻伐，他的笃定，换来的却是一个惊喜，攻伐铺天盖地，很够分量。
地藏巅峰又如何。
只一个照面，黑袍人便被打残了。
不但被打残了，握着天灵果的那只手，还被人一剑卸了下来，天灵果随之易主了，得之者乃一个血袍老人，也是妥妥的地藏巅峰，夺了果子，瞬身便遁，却迎面撞上一道指芒，被一指洞穿眉心，出手者还是地藏巅峰境，一击绝杀，拿了天灵果便飞遁。
“哪走。”
喝声铿锵，连成一片。
随后便是震天动地的轰隆，成片参天古木崩断，一座座巨石炸毁，每一块碎石，貌似都染着鲜血，抢宝的局面，成了大混战。
而天灵果，貌似已成了一个烫手的山芋。
谁抢到它，无论是地藏还是玄阳，下一瞬便会遭集体的攻伐，没有最惨，只有更惨，先前的几尊地藏巅峰，便是个血淋淋的例子，都红了眼，都想要天灵果，谁染指它，便是众强的敌人。
轰！砰！
大型群架现场，凶残而惨烈。
抬眸望去，多见残肢断臂满天飞，怒吼声、惨叫声、咆哮声，又连成了一大片，上蹿下跳的都是人影，乃至于，白蒙蒙的雾气中，又多了血腥气，惹得森林的妖兽又亢奋，不少已窜过来。
赵云干咳，虽有心参与，奈何道行太低。
“走位上策。”
八字胡咳着血，一路逃的跌跌撞撞。
丢了一颗天灵果，人丝毫不心疼，虽伤的很重，却满脸笑意。
为嘛笑这般开心。
只因，天灵果并非一颗，而是两颗，扔出去一颗，还有一颗，这，都归功于那棵天灵果树，真太敬业了，竟结了两颗果实。
“机智的我。”八字胡嘿笑，遁逃中，还从怀中掏出了第二枚果实，放在鼻前嗅了嗅，果香真个浓郁，嗅一口...便心旷神怡。
“真有你的。”暗处的赵云，一声唏嘘。
唏嘘后，他又瞟了一眼不远处，还有人跟着八字胡。
乃一紫袍的老者，是一个出门带着脑子的人，知道抢不过那些人，这才盯上了八字胡，本不抱啥希望，鬼晓得还有一个惊喜。
“竟还能捡漏，真是上苍有眼。”
紫袍老者嘴角微翘，在掌心刻下了定身咒。
“定。”
“定。”
这一字轻叱，似有回音。
遁走的八字胡，被紫袍老者定了。
而紫袍老者，也在猝不及防之下，被第三人定了。
而赵云，便是那个第三人。
紫袍老者修为不弱，真真的玄阳巅峰，奈何为了跟着八字胡，未透露一丝气息，也便是说，未用护体真元，如此这才中了定身咒，若有真元护体成铠甲，以赵云的定身咒，对他是无用的。
同一瞬，两人皆冲开定身咒。
八字胡懵逼，紫袍老者同样懵逼。
这，显然就是一个螳螂捕蝉...黄雀在后的桥段，八字胡是蝉，紫袍老者是螳螂，而赵云，就是那个小黄雀，一个定身咒掐大好处，所以说，关键时刻，这货还是很靠谱的，还知道救人嘞！
“是谁，滚出来。”
紫袍老者震怒，一剑扫平了一片山林。
八字胡的腿脚就足够麻溜了，本以为骗过了所有人，到头来，竟还有人盯着他，若非第三人搭救，他多半已被，想到暗中的第三人，他下意识瞅了一眼暗处，在他看来，该是赵云在护佑。
“留下天灵果。”
未寻到暗中的第三人，紫袍老者又盯上八字胡。
这声话语，他都不敢大声说的，生怕再把那帮强者因果，宝贝嘛！还是独吞的好，麻溜收拾了八字胡，麻溜拿了天灵果跑路。
八字胡未搭理，玩儿命遁逃。
紫袍老者速度更快，三两步追上，一手探抓而来。
赵云未闲着，早在紫袍老者出手之前，便甩出了一柄挂雷光符的飞刀，且已炸开，老者措手不及，被晃了眼，一手失了准头。
“去你姥姥的。”
八字胡一声暴喝，一剑杀了个回马枪。
紫袍老者当场喋血，胸前被戳了个血窟窿，俩眼都还未复明，赵云攻伐便到了，从后而来，一剑自后背洞穿到前胸，断了其心脉，真不愧一对好基友，配合绝对完美，两剑绝杀紫袍老者。
“我就知道，你好活着。”
八字胡咧嘴一笑，嘴角还有鲜血淌溢。
伤的太重，方才一剑又妄动真元，内伤反噬了体魄，不过无大碍，主要是有底蕴，且带一丝气运，若非如此，也找不到天灵果。
“你的命也够大。”
赵云一笑，拂手收了紫袍老者尸身。
“此地不宜久留。”
“当心。”
两人方才转身，便见暗处剑芒爆射，一左一右并排而来。
噗！噗！
八字胡被命中，险些被生劈，横翻出去。
赵云也同样喋血，失了一分警惕，速度慢了一分，被斩了个板正，出手者修为不算太高，剑威却强，连他护体真元都被斩破。
螳螂捕蝉，黄雀在后。
到头来，黄雀后面还有俩人呢？
看来者，可不正是白衣青年嘛！身侧还有一个柳如月。

第二百八十四章 阳天世家
赵云嘴角溢血，胸前多了一道剑痕，有杀意侵入体魄。
真不愧是天宗出来的，对面的白衣青年，还真不是泛泛之辈，能使出如此剑威，可见那货的强大，玄阳第三重领域，能破开他护体真元的...可不多，即便是偷袭，仅此一剑，足够他重视。
“还真是有缘哪！”
八字胡一声冷笑，许是用力太猛，还咳了一口鲜血。
有缘这个字用的好，先前入幻雾幽林时，撞见的便是这俩人，都是来寻天灵果，兜兜转转一大圈儿，还是对上了，这一剑给他劈的，太他娘的难受了，凡长得漂亮的姑娘，都不是好惹的。
“交出天灵果，可活着离开。”
白衣青年幽笑，一手提着剑，缓缓而来。
就说嘛！在幻雾幽林找了这么久，总得来点儿回报。
两颗天灵果，怎么说也得拿走一个。
柳如月不语，看的则是赵云，依旧颇感熟悉，特别是那双眸，奈何赵云蒙着黑袍，遮掩了尊荣，饶是她玄阳境修为，都未能堪破。
“我费心费力找的，凭啥给你。”
八字胡骂道，为了一颗果子，差点儿丢了老命，哪有拱手让人的道理，还有，二对二的阵容，鹿死谁手还不一定呢？
明人不说暗话，俺旁边这位，还是很能打的。
我是很抗揍，不还得护着你嘛！
这，是赵云眼神儿所代表的寓意，天宗的弟子，可不是外面的三流货色，玄阳境级别，哪怕是第一重，随便拎出一个，底蕴都堪比玄阳巅峰，一个还好说，对方是两个，硬战怕是很难受。
“既是不给，那便是找死了。”
白衣青年一声冷笑，一步踏出，如鬼魅般杀至。
嗖！
赵云也动了。
同样动的，还有柳如月，身如惊鸿，一掌玉手拍来。
赵云不语，迎面一记威龙顶了上去。
轰！
两掌隔空相撞，有一层饱含雷暴的气晕迸射。
赵云退了半步，臂骨。
柳如月则退了一步，美眸中满是惊异之光，即便她未动全力，但这一掌的威力，也足够强劲，一个真灵境，竟能挡下，且还一掌完胜，要知道，她可是玄阳境，还是天灵之体，纵对上玄阳巅峰，一样能正面硬战，却败给了一个真灵境。
赵云眸子静若止水。
这是他，三年来第一次与柳如月真正动手。
传说中的天灵之体，果然不是盖的，柳如月只动了五成力，他也一样，玄阳境的第一重，能接下他一掌的着实不多见。
不过，除了修为与血脉，剩下的，他都绝对碾压柳如月。
“小子，撑不住了。”
八字胡一声狼嚎，何止撑不住，战力就不是一个级别的，莫说他有伤，纵在巅峰状态，在白衣青年手中，也绝走不出十招。
嗖！
赵云弃了柳如月，三两步杀至。
“小小玄阳，也敢攻吾？”
白衣青年淡淡道，看都未看，只见有一道光罩，以他为中心，猛地膨胀开来，乃一种很霸烈的罡气，威力极强，方才杀到的赵云，一头撞了个板板整整，以他的底蕴，竟是被撞翻了出去。
“护体天罡？”八字胡见之，顿的一惊，“阳天世家的人。”
“既知我来历，还不乖乖交出天灵果。”
白衣青年一声冷哼，通体光辉笼暮，璀璨耀眼，真逼格满满，手提的金剑，铮鸣声极刺耳，有一缕罡气萦绕，看的赵云双目微眯。
先前，破开他护体真元的，便是那缕罡气。
“好个护体天罡。”
赵云喃语，未料到白衣青年有这底牌，被撞了个措手不及。
也正因撞得板正，他才瞧出了些许玄机。
所谓护体天罡，该是气与势的完美结合，以此，炼成一道罡气罩，以己身为中心，光罩一瞬朝外膨胀，要的便是一瞬的爆发力，。
这一瞬，他想到了吸铁石。
护体天罡的门道，与吸铁石恰恰相反。
只不过，一个是朝里吸，一个是朝外弹，只要进了某个范围，无论是人还是物，哪怕是剑气、刀芒、掌印这些，也都会被强行弹开，这不止是绝对防御，在防御的同时，也是绝对的攻伐。
如此，与他演化的天武气势，也有些相像。
很多时候，他都是用天武气势来破局，譬如抵消强大的气势，譬如震开外来攻击，先前在蛮王古墓，若非天武气势弹开凌天战矛，他纵不被战矛洞穿，也会被爆符生生炸成灰。
如今，见了护体天罡，又给他开了另一片天地。
原来，用来唬人的天武威势，也是能真正用于实战的，加以参悟，他也能用天武威势的秘术，演出类似于护体天罡的秘法。
“走。”
赵云低声一语，拎出了龙渊。
“我在外面等你。”八字胡转身便遁，并非不讲义气，是如今的他，状态着实太糟糕，留在这，赵云反而有顾忌，束手束脚。
对赵云，他还是很有自信的。
“你走得了。”
白衣青年暴喝，提剑追来。
嗖！
赵云更快，挡了他的去路，一剑斩退了白衣青年。
同样被挡下的，还有柳如月，很显然，他是要一挑二了。
“找死。”
白衣青年震怒，携剑攻伐。
其身侧的柳如月，也祭了天灵剑，光霞笼暮全身，皎洁无暇，对方那位，是谁都不重要了，挡她夺天灵果，便是敌人，既是敌人，便没得商量，她是天灵之体，需要一颗天灵果加持血脉。
磅！磅！磅！
二打一的阵容，三人拼起了剑法。
白衣青年剑法凌厉，出手刁钻；柳如月剑招玄奥，飘逸如虹，赵云最猛，剑式虽平平无奇，可每一招，都带多种变化，剑威颇强，且有一股无匹的剑意，乃至于一挑二，都丝毫不落下风。
铮！铮！
长剑铮鸣，剑气四射，一颗颗参天古木，都拦腰斩断，周围的巨石，遭遇了剑气，也变的脆弱如豆腐，一座座被轻松切开。
“这是个什么怪胎。”
打到这，白衣青年心中也惊异了。
真灵境啊！对面这个只是真灵境啊！哪修的如此玄奥的剑法。
柳如月也心惊。
还是太小看了这个真灵境了，诡异的有些离谱。
若让他二人知道，赵云还未动全力，不知该作何感想，天赋、资质、血脉、功法、秘术、底蕴、实战心境...都可成实力的一部分，而这些，除了血脉与修为，赵云都远超二人，特别是实战能力，他上过战场，是从死人堆里爬出来的，岂是他们能比的。

第二百八十五章 千年树妖
轰！砰！
月下的幻雾幽林，已非热闹那般简单，简直乱成一锅粥。
因一颗天灵果，你争我夺，打的好不热火，不知多少人被群殴致死，其中不乏地藏与巅峰玄阳，烫手的山芋，到哪哪见血。
大战动静不小，雾霾的幽林，被闹的一片狼藉。
就这，还有不嫌乱的，是幻雾幽林的妖兽们，窜出了一头又一头，血腥气太浓，动静也太大，睡觉显然睡不到，跑出来吃肉。
吃的都是人肉。
热闹的不止一处。
赵云这边，也干的热火朝天，二打一的阵容，愣是打出了群架的动静，他仨比伐木工还敬业，走到哪打到哪，成片大树倾倒。
看战局，赵云稳稳占上风。
瞧白衣青年与柳如月，真个尴尬也狼狈。
两个打一个，愣是没打过，每每欲脱身、每每欲追去八字胡，都被赵云强行拦下来，天宗的弟子，心境遭了极强的打击。
本来，天宗地随便一个下山，在外都能越级对战，如今倒好，二对一、境界还有优势，竟被一个真灵境...打了一个反越级。
“天罡剑诀。”
白衣青年一声暴喝，本一双深邃的眸，刻满了血丝。
主要是不信邪，天宗的玄阳境啊！竟打不过一个野路子的真灵境，这特么哪说理去，此刻，找不找天灵果，于他而言已不重要了，重要的是，把对面那个小武修弄死，他得找个场子回来。
铮！
柳如月天灵剑铮鸣，也是剑光四射。
赵云就很随意了，极尽舞动龙渊，斩来的剑气、剑芒、剑光，皆被一一挡下，防的密不透风，抽空，还能打个反攻，每一道剑气，都萦绕一丝雷息，剑威凌厉，还有一种攻伐无匹的剑意。
禁！
柳如月一声轻语，单手结了印。
顿的，一道虚幻的大符，从天而降，压在了赵云身上。
同一瞬，白衣青年提剑刺来，与柳如月打配合。
赵云看都未见，一剑斩开了大符，随之一个瞬身，避过了白衣青年的绝杀，翻手一剑，将其劈翻了出去，顺带送了两道爆符。
“杀。”
不等硝烟散去，便白衣青年嘶吼，秘术频频不绝。
柳如月神色冷漠一分，气势也随之暴增，终是动全力了。
轰！砰！
二打一的一战，双方分列东西，开了秘术对轰，剑光、掌印、拳影...铺天盖地，一个煞气汹涌、一个血脉喷薄、一个生灵力澎湃，战的如火如荼，所碰撞的每一道火光，都比雷光符刺眼。
“一个真灵境，哪来这么多真元。”
白衣青年咬牙切齿，愤怒也懵逼，如他玄阳第三重，都撑不住消耗了，对方那位，却俨然没有气竭的征兆，反而越打越生猛。
“真灵境不可能这么强，隐藏了修为吗？”
柳如月俏眉微颦，也是一瞬瞬的心神恍惚，总觉与他们对战的不是真灵境，而是一尊地藏境，磅礴的气血、亢浑的底蕴、强悍的秘术，这些，都不是一个真灵境该具备的啊！
更可怕的是，对方并无特殊血脉，
如此种种，让她不觉以为，那是一个高阶武修，降到了真灵境。
不然，哪来这么多强实战能力。
轰！
最后一击硬憾，三人皆被震退。
看形态，都很狼狈，也包括赵云在内，一人打俩，未受伤是假的，打败二人容易，杀灭二人难，即便开了麒麟魔化，他也没这自信，天宗弟子战力或许不强，但保命的手段，却个顶个的多。
他猜的不假，两人都有底牌。
特别是柳如月，至此都未真正动天灵禁术，不到万不得已，是不会动的，因为代价太惨烈，是需消耗寿元的，且长时间虚弱。
“你，究竟是谁。”
白衣青年嘶声暴喝，真被打的有点儿没脾气了。
真灵境有如此战力，若说是无名之辈，鬼都不信的。
柳如月神色难看，冰冷不堪，若非赵云搅局，早得了天灵果。
不过，白衣青年的的疑问，也同样是她的疑问。
世间多妖孽，总得有个名讳，打了大半夜了，都不知对方长啥样，也不知对方啥个来历，此番回去，怕是睡觉都睡不安稳的。
“应该已逃出去。”
赵云喃语，至于白衣青年的话，他压根儿没听。
大战至此，也该告一段落了。
本就是为八字胡争取时间，再打下去也无意义。
他退了，提剑后退，他若想走，即便白衣青年与柳如月联手，也留不下他，他最擅长的，还是开溜逃遁，悟的最多的也是风神步。
嗯？
两步退出，他不由皱了眉，下意识低眸。
大地在颤，并非地震，而是地底好似有啥东西在动。
对面，柳如月与白衣青年也有察觉，地面不止在颤，还有一块块土地时而凸起，多处已裂开，仿佛有一头怪物，要从下面跑出来了。
啊....！
这么三两瞬，惨叫声顿起，传自深处。
“什么，那是什么。”
惊恐的嘶嚎，连成了一片。
有怪物，一个极为庞大的怪物，准确说，是一只树妖，已拔地而起，足有百丈高，三五十人都未必抱得过来，一条条树藤，如一只只触手，也如一条条巨蟒，超四方延伸，遁走的武修，四窜的妖兽，有太多被缠住，被拽入了黑暗中，被吞成了碎肉烂骨。
“逃啊！”
嘶嚎声响满昏暗的夜。
先前抢夺的天灵果的人，再不想宝贝，无论是地藏还是玄阳，一个比一个跑的快，那不是一般的树妖，瞧那个头，起码得有千年，瞧它气势，至少地藏巅峰，按武修境界来算，也可能是一尊准天境，它的一声吼，方圆几千丈，都成了真空地带，修为弱的人，当场被震成血雾，纵没有被震死，也会被树藤缠走。
“逃啊！”
惊恐的嘶吼，都成发自灵魂的咆哮。
鬼晓得幻雾幽林，还有这么一尊强大的存在，潜藏于地底，竟是无人察觉，非但无察觉，还在它的地盘上，肆意的抢夺着宝贝。
这能怪谁，动静太大，给人吵醒了呗！
噗！噗！
逃难的路，是极为艰难的。
树妖太强大，根系不知延伸多远，跑着跑着，便见有树藤自地底腾出，防不胜防，众人是眼见着一尊地藏境，被缠住拽走，有人欲救，奈何树藤坚硬，还带极强的毒性，一剑斩下去，如劈在钢板上，纵是能劈开，四溅的都是毒液，染之多半身亡。
“幻雾幽林，果然不简单。”
赵云速行如风，一路强行左劈右砍。
看身侧四周，还有树妖的根系窜出来，许是距树妖本体较远，这些树藤不显得那般坚硬，至少，他能用剑劈开，至于毒液，距离本体越远，毒素越弱，他完全扛得住。
惊喜，意外的惊喜。
若早知幻雾幽林有千年树妖，且还这般强，鬼才跑这找刺激。
嗖！嗖！
白衣青年与柳如月速度也不慢。
方才打的热火的三人，如今齐齐逃亡，再不想干架一事，竭力劈开缠绕而来的树藤与根系，杀出了一条血路，得尽快逃出去。
也得亏距树妖本体较远。
倘若距离较近，那就不用逃了，一个树藤甩过来，能把他们砸成肉泥。
战力的绝对压制，啥个秘术都不好使。
他们的的防御力，在树妖的眼中，就是可笑的摆设。
“师兄救我。”
不知哪一瞬，身后传来呼唤。
乃柳如月，许是天灵之体的缘故，格外受树妖照顾，朝她缠绕的树藤，也格外的多，一个动作慢了，被树藤缠绕，拽向深处。
“师妹撑住，我找人救你。”
白衣青年这声师妹，喊的霸气侧漏，却头都没回，连滚带爬，遁的那叫个快，那可是千年的树妖，回去救你？老子怕是命都没了。
“你....。”
柳如月脸颊惨白，怔怔看着遁走的白衣青年，有些难以置信，就在来之前，那个谈笑风生的师兄，还对她立山盟海誓呢？会用命守护她的，如今，那貌似就是个笑话，连头都舍不得回吗？
绝望了。
这一瞬她绝望了，曾竭力想挣脱树藤，奈何都是无用功。
非她不够强，是千年树妖太可怕，纵距离很远，也难斩断根系。
这一瞬，她满眸都是黑暗，冰冷袭满全身，好似已望见一个死神，在远远对她招手，笑的阴森可怖，会接引她，一路下地狱。
铮！
然，就在此时，一道金光射来。
准确说，是一个通体覆满金色雷电的人影，在她黑暗世界中，划出了一道璀璨的光明。
自是赵云。
力所能及，能救他自是会救。
虽不怎么待见柳如月，但也不愿见她死在这。
当是报恩了。
便是柳如月，将柳如心推上的花轿。
没她牵那条红尘线，便也没那九世的祝福，更没有如今的他。
先前，他是少不更事。
如今，仇、恨，他分的清，也拎的明。
此一救，会是因果了结，她走她的阳关道，他过他的独木桥。
咔嚓！
树藤被斩断了，柳如月被救出。
尴尬的是，他被缠住了，乃一条极精粹的树藤，颜色都与其他不一样，不等他挣脱，就被拖入了黑暗的深处，力量无法抗拒。
“小辈，不要命了，逃啊！”
柳如月欲追，却被路过了一个老辈，强行带走。
“为...为何救我。”
柳如月怔怔望着深处，分不清真实与虚幻。
就在不久前，还战的你死我活，到了，救她的竟是对手。
可惜，她的问题，得不到回应了。

第二百八十六章 来自同类的青睐
“逃啊！”
白蒙蒙的幻雾幽林，一个个人影逃出，没有最狼狈，只有更狼狈，缺胳膊少腿多不胜数，这都算好的，有太多人都没跑出来。
“那是啥。”
不远处山头上，王炸瞪的俩眼圆溜溜。
站在此处，能清晰望见幻雾幽林，也能望见里面那个大家伙，也就是千年树妖了，一条条蔓藤与根系，都如粗壮的巨蟒，也如一道道电光飞窜，收割着生命，妖兽、武修，但凡是被它缠住的，无一生还，乃至于白色的云雾中，染出了一片嫣红的血色。
“树妖，千年树妖。”八字胡也在，脸色惨白。
“你早知道？”王炸侧眸问道。
“不知。”八字胡轻摇头。
若早知幻雾幽林还有那么一尊可怕的存在，傻子才会进去找刺激，先前，树妖多半在沉睡状态，奈何，这回进去的人太多，造出的动静太大，才见它惊醒，一个心情不好，大展神威。
“那般大块头，至少地藏巅峰。”王炸深吸一口气，良久才平复心情，似是想到什么，又一次看八字胡，“那小子嘞！”
“让我先出来，他挡了两人。”八字胡深吸一口气，伤的虽惨重，虽还有颇多杀意在体内作乱，却只觉浑身暖洋洋的。
他平生很少结交真挚的好友，赵云算一个。
那小子很重义气，至少是诚心对他。
换做他人，遇见今夜状况，怕是早跑没影儿了。
所以说，他欠赵云的，倘若他年那小子有难，他也会如赵云那般，舍生忘死的去救，一起经历过不止一场生死，是换命的交情。
至于赵云安危，他丝毫不担忧。
真灵境的小武修，那货命大着呢？底牌多着呢？曾经对上天武境的死局，都被他破了，如今一个千年树妖，完全就是小阴沟。
“该死，哪来的树妖。”
“千年级别的，差点儿跪在里面啊！”
“这地儿，老子再不来第二回。”
幻雾幽林前，多是摇摇晃晃的人影，或是弯腰咳血，或是剧烈喘气，各个都脸色苍白，从这还能望见树妖，看着都瘆人。
千百年了！没听先辈说过其内有树妖，只知有毒雾迷烟，只知有凶禽猛兽，若非如此，他们也不会跑来探宝，宝贝没弄到，却整出那么一个大块头，能活着出来，真个不幸中的万幸。
此刻，没人再想天灵果一事，也没人知道天灵果在谁手中。
或许，拿了天灵果的那人，已被树妖缠走了。
“为何救我。”
柳如月未走，如这问题，她已喃语了不知多少回。
绝望是黑暗的，黑暗中的一抹光明，是无比刺目的，往后余生，她都会记得那抹光，是他惊鸿一现，把她从地狱拉回了人间。
到了，她都不知对方是谁，连样貌都不知。
如此，纵立下一个墓碑，也不知该刻谁的名。
“师妹。”呼唤声起，白衣青年不知从哪跑过来了，满脸慌张与担忧，差点都抱上来了，“上苍垂怜，师兄以为再见不到你了。”
柳如月不语，漠视白衣青年。
或许曾经对他有过的一丝温柔，如今，都被冰冷掩盖。
患难见真情，果是不假。
从没有哪个瞬间，如此刻这般，让她看一个人看的这般的清晰，那张恍若写满担忧与爱怜的面皮下，藏着一副丑恶的嘴脸。
她不怪白衣青年，既是不怪，也谈不上恨。
被她这般盯着，白衣青年只觉浑身不自然，脸庞也火辣辣的，这趟幻雾幽林一行，宝贝没找着，也未俘获女子芳心，倒是把脸丢尽了，还好，他还活着，还有大把的机会，自信能挽回来。
“走了，老夫得找个地儿压压惊了。”
老辈们捂着老腰，一个个退场，至今心有余悸。
鲜有人停留，在鬼门关走了一遭，想想都恐惧。
大批人离去，幻雾幽林前空旷了不少。
“师妹，早些回去吧！”白衣青年说道，眸中还多坚定色，一话说的铿锵有力，“师兄在此与你立誓，一定帮你寻到天灵果。”
“发誓多了，会遭报应。”
柳如月一声轻语，终是默默转了身。
走出很远，都不忘回眸，却不见那人出来，再也出不来了。
白衣青年忙慌跟上，一路献殷勤。
两人走后，八字胡与王炸才敢跑出来，王炸还好，八字胡的状态，极为糟糕，曾想进幽林，却被王炸拽回来，树妖还在呢？
说到树妖，今夜真个大展神威。
幻雾幽林狼藉一片，全是它的杰作，武修的尸身，横七竖八，妖兽的骸骨，也是尸横遍野，虽不是准天境，但它的底蕴足够雄厚，千年的生长，千年的蛰伏，纵是准天境，也奈何不得它。
吼！吼！
妖兽们都老实了，一个个龟缩在巢穴，不敢冒头。
武修们不知这里有树妖，它们同样不知，今夜一场，九成以上的妖兽，都被弄死了，还能喘气儿的，着实找不出几个了。
而赵云，便是其中的一个。
没错，他还活着呢？还奇迹般的活着呢？，被吞入了树妖肚中，被一条条树藤，缠的结结实实，就这，还有一条条如触手般的根系，在他面前晃来晃去，好似每一条，都是长着一双眼睛的。
“开，给我开。”
赵云咬牙，不止一次的冲撞。
奈何，怎么都挣不开，以魂御龙渊，竟也劈不开，这一条条树藤，真比玄铁还硬，砍都砍不动，爆符用了一大堆，全是挠痒痒。
“给我开。”
赵云又一声低吼，眸子多了一抹血红。
这回，他演出的是天武威势，还是未能挣开。
啊！
被树妖吞来的，还有颇多妖的兽与武修，也如他这般被缠着，有树藤插入他们的体内，吸噬着他们的气血，赵云是眼睁睁看着一个个生灵，被吸成一具具干尸的，惨叫比厉鬼哀嚎还凄厉。
至于他，该是个例外。
为嘛说是例外，缘因他只是被缠着，并未被吸噬，有那么一条树藤，已探入他丹海，要剥夺他那颗已生根发芽的造化种子。
这也是他至今还活着的原因。
树妖是树，造化神树也是树，它们是同类。
既知赵云丹海里有一颗不凡的种子，哪能不夺过来，也因造化种子，精气与生灵力太澎湃，澎湃到连千年树妖都激动不已。
“人哪！不作就不会死。”
这般境地，让赵云格外尴尬，若不救柳如月，他早跑了。
此番被树妖捉了，就别想走了，这只树妖，比鬼冥山窟里的强太多了，根本不是一个级别的，潜藏幻雾幽林千年，底蕴太雄厚。

第二百八十七章 逼我开大
啊！
树妖肚子里，惨叫声不绝。
被吞来的武修，一个个被吸成干尸，连地藏境也不例外，死相极惨，到了都未挣脱，被抽干了气血，肉骨都成了树妖的养料。
“小辈，为何不吞你。”
有个老者眼眸凸显的看着赵云。
这里这么多武修，这么多妖兽，就赵云啥事儿没有，只是被树妖缠着，未被吞气血，都是被树妖捉来的，咋还有区别对待呢？
“我人品好。”
赵云一边挣扎一边回道。
要说这老头儿，也真有意思，都到这境地了，还有好奇心。
啊！
老者的惨叫，越发凄厉。
他是距离赵云最近的那个，赵云是亲眼看着他，一点点被吸成干尸的，到死都残存着哀嚎的姿势，直至被树藤勒成一堆碎骨。
死了，都死了。
除赵云外，无论是武修还是妖兽，都死了。
至此，树妖才真正盯上赵云，那条极精粹的树藤还在他丹海游走，如一只触手，缠住了造化小嫩芽，贪婪的吸允着造化的精气。
赵云感知不到疼痛，却知生灵力在流逝。
缘因造化种子，栽在他丹海，一定意义上讲，二者是一体。
哗啦啦！
自外看，树妖通体都在颤，是兴奋的颤，本就繁茂的枝叶树干，变的更硕大粗壮，吞了造化太多精气，这才是最精粹的养料。
“你个老妖怪，逼我开大。”
赵云咬牙，在被缠绕的状态下，竭力掐动了印诀。
乃沉棺术的印诀。
没办法了，只能请王助战了，要在树妖的肚子里，召唤一代蛮王，或许蛮王会一巴掌拍死他，但总好过被一只树妖吸成干尸。
嗡！
伴着一声嗡隆，一口石棺拔地而起。
肚子里多了一口棺材，树妖自是知道，浑身一颤，也不知是兴奋，还是惧怕，只因那口石棺上，透露出的一股极可怕的威压。
咻！咻！
当下，成片的树藤朝石棺缠绕而去。
好好一口石棺，被一条条树藤五花大绑，颇有碾碎的架势。
可惜，它道行还是不够。
活的久了，不代表就能压住天武境。
如蛮王，依旧如往的刚猛强势，一脚踹开了棺材板，可怕的威势，一瞬轰然呈现，连带着缠绕石棺的树藤，也被震了个粉碎。
啊！
树妖一声惨叫，树藤便是内脏，被伤的不轻。
轰！
蛮王一步落下，僵硬的扭动着脖子，空洞的眸看向的是赵云，本是木讷的一张脸庞，刻出了一种难掩的怒色，他是霸天绝地的一代蛮王，可不是啥个通灵兽，睡的正好，被蝼蚁扰了安宁。
“前辈，无意叨扰。”赵云一声干咳。
触犯了王的威严，后果很严重。
被蛮王盯着，他动都动不了，有一股冰冷的杀意，已侵入他体魄，通体都冰冷彻骨，只要蛮王愿意，一瞬便能斩了他武魂。
关键时刻，树妖不安分了。
有一尊可怕的存在，待在它肚子里，能安分才怪。
它祭了一条树藤，一条极粗壮的树藤，如巨蟒一般，第二次缠了蛮王，随之而来的，还有颇多细小的根系，说是细小，但也比水桶粗大，缠了蛮王手与脚，欲要把蛮王从肚子里拽住去，这是一尊天武境古尸，它可吞不下。
蛮王震怒，霸烈的气势暴涌，震断了根系。
而那条粗壮如巨蟒的树藤，也被蛮王一斧轻松劈断。
树妖一阵哀嚎。
先前是小打小闹，这回，真的伤筋动骨了。
嗡！嗡！
蛮王大展神威了，拎着战斧一阵乱抡。
他这一顿操作猛如虎，伤害是自带暴击的，劈的树妖哀嚎声不断，撼不动蛮王，也拽不走蛮王，个头大没吊用，遇上天武境古尸，它就是个小喽啰。
因蛮王大闹，赵云脱身而出。
也因蛮王大闹，树妖的肚子，被劈开了一道道裂缝，他则从裂缝中，遁逃了出去，如一道黑影，窜上了一座山头，举目眺望。
从这看，能清晰见树妖，该是很疼，无数的树藤根系，漫天飞窜，一声声哀嚎，凄厉惨烈，成片树叶坠落，汁液也漫天倾洒。
所以说，论逼格，还得是一代蛮王。
这么大的树妖，被他收拾的服服帖帖，那哪是大战，分明就是爆锤，蛰伏千年又如何，它所谓的底蕴，在王的面前不值一提。
咔嚓！
赵云看时，树妖的肚子又被劈出一道裂痕。
蛮王杀了出来，阴气肆虐，威势滔天，真如一尊战神。
树妖见之，忙慌缩入了地底，要以此遁身，先前腾出地面的树藤，也都一条条收缩，今日与人八字不合，不宜装逼，遁逃为妙。
它是想逃，蛮王不干，一手探入了地底。
咔嚓！刺啦！
方才遁进去的千年树妖，被他一手拎了出来，是整个连根拔起的，不知多少根系断裂，不知多少树藤崩断，都有黑色液体淌流。
在赵云看来，那黑色液体，便是树妖的血，且带剧毒，漫天倾洒，不过，这种毒对蛮王而言，完全可忽视，天武古尸百毒不侵。
啊！
哀嚎声惨厉，树妖被断了根基。
而蛮王接下来的一斧，才是真的霸道，百丈的树妖，被当场生劈，这，已不是断根基那般简单了，是一斧头要了树妖的老命。
这下，整个世界都安静了。
赵云则一步步后退，退着退着，转身便跑。
树妖被收拾了，那接下来，暴怒的一代蛮王，也会收拾他。
嗖！嗖！
赵家家主开遁的本事，的确不是盖的。
可惜啊！跑的再快也没用，蛮王已抬了手，已五指张开朝向了他，顿有一股可怕的吸力，强到让人难以抗拒，又给他吸了回去。
待他定身，已被蛮王掐住了脖子，举在了半空。
如此，只需蛮王手掌稍微用力，便可结果他的小命儿。
赵云未挣扎。
挣扎也是无用功，先前连树妖的树藤都挣不脱，更莫说是蛮王了，给他拉一车爆符过来，也撼不动蛮王的身，这便是天武境。
然，足有三五瞬，都未见蛮王动手。
只见蛮王空洞的眸中，闪烁了一丝迷茫之光，僵硬的侧了眸，看向了赵云的魔戒，恍似能透过表象，望见魔戒中一块青色的玉佩，泛着温煦祥和的光，时而还轻颤一下，有一缕烟霞淌溢。
没错，正是先前夕灵送给赵云的那块青色玉佩。
蛮王看的就是它，越看眸子越迷茫，空洞中潜藏着一抹沧桑。
他，竟松了手。

第二百八十八章 护体天罡，演天武诀
扑通！
赵云一瞬落地，站都站不稳的。
而蛮王，则僵硬的垂下了手臂，眼眸中迷茫散去，又成空洞，脸上的一抹怒意，也随之消散，神色再成木讷，就那般静静立在那，如一座不朽丰碑，任世间任何力量，都难撼动他的雄躯。
“这就把我放了？”
赵云心中愕然，不知是何缘由。
未多想，他忙慌施了沉棺术，又将这尊王，沉入了幽冥之地。
到这，他才一屁股坐下，剧烈的喘着粗气。
人生啊！还真就是一出大戏，这才一夜，在鬼门关前溜达了两圈，心智坚定如他，也不免后怕，捏死他这只蝼蚁，太容易了。
“多谢前辈不杀之恩，再不会扰你清静。”
歇息之后，赵云取了一个香炉，插上了三根麝香。
是拜祭蛮王。
到了，他都不知蛮王为何放了他。
伴着三根麝香燃起，他拱手三拜。
拜着拜着，便被一抹亮光晃了眼眸，传自树妖那边。
“宝贝，有宝贝。”
赵云灌了一口灵液，提剑而来。
树妖已然死绝了，它的尸身便是一棵树，一棵极庞大的树，树藤与根系掩映的深处，藏着一撮亮光，赵云放了龙渊，扒开了一条条的树藤，才知亮光是何物，乃是一个西瓜大小的明珠。
“这是树妖的内丹？”
赵云怀抱着，上下左右的打量。
这玩意儿极其沉重，却精气澎湃，蕴含磅礴的生灵力。
而所谓内丹，他在古籍中见过，乃树妖一身精粹所在，类似妖兽兽元，这般大的内丹，他还是头回见，对得起树妖的个头儿。
“意外之喜。”赵云笑的有些呆。
而造化种子则一声颤，不是一般的活跃。
赵云知它寓意，树妖是树，造化神树也是树，颇喜欢同类的内丹，便如先前树妖喜欢造化种子那般，相互之间，都想吞了对方。
最后，他才是最大的赢家。
他将树妖内丹，放在了下腹处。
丹海中的造化种子，随之一声颤，自行吸收，一颗西瓜大的内丹，在以肉眼可见的速度一寸寸缩小，精华皆被造化种子吸收。
吞了内丹，造化种子反哺赵云。
还是精纯的生灵气，充斥了赵云全身，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉乃至每一滴血，都受滋养，除此，浑身上下每一个毛孔，都吞吐着生灵之气，磅礴的精气，让赵云气血似火燃烧。
这一瞬，他终是触到了玄阳瓶颈。
奈何一番冲击，未能破关。
底蕴根基夯实了，进阶的机缘貌似不够。
吸了内丹，赵云并未走，先拿出了紫金小葫芦，绑在了身上，吸收天地灵气，而他，则在废墟中一通翻找，树妖吞了太多的武修，武修虽被吸成了干尸，但有些宝贝，譬如兵器、银子银票这些，多有残留，被他找回了不少，那会是一笔很可观的财富。
如此，他足找了一天一夜。
收获还是颇丰硕的，但也有太多的损坏。
让他惊喜的是，另一颗天灵果，竟也残留了下来，跌到了一汪水潭，果实还算完整，迷人果香浓郁，被他封存在了一个宝盒中。
这，是为柳如心准备的。
遗憾的是，他未寻到天灵果树，多半在混战中毁掉了。
他依旧未走，寻了一处山头，盘膝而坐，一为让小葫芦吸收灵气，因为幻雾幽林的灵力，的确很充沛，第二嘛！则是参悟秘术。
白衣青年的护体天罡，他还是很稀罕的。
如先前所想，护体天罡乃气与势的结合。
气出肉身，势出武魂。
道理不难懂，难得是如何完美配合。
这一点，他有优势，演过这么多次天武威势，早已得了精髓，势这一块威力足够分量，而气，便是真元淬炼出的罡气，至刚至阳，二者搭配，悟出一个盗版的护体天罡，他还是做得到的。
夜，堕入了宁静。
幻雾幽林还是那般云雾缭绕，时而有一声兽的低吼，一个千年树妖，让它们都成惊弓之鸟，短时间内，是不敢再出来溜达的。
正因如此，赵云才敢在这参悟秘法。
外界，静悄悄的，先前寻宝的人，早已遁到九霄云外。
“千年的树妖啊！他还能活下来？”
王炸还在，蹲在一块石头上，埋头擦拭着铁鞭。
“能。”
盘膝疗伤的八字胡，一字铿锵。
不知从一瞬起，他对那个真灵境的小武修，有了一种莫名的信念，那便是无论何等的危难，只要有他在，便能化险为夷。
王炸笑了笑，继续擦铁鞭。
三日，两人足等了三日。
三日间，不断有人跑来幻雾幽林，许是听说了千年树妖一事，才来这一探究竟，无人敢进去，大老远便停了身，只敢远远去眺望，生怕千年树妖跑出来，千年底蕴，准天境去了都拿不下。
第四日，赵云才缓缓开眸，一口浊气随之吐出。
看其眼眸，更显深邃，有明悟之光闪烁，已得些许精髓。
他下了山坡，寻了一座山洞，一瞬窜入。
山洞中，他俨然而立，轻轻闭了眸，三两瞬后，又豁的开阖，以他为中心，有一道金色的光罩，一瞬膨胀而出，范围足够三五丈，一瞬的威势，一瞬的爆发力，刚猛霸烈，乃至这座漆黑的山洞，都被撞的轰然崩塌，崩飞的碎石都被光罩一一弹飞出去。
“果是霸道。”赵云不由一笑。
这，还不是真的护体天罡，他学的只是表象。
或者说，他是演化天武气势的基础上，模仿出了那护体天罡，其真谛，还需颇多时日的磨合，但即便如此，他所施展的护体天罡，也远非白衣青年能比，要知道，他演出的是天武气势，势这一块，便绝对碾压白衣青年，至于气，他自认也不弱白衣青年。
其后，赵云又尝试了很多次。
为此，还化出了不少分身攻伐他，以此做实验。
多番参悟，又得一分精髓，绝对防御的护体天罡，真啥都能弹开，剑影、刀芒、碎石、古木凡有形态之物，一弹一个准儿。
“魔轮眼的漆黑烈焰，不晓得能不能弹的开。”
赵云一声嘀咕，不怎么确定，这得试一试才知道。
总的来说，他已初入门径。
正宗的护体天罡，必定比他所想更玄奥。
“演天武诀，这个名该是颇具意义。”
赵云一笑，用演天武威势做的根基，取这名没毛病。
收拾了行囊，他终是踏上了归途。
。
后面还有章节，要晚一点。

第二百八十九章 他年再会
“小子，你还活着没。”
幻雾幽林前，王炸已嚎了大半夜。
瞧八字胡，正蹲在地上，捂着脑门儿龇牙咧嘴。
就在方才，王炸与他吹嘘铁鞭的威力，这厮不咋相信，完事儿就挨了一鞭，脑瓜子嗡嗡的，没有武魂撑着，还真扛不住这铁鞭。
“感觉咋样，要不再来一鞭？”
王炸一瞬回眸，笑的幸灾乐祸，再唧唧歪歪，锤死你。
八字胡未答话，瞟向了一方，入目便见两道人影，皆是老者，一个白袍一个黑袍，多半也是听了树妖一事，才跑来这打探消息的，两人气息隐晦，且有一缕奇怪的血气，缠绕于周身，按他估计，至少玄阳第九重，虽藏得很好，却难掩一种冰冷的煞气。
“血衣门人的。”王炸小声说了一句。
“你认得？”八字胡挑了眉。
“见过其中一个。”王炸深吸一口气。
说话间，两老者已到，先瞥了一眼两人，才望向了幻雾幽林，老眸中多有忌惮，且时刻准备开遁，的确是听闻了千年树妖的事儿，才来此查探的，上头有命令传下：搞到千年树妖的内丹。
每逢想起这个命令，两人都不觉想笑。
那么多地藏巅峰，都葬在了里面，让俺俩玄阳境跑这夺内丹？怕是脑子被驴踢了，莫说俺来，来一尊准天境，都未必拿得下树妖，因此，所谓的命令，两人也只当听听，傻子才会跑进去。
看了良久，两人才收眸，不过并未走。
黑袍老者朝王炸伸了手，淡淡道，“你那铁鞭给老夫瞧瞧。”
“给你，还能拿回来吗？”王炸攥的紧紧的。
“哪那么多废话。”白袍老者冷哼，一手探抓而来。
王炸撒腿就跑，早在见了两老者的那一瞬，便已做好了开溜的准备，荒山野岭的，杀人越货的好地方，出门在外，处处是坑。
嗖！
八字胡也跑了，再不跑，等着被收拾？
“两个小崽子，腿脚倒是麻溜。”白袍老者冷笑，速如惊鸿，无视八字胡，就盯上了王炸，还是一掌，掌指间有乌黑的血气萦绕，那该是一种剧毒，不用说，这位也是一个用毒的行家了。
“去你姥姥的。”
王炸大骂，豁的转身，一鞭杀了个回马枪。
白衣老者猝不及防，结结实实挨了他一鞭，感觉还是极度酸爽的，专打精神的黑铁鞭，一鞭砸过去，整个人都如遭了雷劈那般。
“好个铁鞭，老夫甚是喜欢。”
白衣老者不怒反笑，真特么逮住宝贝了。
知道是宝贝，他才越发亢奋，再不留手了，一片剑气斩出来。
磅！咣当！
王炸边遁边防御，人家是玄阳巅峰，干不过的。
这边开打，另一方也未闲着，黑袍老者追上了八字胡，已然开战，都是玄阳修为，八字胡显然不够看，差了好几个小境界呢？
二对二，血衣门绝对占上风。
瞧八字胡与王炸，形态就颇为凄惨了。
身上都有伤，硬战自是吃大亏，每每与遁走，都被堵杀回来，两个血衣门强者，也不会放他们走，紧追不放，且攻伐找着要人命，乃至八字胡与王炸身上的血壑与剑痕，一道接一道的印。
“追，我让你追。”
王炸暴喝，扭头又是一个回马枪。
可惜，同样的套路，第二次不怎么好使，被白袍老者轻松的避过，一掌打的结结实实，破了王炸护体真元，打人那货大口咳血。
“跑？怎的不跑了？”
白袍老者幽笑，一步步走来，面目够阴森。
本是来探查幽林的，谁曾想有意外之喜，那铁鞭着实不错。
嗖！
不等王炸言语，便见一人蓦的显化。
或者说，是从地底窜出来的，是个玩土遁的高手。
自是赵云了，还未出幽林，便闻大战动静，一瞧才知是俩好基友，他未当即现身，用了土遁一路潜行，至此刻，恰巧赶上了。
“你....。”白衣老者一阵惊异。
好端端的，突的冒出一个人，吓了他一哆嗦。
这般短暂的半个熟悉，一道亢浑的龙吟已响起，恐怖的音波，是迎面怼过来的，杀伤力极强，吼的白衣老者一声闷哼，蹬蹬后退，还未稳住脚跟，两柄飞刀已射来，皆挂雷光符，且皆已炸开了，刺目的雷光，晃的他俩眼一抹黑，又三两步的后退，退着退着，便觉暗中有那么一双温暖的大手，攥住了他左臂的手腕。
“妥妥的。”王炸见之，笑的贼开心。
摔人嘛！是个技术活，而赵云，早已是得了精髓。
轰！
在他见证下，白袍老者与地面亲密接触了。
这声轰鸣，还是很悦耳的，白袍老者的惨叫各悦耳，一口老血喷了一丈还高，通体骨骼噼里啪啦，不知断了多少筋脉与骨头。
砰！轰！砰！
赵云气血暴涌，腰马合一，又来了个三连摔。
大地上，已多了一个人形的大坑，被白袍老者砸出来的。
“交给你了。”
赵云松手，直奔另一方的黑袍老者。
他走了，王炸却扑了上来，拎着铁鞭，朝白袍老者一顿乱抡乱砸，直打的白袍老者哀嚎不断，直至被打断气儿...都未站起身。
“一个真灵境，怎会这般强。”
黑袍老者满目震惊，也是满目难以置信。
先前的一幕，他是看在眼中的，是眼见白袍老者被撂倒的。
轰！哐当！磅！
其后画面无需看，听声儿便好。
黑袍老者比白袍老者跪的更快更干脆，被赵云生生摔成一坨，到死都是郁闷的，被一个真灵境一路摔的死，是他从未料到的死法，是他避世太久了？世间又多了妖孽？不用秘术直接硬摔？
铁鞭引发的血案，就此落幕。
“来，你的。”
映着月光，仨人头顶头，在两老者身上一顿翻找。
“果然，有你在啥都不是事儿。”八字胡笑的乐呵呵。
“你是咋活下来的。”王炸满脸好奇的看赵云。
幻雾幽林可不是说啥个好地方，那么多的地藏巅峰都跪在里面了，修为最弱如这货，竟还活蹦乱跳的，传出去怕是没人会信。
“秘密。”赵云语重心长道。
“嘁。”
“我最近新悟得一宗秘术，要不要瞧瞧，威力还行。”
“有多行。”
王炸与八字胡都凑了上来。
赵云懒得废话，一个护体天罡光罩撑的板板整整。
而后，他的俩好基友便各奔了东西。
“不错。”
见两人被震翻，赵云收了气势，护体天罡还是很实用的。
唯一美中不足的是，太耗真元，且用过一次，短时间内不能再用，需要重新淬炼罡气，气与势相配合，一瞬爆发力才会最强。
哇！
王炸捂着老腰起身，狼狈不堪。
他还好，八字胡更狼狈，先前挨了一鞭，脑袋瓜子本就嗡嗡嗡的，被这般一撞，整个人都不好了，威力何止行，还很霸道呢？
得亏赵云留了手。
若是战力全开，八字胡与王炸多半已半身不遂。
老话说的好，肥水不流外人田，得了新秘术，找自家人试验最靠谱，虽然有点儿疼，但画面很养眼哪！就喜看那俩货吃瘪。
“他是阳天世家的人？”
王炸甩了甩脑袋，认出了那是护体天罡。
八字胡则摇头，这小子不可能是阳天世家的人。
正因不是，他才震惊，赵云哪学来的护体天罡之术，那等绝对防御的秘法，在整个大夏龙朝，也只有阳天世家的人才通晓。
不过想想也释然了。
赵云是个妖孽，集白家所长的那种。
天下无不散之筵席，八字胡拎了酒壶，一人递了一个。
得了天灵果，他得回去闭关了。
“他年再会。”赵云与王炸皆一笑。
半壶酒下了肚，八字胡笑着转身，背对两人挥了挥手，渐行渐远，只一句话传回来，“若有空闲，可来地龙山找我，一醉方休。”
“咋还有点儿伤感嘞！”
王炸揉了揉眼，揉了老半天，也没揉出泪。
赵云收眸，随之朝北走，一路兜兜转转，耽搁太久了。
王炸忙慌跟上，先前说好的，一道去天宗。
不久后，一只大雕直插天宵，乃王炸的坐骑，为了搞到这只大雕，差点儿倾家荡产，贴上两道速行符，大雕速度还是贼快的。
期间，赵云曾试着召唤大鹏，奈何无果。
路漫长，地图上距离天宗已很近，但实际上的路程。
与先前不同的是，朝南走的人多了，大多垂头丧气，风尘仆仆去天宗，却未通过考验，也或者，是该打点的银子...没给到位。
“那货我认得，琉璃山的少主，玄阳第三重，也没通过考验？”行至一处山林上空，王炸遥指一方，能见一只庞大的苍鹰划天而过，三个老者一个紫衣青年，而他所说，便是那个紫衣青年。
赵云侧眸望了一眼，琉璃少主还是有些道行。
奈何，天宗是面向整个大夏招收弟子的，也只收一百零八个，无超强的底蕴、无特殊的血脉、无妖孽的天赋，基本不可能被录取，大夏何其辽阔，青年才俊何其多，竞争还是相当惨烈的。
“我怕是没戏了。”王炸垂头丧脑的。
“事在人为。”
赵云回了一句，有想过把紫玉给王炸。
思来想去还是作罢，若他日赤焰女帅追究，王炸怕是要遭殃。

第二百九十章 两座丰碑
越往北走，越是繁华。
越靠近帝都，古城越是庞大，有多庞大嘞！忘古城与它们比起来，活脱脱就是个名不见经传的小村落，没有对比，就没有伤害。
赵云与王炸都成了土包子，看哪都新奇。
三日悄然而过。
第四日，搭伴而行的两人，只剩赵云一个。
不见了王炸，走着走着，就走散了。
或者说，是被打散的，途径多荒山野岭，总有杀人越货的人，而他俩，就好巧不巧的撞上了一伙大盗，一大片的玄阳境，外加一尊地藏境，如此的阵容，被打散还是好的，至少还有命在。
赵云一路跋山涉水。
至第九日，他才真正驻足。
终是到目的了。
立在一处垫脚眺望，能望见一片云雾缭绕的群山。
那便是天宗，大夏龙朝境内...唯一的门派。
看了天宗，赵云又望另一方，乃一座浩大的古城，从天俯瞰，便如一头巨龙，盘踞在大地上，有龙气喷薄，有异彩幻化，尽显磅礴之气，恢宏而古老，它就是一个象征，大夏龙朝的象征。
那是帝都，距天宗不过几十里。
两者成掎角之势，一个大夏皇族，一个大夏天宗，一东一西，宛如两座丰碑，势震四海八荒，只远远看，便倍感压抑，无论是哪个，撼不动那两尊庞然大物，便是撼不动大夏龙朝的根基。
“快快快，前方便到天宗了。”
“不知俺能否通过考验，上苍保佑啊！”
“我这般优秀，天宗竟不要。”
还未到天宗，便已多了烟火气，上空多飞行坐骑，来来往往；下方则人影熙攘，亦是走走回回，有去参加考核的，也有考核失败往回走的，其中，颇多道行不低者，却都落榜，可见天宗收弟子门槛有多高，真正的鲤鱼跃龙门，能入天宗者，万中无一。
赵云自帝都那方收眸，直奔大夏天宗。
天宗山脚下，有一座庞大的会场，考核便在此。
会场的中心，乃一方圆百丈的石台，石台上屹立着一座石碑，那是测力量与修为的，每有考核者，都必须经此一关，若是通过了，后面才是表演的时间，所谓表演，便是向坐在台下的天宗长老们，表露自身底蕴，没啥特别要求，可耍一套剑法、可呈现特殊血脉、可施展一种可怕秘术...随你怎么卖弄，若能在有限的时间内，博得天宗长老的眼球，哪怕只一个，便有可能被录取。
若是无人看中，抱歉...回家便好。
这，就像极了选美。
没有三两把刷子，人天宗鸟都不鸟你的。
“好。”
会场人山人海，有参加考核的，也有来看热闹的，能上台者、敢来天宗参加考验者，各个都是青年才俊，总有那么一两个惊艳的，惹得四方眸光熠熠，奈何，天宗长老的眼界，可不是一般的高，剑法耍的精妙，秘术用的绚丽，但底蕴不足者，还是哪凉快哪待着去，这可不是唱戏的舞台，表演的再好，也没啥吊用。
“不是吧！这都不要？”
“玄阳第三重啊！多好一个后辈，竟未通过考验。”
“没办法，天宗门槛贼高。”
叹息声颇多，遗憾者也不少，自我感觉良好的，也是一抓一大把，上台前，都信心满满，下台时，却灰头土脸，那么多天宗长老，愣是无人看上，是自个的实力太烂，还是天宗眼光太高。
赵云已到，挤过了人群。
他看了一眼石台，便望向了台下的众天宗长老。
那些，穿的同样的道袍，有正襟危坐，有慵懒斜躺，有打哈欠的，有伸懒腰的，有喝茶的，有嗑瓜子的，干啥的都有，模样各异，胖瘦高低也参差不齐，不过，却是清一水儿的地藏巅峰。
赵云未瞧见云凤。
至于哪个是李玄苍，他也不知。
倒想过去，奈何栅栏挡着，外人过不去，总不能在大庭广众之下，喊一声李玄苍吧！纵能在众目睽睽之下，把紫玉拎出来吧！
初来乍到，可不能太扎眼，偷摸摸的较好。
所以，他在等，等今日的天宗考核结束。
收了眸，他又环看会场，未见王炸，也不知到了没，也未见青瑶、林邪、华都、严康那帮老相好，不知是否已通过了考验。
“听没听说，幻雾幽林出了一只千年树妖。”
“早就传遍了，不少人葬在其中，不乏地藏巅峰境。”
“那鬼地方，老子一辈子都不会去。”
凡人扎堆儿的地方，自不缺聊天者，看考核之际，都不忘唠嗑儿，有那么一个瘦老头儿，还瞟了一眼赵云，咋还有个真灵境。
赵云不语，只静静的等待。
议论声中，又一人踏上了石台，乃是一个光头少年，乍一看，还以为和尚呢？实则不是，生的普通，却短小精悍，别看人个头不高，底蕴却强的离谱，一掌在石碑上，打出了一个五指印。
嘶！
现场的倒抽冷气声，连成了一片。
而天宗长老们，基本都坐正了。
等了这么多时日，终是来了一个能入法眼的。
“好强的力量。”赵云一声喃语。
那个光头少年，该是与小财迷属一类人，都天生神力，未动真元，便有如此掌力，若动真元，玄阳巅峰挨他一掌也不怎么好受。
“他是谁啊！哪家的。”有人问到。
“不晓得，只知叫无念，来历很神秘。”知情者回道。
众人看时，无念已收了掌力，其后没啥表演，一掌足能证明底蕴，太多天宗长老抛出了橄榄枝，妖孽不多见，都想收入门下。
这么多人抢，考核者也只能选一个。
无念想都未想，便走向了一个丰神如玉的中年。
看样子，该是私下早已安排好，来前便已选好了师傅。
哎！
有人欢喜有人愁。
这么一个出类拔萃的弟子，归了他人门下。
哈唔！
无念之后，又有人跳上台。
是个大胖子，实力不咋地，嗓门儿却是高亢，咋呼了大半天，也卖弄了大半天，天宗长老连眼皮都没抬，搞清楚，此非杂耍之地，花里胡哨的没吊用，嗓门儿那般洪亮，你咋不去唱戏嘞！
其后十几人，一个比一个跪的快。
其实，能登上此石台者，放在民间，各个都小有名头，但来了这，就是小虾米，非他们不够惊艳，是天宗门槛着实有点儿高。
接下来，是一个女子。
准确说，是一个佛家的女子。
她生的容颜绝世，一袭白衣胜雪，周身萦绕一缕烟霞，能闻佛音，先天自带一种祥和的气蕴，不知的...还以为是个女菩萨嘞！
仔细一瞅，可不正是般若吗？
那夜，救走王阳的、打伤赵云的就是她了。
赵云已认出，眸中闪过了一丝寒光，若非般若搅局，他已灭王阳，不曾想，也是来天宗参加考核之人，如此，他日必算算账。
见了般若，却未见王阳。
赵云心知肚明，以王阳的底蕴，进不了天宗。
并非看不起王阳，是天宗收徒的条件太苛刻了，那么多青年才俊，被刷下去了一拨又一拨，其中，有八成以上都远超王阳的。
般若不一般，轻松通过了考验。
她之后，上台者比比皆是，各个都有些许背景。
可惜，都未被录取。
“天哪！紫衣侯。”
不知是谁咋呼了一声，惹太多人仰眸。
其中，自也包括赵云。
入目，便见一只金色的苍鹰，划天而过，如一道金光，奔向天宗，鹰过留声，人过留势，准天的一缕气息，就够下方人压抑。
赵云默默望着，如那夜在赵家，如似仰看神明一般，仰看着紫衣侯，他，还是那般的高高在上，到了，都未曾俯瞰下方一眼。
“终有一日，会用你的头颅，祭奠父亲在天之灵。”
赵云这声心语，是发自灵魂的咆哮，但某种恨与怒，却未有外现，便如他的仇字，是刻在灵魂深处的，仇恨未吞噬他的心智。
“还是第一次见紫衣侯。”太多人说道。
“俺见过，单凤芙蓉被拉去游街那天...见过一回。”
“谁是单凤芙蓉。”
“皇族的绣工，听说销声匿迹多年，前不久才被捉回。”
“而且，还是紫衣侯亲自拿的人。”
“一个绣工，紫衣侯亲自拿人？”
“听闻...她涉及一个秘辛。”
议论声颇多，扯到了一个话题，便是七嘴八舌。
“单凤芙蓉。”赵云喃喃自语。
他早该想到，他娘亲便是名满天下的单凤芙蓉，原来真与皇族有关，究竟涉及了一个怎样的秘辛，才让紫衣侯这般大动干戈。
他哭了，心中哽咽不堪。
他的娘亲，被拉去游街了吗？像一个犯人，戴着枷锁，戴着镣铐，被兵卫一路推推搡搡，受尽了世人唾骂，卑微到抬不起头。
这一瞬，他身体颤抖到不行。
这一瞬，也不知是心疼，还是愤怒，眸中刻出了一条条血丝，将一双本该深邃睿智的眸子，生生染到了猩红，拳头攥到咔吧直响，许是太用力了，指甲都刺入了手心，掌指之间淌满鲜血。
“这孩子，咋还哭了呢？”
见赵云如此，身侧的瘦老头儿神色怪异。
赵云一瞬燃灭了泪，“前辈，你可知单凤芙蓉关在哪。”

第二百九十一章 各有使命
“这谁知道。”瘦老头揣了手，“许是在天牢，许是在苦狱，也可能在刑塔，连紫衣侯都亲自拿人，那个单凤芙蓉，显然不简单，自不会关押在一般的牢房，秘密封禁在一处也说不定。”
赵云沉默，松弛些许的拳头，又紧紧攥了。
“可以确定的是，她还活着。”瘦老头是个话唠，继续道，“听说，她涉及了一个秘辛，撬不出那个秘密，紫衣侯可不舍得她死。”
“多谢前辈。”赵云还是颇懂礼数的。
“嗯。”瘦老头儿捋了捋胡须，这声前辈，叫的他心里舒坦，别看他年纪大，实则修为不过玄阳第二重，比赵云，也只高了两个小境界，这也是赵云，若在其他地方，人都不鸟他的，称他前辈的人更是少之又少，如今这般称呼，咋还有点飘飘然了呢？
正因沉浸在这等感觉中，他才忽略了赵云的神态。
赵云眼角还残留泪痕，深邃的眸，还刻着一条条血丝。
他会救娘亲，一定会救，不知要救，还要杀灭那一个个仇家，紫衣侯、云凤一个都跑不了，往后余生，只为仇恨而活，天宗若护，他不介意掀了天宗；皇族若护，他不介意毁了大夏根基。
仇恨，真能改变一个人。
为了复仇，他可无所不用其极。
哪怕...活成他最憎恨的模样，也在所不惜。
他不懂什么大义，只知...血债血偿。
他还年轻，他还有大把的时间，不死不休。
“好美的一双眼。”
身侧，瘦老头蓦的一声惊叹，眸光熠熠的望着石台。
又有人上台了，是个女子，生的不算倾国倾城，却颇有姿色，自带一种别样的气蕴，特别是那双眸，清澈洁净，寻不出一丝污浊，真个美丽无暇，他自认，那双美眸是他见过的最迷人的。
赵云被惊醒了思绪，也下意识望向石台。
“幽兰。”
他的一声喃语，只他自个听得见，确定那是幽兰，更准确说，是改变样貌后的幽兰，他看不出，在场的也无人能看出，因为那易容的手段很是玄奥，便如他的人皮面具，天武境都难堪破。
而他，之所以能认出幽兰，皆因幽兰那双眸。
她的眸，是绝代无双的美丽。
纵过了很久，他依旧记忆深刻。
无论幽兰如何改变容颜，只要那双眸不变，他就能认得出。
“罗生门的人，竟也来参加考验。”
赵云眉宇微皱，这是他自山河村后...第一次见幽兰，也如他，不止改了样貌，也变了气息，在他看来，幽兰入天宗，该是上头的命令，也或者，是罗生门要将其当做一枚棋子，打入天宗。
罗生门神出鬼没。
他家的杀手，无处不在，连天宗都敢混入，可想而知他们的根系，有多盘综复杂，搞不好，很多势力都有罗生门安插的探子。
轰！
他看时，幽兰已朝石碑打了一掌，掌力惊人，看的台下天宗长老们，又是集体坐正，这又是一个人才，底蕴非一般的雄厚。
众长老都抛出了橄榄枝。
不过，幽兰只能选一个，也早在上台前便已选好，直奔了一个女长老，或许，这也是罗生门的安排，只不过，走个过场而已。
“得，又一个人才被拐走。”
逢有妖孽，便是有人欢喜有人愁，找个称心如意、又天赋异禀的徒儿，咋就这般难嘞！底蕴弱的瞧不上，底蕴雄厚的，入了他人门下。
另一边，幽兰已随那个女长老走了。
临走前，幽兰曾有一瞬回眸，在人潮人海中环看，似是在找什么，期望能找着一道熟悉的人影：赵云，忘古城赵家的赵云。
她记忆里的赵云，是逆天的妖孽，若来参加考验，定会被录取。
然，瞅了一圈儿，也未见记忆里的那个人。
不过，其目光落在赵云身上时，她不由顿了一下。
那张普通的面孔，她好似在哪见过。
对了，在山河村见过。
那夜，她与凤舞大干了一场，都跌入了河中，都被村民救起，待醒来时，就是三人同床共枕，其一是她、其二是凤舞，而第三个，就是此刻所看的那位，竟也来了，是来参加天宗考验的？
可惜啊！她哪里知道，此刻她所看的、那夜与她同床共枕的、便是她魂牵梦萦的赵家少主，变了容貌，也改了气息，未能认出来，只知那人，给她一种颇为熟悉的感觉，好似是一个故友。
“曦月，在看什么。”女长老轻语一笑。
“没...没什么。”
幽兰忙慌收眸，跟上了女长老的脚步。
至于曦月，自是她此刻所用的名字，入天宗，的确是上面交代的，会是一个长期潜伏的任务，模样、气息、名字...统统都得改。
人群中，赵云静若雕像。
纵知是幽兰，他也不会与之相认。
每个人都有每个人的活法。
幽兰来此，是奉了罗生门命令；
他来此，则是为了报仇。
皆是天宗，各自有各自的使命，从今往后，她叫曦月，他叫姬痕，幽兰与赵云那两个名，已会成一段前尘往事，随风而逝便好。
“若老夫所料不差，那就是暗夜族的少主吧！”
“嗯，正是华都，在醉梦楼嫖.娼被炸，都火遍大夏了。”
“人品虽不咋地，底蕴还是有的。”
议论声已起，都在评论新上台的那个人。
的确是华都，早已到了天宗地界，之所以此刻才来参加考验，是因去了帝都疗伤，还有，先前挨了一道魔轮血祭，被自家长老削了头皮，总得好好恢复一下，不然的话，形象大打折扣的。
多源APP: 咪咪阅读 <a href="http://www.mimiread.Com" target="_blank" class="linkcontent">www.mimiread.Com</a>
别说，一番打扮后，又是人模狗样，人本就长得不赖，甚至很俊，生的也是玉树临风，用器宇轩昂形容他，一点儿都不过分。
因他，下方不知多少女子犯花痴，一个个美眸涟涟。
男人不坏女人不爱，嫖.娼就嫖.娼呗！俺们不在乎。
华都一袭紫衫，飘然而立，感觉到四方炙热的目光，虚荣心得了极大的满足，腰板都挺得笔直了，但听到醉梦楼三字，脸色就不咋好看了，那是他一个污点，纵是他再惊艳，也抹不去了。
想到这，他就恨的牙痒痒，恨严康那厮。
此番来天宗，若遇见严康，定不会善罢甘休。
嗯？
华都一瞬皱眉，好似也望见了赵云。
那日在明月城主府，赵云也在场的，被严康拉去顶包，若非赵云，他也找不出真正的凶手，未想到再见，且还是在天宗脚下。
赵云静立不语，认出他不要紧，只要不与赵家扯上关系便好。

第二百九十二章 考核小插曲
轰！
万众瞩目下，华都朝着石碑打了一掌。
石碑嗡动，坚硬的碑体上，又多了一道五指印。
“这个我要，都别抢。”
“暗夜族已与老夫商量好，此徒儿吾收了。”
“保不齐人变卦了呢？”
华都是个人才，秉性且不论，底蕴还是很不凡的，一掌打出，台下的天宗长老，再一次坐正，还未等华都下台，便已在私下哄抢，暗夜族家大业大，战国时代还曾是一个王朝，根基自是没的说，加之华都天赋不弱，收这么一个徒儿，便是强强联合啊！
奈何，只能选一个。
而华都，也早已选好，家族给他安排的明明白白。
华都之后所上去的人，就差点儿火候了，几十个失败而归。
天色已渐晚，会场还是热闹非凡。
赶来参加考核的，多不胜数，可谓卧虎藏龙。
赵云从头看到尾，见了太多的妖孽，如一个平平无奇的女子，血脉超绝；如一个邋遢的青年，底蕴强悍；如一个古灵精怪的少女，自带天赋神通；还有一个白发的少年，气血极其的磅礴。
赵云望见了林邪，惊艳全场。
其后的尹魂，风姿丝毫不弱林邪。
以两人实力，轻松通过考验，众长老哄抢，纵不给他俩面子，也得给天阳族和黑炎族面子，随便拎出一个，底蕴都不弱暗夜族的，强强联合，也是众长老的打算，人总要为身后事做打算。
“前辈，那些长老中哪个是李玄苍。”
赵云自石台收了眸，又看向了身侧的瘦老头儿。
“这个还真不知。”
瘦老头儿干咳，他非本地人，也不是谁都认得。
赵云未再问，等今日考核结束一问便知，赤焰女帅让他找李玄苍，那应该是一个靠谱的师傅，或者，是赤焰女帅的一个好友。
“那是...楚无霜？”
有人仰眸看天，正见一只白鹤划空而过。
其上，有一个白衣女子翩然而立，生的容颜绝代，气蕴天成，三千青丝如水波流淌，一丝丝一缕缕都恍似染着烟霞，如在世谪仙，不食人间烟火，不染凡世尘埃，看的太多人都心神恍惚。
“谁是楚无霜。”有人小声问了一句。
“可听过楚岚。”
“赤焰军的统帅嘛！名满大夏，自是听过。”
“楚岚便是楚无霜的姑姑。”
“赤焰女帅的侄女，难怪这般惊艳。”
太多人唏嘘，年轻的后辈，也只有仰望的份儿。
“好强。”
赵云这声喃语，是发自内心的。
后辈中的青年才俊，他一路见过不少，如楚无霜那般气息隐晦者，还是头回见，他看不透楚无霜，以他战力，未必能赢对方。
赤焰女帅名震四海，她家的侄女，果然不是盖的。
楚岚，这是他...第一次听闻赤焰女帅的名字，战场上最娇艳的一朵赤色花，无论走到哪，都那么有一抹嫣红，让人难以忘怀。
嗖！
议论声中，白鹤划天而过，入了天宗。
自始至终，都不见楚无霜垂眸，独有一份超脱世外的孤傲，她的清冷与淡漠，是不染污浊的，也有那么资本，傲视年轻一代。
“哇，那人好帅啊！”
一波未平，一波又起。
刚目送走楚无霜，便见一青年踏上台，一袭紫衣飘舞，他的到来，又惹台下女子犯花痴，没办法，人长得太帅，着实太晃眼。
“这个我认得，司空剑南。”瘦老头儿捋了捋胡须。
无需他说，赵云也认出来了，这已是他第二次见司空剑南了，第一次是送梦蝶时，在忘川河畔见的，不成想，真被八字胡蒙对了，竟真来天宗参加考验了，对方底蕴不浅，一定会被录取。
“那货不是一般的风流。”瘦老头儿还在说，“传闻他所到之地，方圆百里内必有一个前女友，有多少，连他自个都数不清。”
咪咪阅读APP
说前女友，前女友便来了。
正是昭雪。
赵云自是认得她，先前与八字胡在赌场搞钱时，被她请去喝过茶，她家地宫有一个铁匣子，因那铁匣子，他天眼还遭了反噬。
“跑，哪跑？”
“这位姑娘，咱俩真不合适。”
“上过床了你说不合适，早干嘛去了。”
“我俩...上过床吗？”
骂声已起，场面一度混乱。
是昭雪拎着剑，满石台的追打司空剑南，绝美的脸颊，一片绯红，许是太恼火了，说了不该说的，譬如上床，整的满场皆知。
最有意思的是司空剑南。
看吧！他有多少个前女友，他自个都数不清的，跟谁上过床，怕也忘得干干净净，如昭雪，他一时间愣没想起来，只是看着面熟，这么一个优秀的人才，送他个风流的称号，着实不为过。
养眼！
全场人都是看客，也包括天宗众长老。
考核选拔太枯燥了，难得来一个有趣的桥段，权当消遣消遣，就搁那坐着，看小两口打情骂俏，无论是司空剑南，还是慕家昭雪，都是万中无一的人才，无需参加考验，都有人抢着要呢？
“那货，究竟拱了多少白菜。”
看客们唏嘘啧舌，话说的也颇有学问。
小插曲来的快去的也快。
因天宗长老介入，那俩人才终是消停了。
司空剑南通过了考验，选了个师傅扭头便跑。
为他，昭雪也顺便参加了考验，一不留神儿还通过了。
“我也选你做师傅。”
昭雪留下一语，又拎着剑追杀司空剑南。
“日后，怕是不清净了。”
被选的那个师傅，一话说的语重心长。
有这么俩宝贝徒儿，能清静了才怪，不过也好，搞不好来年，就能抱一个小徒孙，他家剑南这般能干，一年搞出一个，也说不定，如此，那就更热闹了，人老了...隔辈亲，就喜欢小家伙。
叫好声中，天色逐渐昏暗。
今日的天宗考核，终是伴着月光落下帷幕。
再无人上台，看客各自退场，口中唏嘘颇多，聊着今日趣事，而台下的长老们，也都伸着懒腰起身，而后就是一声叹息，搁这坐了一天，到了都没收到徒儿，要么就是被别的长老抢走了。
无妨，考核尚有几日，还有机会。
赵云已赶来了，隔着老远便拱手俯身，“见过各位长老。”
尴尬的是，无人搭理他。
想想也是，那么多玄阳境上台考核，他们都没瞧上，更莫说这个真灵境了，天宗的长老各个都身份高贵，可没空搭理小喽啰。
“敢问，哪个是李玄苍前辈。”赵云问道。
“李玄苍？”
听闻这个名，八成以上的长老，都挑了眉，眼神儿奇怪。
赵云的神色更奇怪，是我说错了什么？
“小辈，外来的吧！”一个胖子长老打了个哈欠。
“嗯。”赵云轻轻点头。
“难怪。”胖子长老拎出了酒壶，悠悠道，“李玄苍已死。”
......。
后面还有章节，要晚一点儿。

第二百九十三章 踢皮球
“死死了？”赵云一怔。
这，是他未曾料到的。
这，怕也是赤焰女帅未料到的，远在边关，不知宗内事，乃至故友李玄苍身死，她竟好不知情，若知道，也不会让他指名道姓的找李玄苍。
“死了，葬在了魔土。”
胖子长老心善，灌了一口酒，也往地上洒了一片酒，该是与李玄苍关系不错，当是用酒祭奠，顺便，还给赵云解了疑惑。
“魔土。”
赵云喃语，已不止一次听这个名了。
天宗在魔土，一下折了一百零八个真传弟子，损失惨重，不然，也不会有天宗招收弟子一事，原来，葬身魔土的，不止是真传弟子，还有天宗的长老，而李玄苍，多半只是其中一个。
“你，是李玄苍什么人。”胖子长老问了一声。
“赤焰女帅让我来寻他。”赵云回道。
“赤焰女帅？”
胖子长老又挑眉，抱着酒葫芦上下扫量赵云。
将要走的众长老，听闻赤焰女帅，也都下意识看了一眼，主要是奇怪，赤焰女帅可是名震大夏的，在天宗，还有副掌教的职位，何等的尊贵啊！莫说外人，连天宗长老想见她，都见不到的。
如此一尊女帅，怎会与一个真灵小辈扯上关系。
赵云未答话，终是拿出了紫玉。
“赤焰紫玉。”
众长老都微眯了眸，多已凑来。
此刻，连已走的长老，也都折返了回来，好似认得这物件儿，整个大夏龙朝，只有赤焰女帅有，外人仿造不得，这算是一个信物，赤焰女帅轻易不送人，一个真灵境的小武修，竟会有这物件儿，着实让人意外。
“小辈，这不会是你偷的吧！”
胖子长老拿过了紫玉，翻来覆去的看，确定是赤焰紫玉。
赵云一声干咳，并无回应，神色代表一切，赤焰女帅是何等存在，赤焰军的统帅，货真价实的准天境，真灵境能偷来她的紫玉？
再说了，谁有这般大胆，拿着紫玉跑这找刺激。
“女帅怎会给你紫玉。”众长老皆道，目不斜视的看着赵云，这小家伙敢撒谎，绝逃不过他们的法眼，主要是好奇，好奇赤焰女帅与赵云的关系，能送赤焰紫玉，某种关系该是非同一般。
“一同上过战场。”赵云道，省略了某种细节，譬如帮女帅炼化天武的杀意，“女帅让我持此玉，来天宗拜李玄苍前辈为师。”
“这。”
众长老再挑眉，你看看我，我瞅瞅你。
俺们没听错吧！送一块赤焰紫玉，只为送一个真灵境入天宗。
走后门，这是走后门。
当下，一帮老家伙围了赵云，揣手的揣手，捋胡须的捋胡须，对赵云又是一番扫看，有那么几个不安分的，时而还伸伸手，捏捏赵云的小胳膊小腿儿，小小真灵境，竟能得赤焰女帅青睐，还不惜送出紫玉为其开后门，如此种种，足证明这小子的不凡。
然，看了好几圈儿，众人也没瞧出个所以然。
这个小辈，除了气血比一般人旺盛点儿，貌似没啥出奇，特别是这张脸，扔在人堆里，那就是大众脸，一抓一大把的那种。
女帅看走眼了？
不少人心中嘀咕，这个小武修，没啥不一样啊！
的确，没啥不一样，只因赵云未透露气息，也没机会表露出实力，还是那句话，初来乍到，猥琐发育才是正道，不能太扎眼。
赵云默不作声，只觉自己此刻像一只猴儿，而这帮老家伙们，就是扎堆儿看猴儿的人，看的他浑身上下不自然，颇有一种拔腿开溜的冲动，这些长老若想杀人越货，十条命都不够他死的。
“玄苍师弟已死，各位看看，谁把他收了。”
良久，才闻胖子长老开口，说话时，还环看了众人。
而后，便是一片干咳。
这么多长老，愣是无一人吱声儿，有看天空的，有埋头擦宝贝的，也有仰头喝酒的，就好似未听见胖子长老的话，一系列的动作，寓意也明显，俺收徒儿，至少的玄阳境，至于这位嘛！差点儿意思，没啥个出奇，收入门下，还得费心费力的培养，着实耗精力与资源。
总的来说，不想收。
“女帅介绍的。”胖子长老补了一句。
“既是女帅介绍的，师兄收了呗！”有个女长老笑道。
“我已有仨徒儿。”胖子长老捋了捋胡须，“倒是师妹你，门下至今无徒弟，收了他正合适，他日女帅问起，老夫与你解说。”
“我只收女徒弟。”女长老轻语一笑。
“老岳，你也没徒儿，收了他。”
“师兄莫打趣，我早说过，非玄阳境不收。”
“杨师弟，要不你收了？”
“我就算了，近日身体不佳，需一场闭关，没精力啊！”
一帮老家伙，你一言我一语，推推搡搡，如唱大戏似的，搞了老半天，也没给赵云找出个师傅来，主要是，都不咋看好赵云。
若非碍于女帅的面子，怕是早跑了。
也得亏赤焰女帅不在这，不然，定会挨着个骂，我看中的人，有你们想的那般不济？是怀疑这小家伙的实力，还是质疑老娘的眼界，都是地藏最巅峰，一个个的都瞎眼，旷世奇才都不收？
最尴尬的，还是赵云。
李玄苍葬灭了不要紧，他恍似从一只猴儿，变成了一只皮球，正被踢来踢去，没人愿意要他，整的他，都想在人堆儿里放一道护体天罡了，霸烈的护体天罡，在人多的地方施展最养眼，不让这些老家伙见识见识啥叫底蕴，还真以为他是小虾米呢？
早知这般麻烦，先前他就该上台考核，一掌的事儿。
嗖！
说话间，赵云手中的紫玉，突的飞了出去。
准确说，是被一股吸力吸走了，惹得众长老齐侧眸。
入目，便见一个白衣女子，通体烟霞缭绕，沐着月光，圣洁非凡，也如一尊在世的谪仙，一尘不染，映着星辉，还颇显梦幻。
赵云也侧了眸。
下一瞬，便见他低头揉眼，只因白衣女子脸上戴着一块白玉面具，遮了容颜，且白玉面具自带隔绝窥看的能力，晃了他的眼。
“还真是楚岚的手笔。”
白衣女子浅笑，握着赤焰紫玉看了又看。
“师妹来的正好，要不，你收了他？”胖子长老呵呵一笑。
白衣女子未答话，翩然而至，看的是赵云，“小家伙，可愿做我徒儿。”

第二百九十四章 大夏天宗
“愿意。”
赵云还在揉眼，轻轻点了点头。
是来找李玄苍的，可李玄苍葬在了魔土，有人收他，那最好不过，其实，于他而言，这些都很随意的，做谁的徒儿不重要。
重要的是，能让他入天宗，能让他每日都能瞧见云凤。
“恭喜师妹，喜得一徒。”
见赵云点头，众长老如释重负，忙慌道喜。
有人接盘了，也不用左右为难了。
白衣女子轻语一笑，当即迈动莲步，“随我来。”
这话，是对赵云说。
赵云也已跟上，在众长老的目送下，渐行渐远。
这边，白衣女子已踏上石梯。
石梯一层层直通往上，尽头便是真正的天宗。
赵云默默跟在身后，一路左瞅右看。
石梯的两侧，多是花花草草，还有一棵棵老树，颇多树杈上，都放着一块发光的晶石，是照明用的，除此，便是雕栏玉砌的栏杆，雕刻着一道道古老的纹路，也或者是图腾，大夏的图腾。
再说这石梯，也另有乾坤，每一层，都刻有禁制，每上一层，灵力便浓郁一分，天地的气势便恢宏磅礴一分，多了一缕缕缥缈云雾，轻轻飘飞，让人不觉以为，这是一条通往仙境的天梯。
“叫什么名字。”白衣女子蓦的一语。
“姬痕。”赵云回道。
“好奇怪的名。”白衣女子笑道。
简单的对白，两人又成沉默，一路到了石阶最尽头。
白衣女子还好，倒是赵云，至最后一步时，被一股恢宏之势，慑的差点儿没站稳，待站稳，望见的则是一副仙境，天宗乃是群山，多峻峭的山峰，数之不尽，每一座山峰上，都有三两座的阁楼或宫殿，一眼望去，真个云雾缭绕，氤氲朦胧，多见一只只白鹤，于云端上翩然而舞，一声声嘶鸣空灵，如一篇美妙仙曲。
“这，便是天宗吗？”
赵云喃喃一语，如个土包子，满目新奇。
踏上传说中的大夏天宗，心神有恍惚，这真是一片修炼的圣地啊！灵气之浓郁，还远甚幻雾幽林，在此修炼，绝对事半功倍的。
“徒儿，跟上啊！”
白衣女子已走，唤了赵云一声。
赵云收眸，快走了几步，还是左瞅右看。
天宗的山峰，大小不一，高低不齐，山与山间，多幽静小道，小道上多天宗弟子，或舞剑、或谈论，也有不少弟子，盘于石头上，吸收着星月精华，随便拎出一个，都是万中无一的人才。
“见过师叔。”
路遇不少人弟子，大老远便对白衣女子行礼。
待瞧见赵云时，神色有些奇怪，咋还有个真灵境嘞！通过了考验？不能吧！最低不是玄阳第一重嘛！这个条件，貌似都未达到。
“那是清元阁，每月可去那领修炼资源。”
“东方那座是天元阁，可去那接宗门任务，量力而行哦！”
“北边那座大殿，是戒律堂，且莫触犯门规。”
白衣女子一语语清灵，真是一个称职的师傅，走一路说一路，每到一处阁楼，都会简单介绍一番，期间，还递给了赵云一部古卷，乃是天宗的门规，做了天宗的弟子，每一人都需遵守的。
赵云也上进，已摊开古卷，一路都在埋头看。
天宗门规颇多，足有一百多条，犯了门规自是受刑罚。
“见过师叔。”
至山峰一处拐角，有一女弟子拱手行礼。
赵云听之，随之抬了眸，是个熟人，燕天峰之女青瑶，还真通过了考验，已成了天宗弟子，且已穿上了天宗弟子专属的道袍。
“几日不见，越发俊俏了。”白衣女子笑道。
青瑶垂眸莞尔一笑，还下意识看了一眼赵云，也如先前的弟子们，看赵云的眼神儿有些怪，若是未看错，这是一个真灵境吧！
“好生熟悉。”
这，是青瑶的一声心语。
奈何，赵云已改了样貌与气息，她未认出来。
赵云礼仪性一笑，又跟上了白衣女子。
其后，又见了颇多熟人，如般若、林邪、尹魂、华都、严康、韩明、宇文昊各个都是他的老相好，昔日一别，又在此相聚。
不知何时，两人才上了一座山峰。
此山峰不大，却娟秀妙美，被云雾缭绕，如遮掩面纱的女子，有一种神秘的美，赵云入目所见，是一片片紫色竹子，都闪着光泽，还有一汪汪清泉，潺潺的流水声，听的他心神不免徜徉。
“这便是紫竹峰，你我师徒三人的家。”
白衣女子笑道，路过一片花园时，还随手摘了一朵花。
家？
赵云心境曾有一瞬触动。
自出忘古城，他已很久未听到这个字眼了。
往后余生，只为仇恨而活。
他以为，他已是孤风飘零，何曾想过还有家。
紫竹掩映的深处，是错落有致的阁楼，布置的优雅，恬适也精致，是个修身养性的好地方，仅来此转一圈儿，便觉心广神怡。
赵云上来时，正见一个女弟子，盘于老树下修炼。
白衣女子先前说过，你我师徒三人，也便是说，她还有一个徒儿，按先来后到的排列，那应该是他的师姐了，底蕴非同凡响。
“见过师傅。”女弟子起身行礼。
“这是你师姐，穆清寒。”白衣女子笑道。
“见过师姐。”赵云拱手。
穆清寒俏眉微颦，有些措手不及，她的师傅，竟又收了一个徒儿，还是个男弟子，而且，还是一个真灵境，这是啥个操作呢？
正因这份疑惑，她才多看了赵云几眼。
小小真灵，怎得师傅青睐，有特殊的血脉？有超高的天赋？
亦或者，是一种霸道的血脉？
看过才知，这些赵云貌似都没有。
那她就想不通了，想不通赵云凭何入的天宗。
走后门？
此乃穆清寒所猜想。
“嗯。”
三两瞬后，穆清寒才一声轻嗯。
这姑娘，许是不喜言语，神情略显淡漠，骨子里还透着一抹孤傲，看赵云时，没啥个情感变化，许是真灵境，不入她的法眼。
“西边那座阁楼，是你的住处。”白衣女子笑道。
“谢师傅。”赵云随眸看了一眼，入了天宗，住哪都行的。
“寒儿，来给师傅捶捶肩。”
白衣女子伸了懒腰，找地儿坐下了，腰酸背痛。
至此，她才摘下了白玉面具，露出了一张绝世的容颜。
“你。”
赵云见之，猛地一步后退。
这一瞬，竟还有要当场把剑的冲动。
事实上，他已经拔了。

第二百九十五章 有蚊子
许是赵云反应太剧烈，惹得白衣女子一阵挑眉。
怎么意思，要与师傅练练哪！
连白衣女子都如此，更莫说穆清寒了，都不知哪跟哪，咋还拔剑了呢？新收的这个小师弟，是不是脑子不正常，咋一惊一乍的。
“好剑。”
白衣女子的目光，落在了赵云手中的龙渊剑上。
的确一把好剑，饶是她地藏巅峰的眼界，都看不出是啥材质，还有其上刻画的古字，也颇有几分道蕴，未曾料到，一个小小真灵境，还有那么一把绝世好剑。
看赵云，还立在那，眸光明暗不定。
不怪他如此，只因这白衣女子竟与云凤生的一模一样。
所谓一模一样，就恍似一个模子刻出来的。
“不是云凤。”赵云喃语。
云凤的气息他记得，颇显冰冷。
而这位，则气质空灵，两人的气息，是完全不同的。
“孪生姐妹？”赵云心中这般猜测。
“你做什么。”穆清寒一声轻叱。
在师尊面前亮剑，不会要欺师灭祖吧！
白衣女子也想知道，一脸笑吟吟，饶有兴趣的看赵云。
“有有蚊子。”
赵云一声干咳，口上说着，手上动作也已跟上，真就拎着他的龙渊，在半空拍来拍去，主要是那个神态，那叫一个认真。
不知道的，还真以为紫竹峰有蚊子呢？
穆清寒已扯嘴角，看赵云的眼神儿，已然斜了。
某人哪！找理由也不找个清新脱俗点儿的，哪有蚊子。
白衣女子也被逗笑了，她新收这个小徒弟，真太有意思了。
“开灶，做饭，师傅饿了。”
白衣女子打了哈欠，斜躺在了座椅上，闭眸假寐。
她一系列的动作，很好的昭示了一番话：饭做好，叫我。
“呃。”
穆清寒说着，忙慌走开。
走出三两步，还折返回来，把还搁那拍蚊子的赵云，一并拽走了，你个小武修，咋这般没眼力见呢？这哪有蚊子，拍啥拍嘛！
赵云干笑，当即收了龙渊。
灶台前，穆清寒已挽了衣袖。
赵云则打下手，“师姐，师傅是不是还有个孪生妹妹。”
“孪生妹妹没有，姐姐倒是有一个。”穆清寒一边摘菜一边道。
“还真是孪生姐妹。”赵云扯了嘴角。
这事儿，怕是整个天宗的人都知。
唯独他这个新加入的弟子，至此才知道。
不得不说，措手不及。
他的人生，真是一出好戏。
千里迢迢而来，满载着仇恨，入了天宗，却拜在了仇人妹妹的门下，若非是亲身经历，谁会相信这是真的，偏偏就是如此。
他的某种心境，难以言喻。
是走呢？还是留呢？
那么多天宗长老，咋就赶这么巧呢？也怪他，来前未打听清楚，也怪云烟，戴啥面具嘛！若早知与云凤生的一模一样，鬼才上紫竹峰。
“想啥呢？摘菜啊！”穆清寒白了一眼赵云。
忙慌回过神，忙慌上手，却是心不在焉。
说话间，一阵微风轻拂，还卷着一抹女子香。
有人上来了，乃两个女子。
赵云一瞬侧眸，来人他都认得，一是云凤，一是柳如月。
他无视了柳如月，只看云凤，眸中还闪过一道寒光，但很快便被压下。
“我说过，紫竹峰不欢迎你。”
闭眸假寐的云烟，淡淡一声，是对云凤说，说话时，连眼都没睁，先前脸颊上还带一丝笑意，此刻笑意散尽，不止没了笑，神色还多了一抹冰冷，恍似没了人之情感，而这份冰冷，也是对云凤。
如此微妙的变化，未逃过赵云的法眼。
这对孪生姐妹，是有深仇大恨吗？
“你还在怪姐姐。”云凤一声叹，“我都是为你好。”
“少在这假慈悲，哪来的回哪去。”云烟轻唇微启。
三两语对白，气氛变得格外压抑，连清风都多了一丝冷意。
柳如月只静静立在身后，未敢言语，好似知道某些事，她看的更多的，还是不远处的赵云，那个小武修的背影，仿佛在哪见过。
穆清寒也未敢多话，只静静立在灶台前。
柳如月知道的事，她也知道。
“她俩有仇？”赵云小声问道。
“有。”穆清寒轻点头，“师傅曾下山历练，爱上了一个走镖的人，云凤师伯得知，将其杀了，还将那个镖局，灭了个满门。”
寥寥几语，听的赵云深吸了一口气。
云凤未免太狠，妹妹喜欢的人都杀，是何道理，还屠了满门。
高高在上的她，真是掌了生杀大权吗？
难怪云烟这般嫉恨，若非亲姐姐，怕是早拔剑了。
抛却仇恨，他竟有些同情云烟，爱的人被杀，还是被最亲的人杀的，这等心境，该是一种比死还难受的煎熬。
“好妹妹，莫再堕落了。”云凤又是一声叹。
“哪只眼看见我堕落了。”云烟一声冷笑。
“若非堕落，怎会收一个真灵境的弟子。”云凤淡道，说着，还瞥了一眼赵云，“如此破罐子破摔，姐姐着实心痛。”
“三十年了，你还是一点没变。”云烟一语悠悠，“还是那般高高在上，还是那般目中无人，你有何资格，在此指点江山。”
“我是你姐姐。”
“是我姐姐，就可乱杀无辜？”云烟终是开了眸，也起了身，手中还多了一柄杀剑，铮鸣而动，这一瞬的气势中，颇多冰冷杀机，如赵云所说，若非是亲姐姐，她早把云凤送入鬼门关了。
哎！
云凤的叹息，永远都是那般自诩正义。
实则，她还是那般道貌岸然，用高高在上指点江山。
“安心修行，方为正途，你好自为之。”
云凤淡淡一语，终是转了身，也不知是劝诫，还是命令。
柳如月也走了，临走前，还回眸看了看赵云，真远看越熟悉。
“酒。”
云烟随意扔了剑，也随意呼唤了一声。
穆清寒忙慌放下了手中的菜，自楼中搬出了一坛好酒。
云烟提着酒坛，一边喝一边走向闺房。
映着月光，赵云眼中的云烟，多了一抹凄美。
身后，穆清寒欲言又止。
她比赵云早入紫竹峰，太了解她师傅了，每有郁结，便会借酒浇愁，每逢夜深人静，都会独自立在月下，缅怀着一个早已葬灭的人，那，该是一个美好的梦，却在云凤的屠刀下，支离破碎。

第二百九十六章 梦游的人
夜空深邃，碎星如尘。
月下的紫竹峰，宁静也祥和。
云烟已睡下，只剩赵云与穆清寒干瞪眼。
“早些歇息。”
穆清寒留下一语，便转身回了阁楼。
赵云干咳，还立在灶台前，说好的做饭呢？
他也放下了衣袖，提着行囊进了阁楼，直上第二层。
他推开了窗户，静静仰望星空。
身在异乡为异客，他在此寻不到半点儿温存，纵月光再皎洁，也不及忘古城的美，这是他在天宗的第一夜，也是他复仇之路真正的起端，纵云凤是云烟姐姐，他依旧不忘血债血偿的初心。
还有紫衣侯。
父亲的灵位前，一定会摆上紫衣侯的头颅。
“关上窗户。”
蓦的一语，惊醒了赵云的思绪。
乃穆清寒，已褪下了天宗的衣袍，换上了一件素衣，看样子，要去紫竹峰上的灵泉沐浴，出了阁楼，才见赵云杵在床前仰看夜空，男女有别，若是赵云眼神儿好使了，岂不是要看个精光。
“我又没看。”
赵云心中嘀咕着，终是合了窗扇。
他未闲着，拿出了弩车的构造图，而后，还化出了三道分身，分身各自盘膝，竟是在参悟武道，本尊则一心分多用，一边研究图纸，一边淬炼体魄，就这，还在暗自研究着护体天罡，他的天赋，已足够逆天，怕是整个大夏，也找不出能与他相比肩的。
时至半夜，他才打了个哈欠。
一路风尘仆仆，一路艰难险阻，着实身心疲惫，倒头便睡。
不久后，一声房门的吱呀声响起。
有一缕清风吹入，卷着一抹迷人的女子香，赵云感知力惊人，缓缓开了眸，很显然，有人进来，而且还是一个女子，就是不确定，是穆清寒还是师傅云烟，但无论是谁，都有点儿不怎么含蓄吧！这可是他的房间，男女有别，大半夜的跑他这来串门儿？
他未动，只静静望楼着梯口。
夜里宁静，能闻飘逸的脚步声，不难听出，那人正踏着楼梯，轻轻走上来，莲步轻盈，若非他有武魂，也听不到其脚步声，如此，足证明对方修为高深，应是云烟了，穆清寒可没这道行。
如他所料，真就是云烟。
不过，此刻的云烟，有些不咋正常。
为啥说不正常的，缘因她的眸，有些呆滞，且神色略显木讷。
乍一看，就像是一具没有灵魂的行尸走肉。
“师傅？”
赵云坐起，试探性的呼唤了一声。
然，云烟并无回应，莲步也未有停滞。
“梦游？”
赵云微皱眉宇，云烟显然是一种无意识的状态。
孪生的姐妹，云烟的脸，便是云凤的脸。
纵知那是云烟，但此番瞧了，赵云也压不住灵魂里所潜藏的杀机，若梦游的这位，是云凤的话，他多半已拎出龙渊了开斩了。
嗖！
半个瞬息而已，云烟已如一只鬼魅般的幽灵，一步来到床前，不及赵云反应，便躺在了床上，整的赵云一阵尿急，师徒两人躺一张床上，这场面，他着实罩不住。
若此刻云烟醒了。
若云烟一个恼羞成怒，一巴掌拍死他都有可能。
“你搁这睡吧！”
赵云麻溜下了床，楼梯走不走的，直接跳窗出去了。
落地一步没踩稳，还摔了一个狗啃泥。
若月神醒着，定会一阵白眼，外加一通大骂。
咋教出这么个没出息的徒儿嘞！
云烟长得不美嘛！该拱就拱啊！
这一点，他与某大少就差点儿道行了，某人如他这个年纪时，总想着往师傅的床上爬，就是上不去，他这倒好，师傅自个送上门，他却被吓得逃了出来，干啥都行，拱白菜貌似非他专长。
一夜无话，转眼黎明。
清晨，穆清寒早早出房门。
入目，便见不远处的老树下，坐着一个人，正是她的小师弟，也不知是起得太早，还是昨夜没咋睡好，竟倚着树干睡着了。
穆清寒俏眉微颦，如风而至，轻轻推了推赵云。
赵云开眸，见是穆清寒，才揉了揉眼，“师姐，早。”
“又不是没住处，睡这作甚。”穆清寒轻语。
“睡这好，睡这安全。”赵云还在揉眼，的确没咋睡好。
他这话，听的穆清寒一头雾水。
很快她就明白了，但见赵云那座阁楼，有一人从窗户跳出来，正是云烟，如似一个小偷儿被人发现了，跳窗逃跑，要不咋说是师傅，跳窗的动作都很优美，至少比赵云强，是平稳落地的。
“这。”
穆清寒玉口微张，才知赵云为何睡在这。
“开灶，做饭。”
云烟一本正经的倒背着手，飘然而过，在路过赵云时，还瞟了一眼，昨夜咋会睡到徒儿的床上嘞！没给这个小家伙吓坏吧！
“差点儿给我吓尿了。”
赵云未言语，眼神儿代表一切，梦游到我床上，说出去怕是没人信，得亏他够机智，跑的也足够快，不然，跳进黄河都洗不清。
云烟一声干咳，回了自个闺房。
“咱师傅，是不是有病。”赵云问了一声。
“有。”穆清寒轻唇微启，“功法所致，时常梦游。”
“这病得治。”赵云深吸一口气，若三天两头的去他那溜达，他可受不了，仅躺床上没啥，若在梦游状态给他一掌劈了，那就尴尬了，有这么一个不安分的师傅，睡觉都得睁着一只眼哪！
“过来，淘米。”
穆清寒已至灶台前，已挽起了衣袖。
赵云收眸，洗漱了一番，也过去灶台帮忙，淘了十几斤米。
“你在家，没做过饭吧！”穆清寒淡淡道。
“做过几回。”赵云回了一句。
“淘这么多米，你吃的完吗？”
“我饭量大。”赵云讪讪一笑，又倒了三五斤。
穆清寒懒得再说，专心摘菜。
这个师姐，外表虽冷淡，心肠却不错，且厨艺高超。
早餐，还是很温馨的。
也不知是没胃口，还是饭菜太难吃，云烟与穆清寒，都没咋动筷子，准确说，都在看赵云吃，她俩端的是碗，赵云捧着的却是一个小盆，正搁那埋头扒拉米饭，也不挑食，啥菜都吃的贼香。
“还真是大饭量啊！”穆清寒表情奇怪。
身侧的云烟，也扯了一下嘴角。
她家的小徒儿，也太能吃了。
“哟，吃饭呢？”
紫竹峰有来客。
话音未落，便见一个白衣女子飘然而来
竟是玲珑，大夏鸿渊的徒儿。

第二百九十七章 玉心亭集会
见了玲珑，赵云的脑袋埋的更深。
每逢瞧见这位，他都有一种当场跑路的冲动。
这，都是心理原因，其实，他没什么好怕的，已改了样貌与气息，天武境都未必看的出，纵玲珑有天眼，也认不出他是赵云。
说话间，玲珑已到。
鸿渊的徒儿，真不拿自个当外人，来了便坐。
穆清寒颇懂事，给玲珑加了一副碗筷。
“此番外出，得有三五年了。”
云烟轻语，提了酒壶，亲自为玲珑斟酒。
“走走停停，游戏人间罢了。”玲珑一笑，随眸还看了一眼赵云，美眸不由微眯了一下，第一眼看过去，总觉在哪见过似的。
“我这小徒儿，可还行。”云烟笑道。
“楚岚看中的人，哪有不行的。”玲珑笑着拿起了碗筷。
“楚岚？”
穆清寒听了，心中一阵惊异，不由多看了赵云几眼。
知道赵云是走后门来的，竟不知是赤焰军的女帅，让人难以置信，可她看了良久，都未看出赵云有啥出奇，就是饭量很惊人。
饭后，云烟便与玲珑进了凉亭，也不知在谈啥。
至于两个徒儿，则负责收拾碗筷。
“师姐可听过单凤芙蓉。”
赵云一边洗碗，一边又意无意的问道。
穆清寒轻语，“单凤芙蓉，名满天下自是听过。”
“那师姐可知她关在哪。”赵云忙慌又问。
“为何对她这般上心。”穆清寒一瞬侧眸。
“好奇。”
“紫衣侯都亲自拿人，单凤芙蓉显然是一个高度机密，莫说你我，连师尊都未必有资格知道，莫再打听她了，免得惹祸上身。”
“明白。”
赵云深吸一口气，沉默了不少。
倒是穆清寒，不止一次侧眸看他，总觉这个小师弟，藏着一个不为人知的秘密，模样虽平凡，修为虽不高，却自带一种神秘感。
“道袍已放你门前，待会换上，与我一道去玉心亭。”
洗漱完之后，才闻穆清寒又开口，语气虽冷淡，却很轻柔。
“去玉心亭作甚。”赵云下意识问道。
“天宗新收的弟子，今日在那会有一次集会。”穆清寒淡淡道。
“能不能不去。”
“清元阁长老亲自主持，必须去。”
“呃。”
赵云点着头，回了房中。
道袍是天宗的衣袍，大小正合身。
与道袍一起的，还有一块白色玉牌，正面刻着天宗二字，而反面，则刻着紫竹二字，此乃身份牌，寓意是天宗紫竹峰的弟子。
除这些，还有一颗丹药、两瓶药丸、三瓶灵液。
如这，每个加入天宗的弟子都有，每月可去清元阁领一回，这些修炼资源自是不够，没强大背景者得自个挣资源，接宗门任务，是最直接的途径，以此来激励宗内弟子，也算一种修行。
剩下的，就是一道符咒：乃储物符。
所谓储物符，内设空间，能存放东西，能与魔戒相同，不过，与魔戒的空间相比，储物符就小的太可怜了，约莫估计容量，只能两三丈大，而且，是一次性的符咒，用上一回，便会报废。
换上了道袍，两人一道下山。
“自后看，你这俩徒儿，还是很般配的。”玲珑笑道。
“后辈事，我不参与。”云烟轻笑，“外出三五年，可有趣闻。”
“趣闻没有，有趣的人倒有一个。”
“哦？”
“赵云，忘古城的赵云。”玲珑缓缓道。
“天灵之体曾经的未婚夫？”云烟微挑了俏眉。
“我也算阅人无数，论天赋，能与那小子比肩者，整个大夏都未必能寻出一个，女帅家的楚无霜也不行。”玲珑话语悠悠。
“当真这般妖孽？”云烟一脸不信。
“同级别同修为，师尊都不可能是他对手。”玲珑道，而后，便是一声叹息，“奈何紫衣侯，逼死了他的父亲，带走了他的娘亲，那一夜，还毁了他的根基，旷世奇才夭折在了摇篮中。”
“他娘亲，单凤芙蓉？”
“人生啊！还真是处处有惊喜。”玲珑一声怅然。
云烟沉默了，心神不平静，且骇浪翻滚，柳如月与赵云一事，她是略有耳闻的，听闻赵家赵云断脉废体，这才多久，又重修武道，如今，还得鸿渊徒儿这般高的评价，那小子该有多可怕。
真如玲珑所说，若无赵家那场厄难，若给赵云足够的时间，他年，定会是另一个大夏鸿渊，而且，还是史无前例的天下第一。
“她，究竟涉及了何等秘辛。”良久，才闻云烟开口，口中的她，指的自是单凤芙蓉了，紫衣侯亲自拿人，这是多大的面子。
“仙。”玲珑只说了一字。
“仙？”云烟皱眉，这是一个多半缥缈的字眼。
世人只知天武便是武道的尽头，该是鲜有人知道，天武境之上还有仙，她未料到的是，一个皇族绣工，竟涉及了有关仙的秘辛。
“这道符收好，关键时刻能保命。”
这边，穆清寒递给了赵云一道符咒，乃速行符。
“谢师姐。”赵云伸手接来。
他家的师姐，虽外表冷冰冰的，但待他还不错。
鉴于这份心，他也塞给穆清寒一道符，一道爆符，倒想多给几道，就怕惹人怀疑，还是那句话，不到万不得已，绝不能太扎眼。
“那个，就是走后门进来的？”
“嗯，听说是赤焰女帅介绍的，入了紫竹峰。”
“这般普通，如何得的女帅青睐。”
“走后门，着实让人不齿，最看不起这种人。”
去玉心亭的一路，不咋平静，清晨多弟子，望见穆清寒没啥，但望见赵云后，就少不了议论与指指点点了，有那么些个张狂的弟子，讥讽嘲意都不加掩饰的，若非赵云的身边有一个师姐穆清寒，且长得很美，他们得时刻保持形象，不然早跑来挖苦了。
“听听便好。”穆清寒轻语一声。
赵云一笑而过，所谓嘲讽讥笑，他早习以为常。
这一路，穆清寒都少言寡语，只路过一两处阁楼时，才蓦的开口，自是为赵云做介绍，冷淡的外表下，藏着的是一颗热心肠。
赵云静心聆听。
讲真，他这个师姐，人还是挺好的。
“那是藏经阁。”穆清寒遥指了一方，“日后无事，可去那看书，其内古卷包罗万象，人文地理、武道详解这些，都有不少。”
“涉及血脉的，里面可有。”赵云下意识问了一句。
“自是有。”穆清寒说着，还看了一眼赵云。
她家的这个小师弟，所问之问题，貌似都与他自身无关。
走出很远，赵云都不忘回眸。
待参加了集会，必来此一观，他非特殊血脉，但柳如心是啊！因一个血脉觉醒，至今还是活死人，他得研究研究，以印证王炸所说，若醒神丹真的有用，那接下来的时间，便专心搞丹药。

第二百九十八章 是否在哪见过
天宗有一片湖泊，名为冰湖。
冰湖中心有一小岛，岛上有一个凉亭，便为玉心亭。
自远处看，整个冰湖都云雾缭绕，多烟霞飞舞，而那小岛与凉亭，便掩映在云雾深处，宛若一颗避世的明珠，镶嵌在冰湖之中。
今日的玉心亭，格外热闹，一张张石桌错落有致，摆着美酒、茶点与灵果，女弟子美不胜收，各个都娇艳如花，男弟子器宇轩昂，几乎每人手中，都握着一纸折扇，三三两两，说说笑笑。
皆是通过考核，新加入天宗的人，幽兰、青瑶、林邪、华都、严康赵云颇多老相好，无一缺场，各有各的身份，各有各的使命，随便拎出一个，都有不凡的背景，都是万中无一的人才。
“到了那，谨言慎行。”穆清寒一声浅语。
赵云轻点头，跟着穆清寒上了拱桥，桥是连着小岛的。
未等上去，便闻悠扬的琴音，赵云听得出，是青瑶的青莲曲，该是等待中无聊，众弟子又起哄，才上台献曲，有女弟子翩然伴舞，惹来一片叫好声，无论从哪看，都像是盛会，尽显繁华。
繁华之下，还有颇多不和谐。
如林邪与尹魂，咋看都不对眼，颇想干一仗。
如华都与严康，也有一言不合当场约上一架的冲动。
如青瑶跟宇文昊，早有恩怨，各自都憋着火。
这些，还只是明面的，各自都有家族，家族间有不少都是敌对的，同入天宗，自少不了敌意，若非有人压着，多半已开打了。
总的来说，暗潮汹涌。
说话间，赵云与穆清寒已踏上小道。
每有来者，众弟子都会侧眸，寒暄的过场还是要走的。
“天宗弟子集会，走后门儿就没必要来了吧！”
阴阳怪调的话语，随之响起，而说话者，正是严康那个人才，到哪都属他跳的最欢实，明嘲暗讽中，也带颇多敌意，那日在明月城主府，因赵云摆了一道，才让他东窗事发，这仇他可都记着呢？还有那张藏宝图，他也都想着呢？本以为不可能再见，未曾想，对方竟也入了天宗，而且是走的后门，哪能不挖苦一番。
因他这一语，在场八成以上的弟子，都露了鄙夷之色，说的好听，是不齿走后门的，说难听点儿就是一个废物没资格来这。
“无家族撑着，你能入天宗？”
不等赵云开怼，便闻穆清寒淡淡一语。
来前，她便已有计较，既是同门，她得护着小师弟。
她的举动，让赵云心中暖意洋洋。
其实，他无需护，严康再搁这唧唧歪歪，他不介意开打，不介意干个群架，若是战力全开，在场的弟子，他一人能打残一半。
严康的脸色，颇显难看了。
大庭广众下，总不能找穆清寒干架吧！
好男不跟女斗。
再说了，他也打不过穆清寒，如此还是安分些好。
今日，貌似不宜装逼，这么多天来，回回都是装逼未遂。
“安稳坐着，莫惹事。”
穆清寒说着，走向了他方，那边都是女弟子，有不少好友。
赵云寻了个角落，随手还从树上摘了颗灵果，在微不可查间，扫看了一眼全场，真个人才济济啊！特殊血脉有不少，底蕴雄厚者，也是一抓一大把，曾名震一方的天灵之体，来了这，怕也排不上前十，妖孽扎堆儿的天宗，随便拎出一个都非泛泛之辈。
他未瞧见王炸，那小子或许来了，或许未通过考验。
同样坐角落的，还有幽兰，许是不喜欢热闹，独自坐那喝酒，不少男弟子上前搭讪，都未见她露出一抹笑，人都冷冰冰的，也对，她是杀手，何曾经过人间烟火，而她的人生，从来都只有任务，有的也只杀与不杀，突的来了繁华之地，怕是还未习惯。
“这位师弟，我俩是否在哪见过。”
幽兰蓦的一语，是对赵云说，也只角落的赵云听得见。
“未见过。”
赵云一笑，心中却颇想与幽兰聊聊。
那夜，你与凤舞失心暴走，差点儿给我打死了。
幽兰未再多话，只俏眉微颦。
更多弟子前来，男女皆有，分成几个小圈，聊的热火。
自有成双成对，譬如司空剑南与慕家昭雪，拜了同一个师傅，昨日还满世界追杀，今日就和好了，无论从哪看，都是天造地设的一对，看慕昭雪一脸的潮红，昨夜小两口该是有特别节目。
其后，便是柳如月。
天灵之体嘛！到哪都万众瞩目。
柳如月身侧还有一人，正是与她一道去幻雾幽林的白衣青年，名唤卫川，一路都在献着殷勤，奈何，柳如月自始至终都未搭理他，人言患难见真情，早在幻雾幽林，她便已看的真真切切。
“这位师弟，你是哪家的。”
他看时，有一人坐在了他对面，拎着酒壶灌了一口。
正是林邪，瞧赵云有些熟悉，才跑来唠嗑，总觉在哪见过。
“无名小辈。”赵云淡淡一笑。
“能得女帅青睐，可不是无名小辈。”林邪笑道，能入天宗的人，哪能没几把刷子，要么底蕴雄厚，要么身后有庞大的势力。
就是不知，赵云属哪一种。
“你竟也来了天宗。”
昭雪过来了，神情诧异，只听有一个走后门进来的，竟不知是赵云，先前，这小子还与八字胡在她家赌场搞钱呢？后帮她窥看铁匣子，还遭了个反噬，纵那日赵云易了容，她一样能认出。
“运气而已。”赵云一声干咳。
“这世界，还真是小啊！”司空剑南也唏嘘，“又见面了。”
“怎么，你也认得？”昭雪挑了眉。
“见过。”司空剑南一话语重心长，至于在哪见过，还是不说为好，被前女友追杀，不是啥光彩的事，昭雪若知，不锤他才怪。
“你们聊。”
昭雪笑着，去向了他方，女弟子更有共同语言，临走前，还瞥了一眼司空剑南，寓意明显：再敢到处拈花惹草，老娘阉了你。
“你这媳妇，脾气不咋好啊！”同桌的林邪唏嘘了一声。
“今夜睡服她。”
司空剑南整了整衣领，上床这事儿我在行。
赵云一声干笑，一个睡服她，让他不由想起了月神，算算时间嘛！他家的秀儿，已经闭关很久了，至今，都无要醒来的迹象。
“可有算过，你有多少前女友。”
林邪也是闲得无聊，喝酒之余戳了戳司空剑南
赵云也不由侧眸，也颇想知道，这货究竟拱了多少白菜。
司空剑南深吸了一口气，并未答话。
搞笑的是，他真搁那掰着手指头数了起来。
赵云与林邪看他时，那厮已数到好几十了。
就这，还一个个的往上加。
如此，这已不是拱白菜那般简单了。
这，显然是一头猪，在一片菜园里撒欢啊！
林邪那个崇拜啊！
赵云也暗自竖了大拇指。
莫说他俩，纵是某大少来了，也是甘拜下风的。
正聊时，有佛音蓦的响起。
无需去看，便知是般若来了，佛家的女子，自带了一种祥和，太多男弟子眸光熠熠，这般美丽的一个姑娘，咋就被佛家拐走了呢？
赵云眸光冷了一分，早晚会与般若清算。
还有王阳，纵逃到天涯海角，他也会将其送入鬼门关。
“还没撩过佛家女子。”
司空剑南不数数了，摸着下巴看了一眼般若。
“我赌五百两，你撩不动。”
林邪啃了一口灵果，也是个唯恐天下不乱的主。
“那可不好说。”司空剑南抿了抿头发，我长这么帅，还有我撩不动的，不过，今日媳妇在场，显然不宜撩妹，找机会下手。
“你若能撩到那个，我给你一万两。”林邪指了一方。
赵云也随其手看去，入目，便见一女子走下拱桥，通体烟霞流溢，更衬出一种如梦似幻的意境，因她太多女子都暗淡了芳华。
没错，是楚无霜，赤焰女帅的亲侄女。
她之强，在场人无一人能及，也是赵云唯一忌惮的一个，因为他看不透，只知楚无霜深不可测，仅仅气蕴，便非其他弟子能比。
何止赵云满目忌惮，在场弟子也一样。
司空剑南一声干咳，女帅的亲侄女，他还真撩不动，莫说给他一万两，纵给他搬来一座金山，也一样撩不动，那个叫楚无霜的女子，真太高傲了，若非千年难遇旷世奇才，都不入她法眼的。
“认识你这么久，头回见你这般怂。”林邪不由一笑。
“怂点儿好，怂点儿安全。”
司空剑南深吸一口气，吐露了一个人生哲理。
如楚无霜，撩不动可不能硬撩，一个不留神儿会被打死的。
“楚师妹，生的越发美了。”
男弟子们眸光璀璨，多如打了鸡血，一个个上前寒暄。
尴尬的是，人楚无霜连玉口都未张，到了，脸颊上都未一丝情感变化，真个目空一切，孤傲的让人仰望，她，也有这个资本。
而她所坐的位置，方圆几丈内，都空无一人。
没有与她齐肩的底蕴，便没有与她同坐的资格，在场的众弟子们，也都有自知之明，强如那个光头小无念，都没这个底气。
“这年头，到哪都有走后门儿的。”
严康那厮又不安分，也不知是故意的还是故意的，“走后门”三字，语气说的还特别重，自是说给楚无霜听的，只因某人走后门，凭的就是赤焰女帅的紫玉，那等信物，可是她亲姑姑的。
别说，楚无霜真有一瞬侧眸，神情淡漠的看向了赵云。
何止众弟子好奇，她也一样诧异，一个普普通通的真灵境小武修，是凭何得她姑姑青睐，不惜给出赤焰紫玉，也要助他入天宗。。
可惜，她眼界也不够，未看出赵云有何出奇。
赵云神色平淡，眸子古井无波，只坐那静静饮酒。
旁边的林邪与司空剑南，就颇感压抑了，只因楚无霜的美眸，自带一种极可怕的威慑，该是与血脉和功法有关，一般人真撑不住。

第二百九十九章 新宗大比
“哟，都来了。”
笑声响起，清元阁的长老终是登场了。
赵云见过他，就是昨日在山脚下的那个胖子长老。
天宗的人，都叫他吴玄通，与诸葛玄道、老玄空他们都一样，都是玄字辈的人，包括当代掌教杨玄宗、紫竹峰主云烟，都玄字辈的，至于云凤，自然也算，从她师尊那论，也属玄字同辈。
“见过长老。”众弟子皆起身，恭敬的行了一礼。
“莫拘束，坐。”吴玄通笑着，很自觉的走上了高台，悠悠笑道，“今日唤尔等来玉心亭，一为交流武道，二为新宗大比。”
“啥是新宗大比。”宇文昊下意识问道。
“新入宗弟子间的比试，简称新宗大比。”吴玄通微微一笑，“只局限于在场的众位，大比拿的排名越高，奖励越多，除奖励外，入前十名者，可去秘府修行半月；前五名修行一月；前三名各赏天阶功法，夺头筹者，额外还会赏赐一颗四纹醒神丹。”
“秘府？”
“天阶功法。”
“试问醒神丹。”
颇多的奖励，听的在场人眸光熠熠。
其中，自也包括赵云，什么秘府，啥个功法，他统统不在乎，只在乎那颗醒神丹，王炸曾说过，因血脉觉醒出问题而成活死人者，可用醒神丹，若再配合慧心珠，柳如心真可能醒过来的。
“刚入宗，就有这好事儿，天宗果是大手笔。”
“听听就好，如咱们的底蕴，还能指望拿多高的排名。”
“不是还有其他奖励嘛！”
吴玄通一席话，现场气氛格外热笼。
天宗此举，目的也明显，就是想从精英中选精英。
日后会重点培养。
毕竟，魔土一行，天宗折了太多真传弟子，急需新鲜血液补充。
“何时开启。”韩明问道。
“半月后。”吴玄通伸了伸懒腰，“切莫荒废武道。”
“得嘞。”
“如此，老夫再回去睡会儿。”吴玄通打着哈欠，赶脚回去，还能睡个回笼觉，这场集会都是后辈，他这个老家伙，就不参与了，路过赵云时，他还侧眸看了一眼，还是未瞧出有啥不同。
“我不要多，拿个第十就好。”司空剑南意味深长道。
“你就算了。”林邪又拎起了酒壶，“泡妞你是行家，干仗嘛！你还差点儿道行，我约莫算了一下，你能进二十就烧高香了。”
司空剑南不以为然，万一那些高手，都各自对上呢？他这个半吊子，说不定就能捡个漏，人嘛！要有好的念想，运气也很重要。
“醒神丹。”
赵云又一次喃语，眸光闪射不断。
想要那颗四纹醒神丹，他得一路打到第一名才行。
如此，不动全力也不行了。
所谓全力，是连魔化也算在内的，就这都未必战的过楚无霜，他有加持战力的禁术，楚无霜会没有？抛却所有禁术，他俩五五开。
不过，他还有时间。
若能在半月内进阶玄阳境，那就稳了。
无论如何，都要夺了醒神丹，柳如心还等着它救命呢？
“那个秘府，是什么地方。”
暂时收了思绪，赵云看向了林邪与剑南。
“天宗的修炼圣地。”林邪笑道，“那可是好地方，其内多心得，武道心得，皆先辈留下的，运气好的话，还能捕捉到意境。”
“我也听过些许。”司徒剑南插了一句，“传闻，赤焰女帅便在秘府顿悟，一举突破的准天，也是那一年，离开的大夏天宗。”
“挺好。”赵云轻喃一声。
不过，比起秘府与天阶功法，貌似醒神丹更实在。
正说时，一阵香风袭来。
待赵云抬眸，楚无霜已如鬼魅般立在桌前。
楚无霜可是名人，她的一举一动都牵动着全场，众弟子集体看来，搞不好那个天之骄女，会与那个小武修，擦出某种火花来。
“我不管你是如何得的紫玉。”
“但，那是我姑姑之物，你不配拥有它。”
“交出来。”
楚无霜轻唇微启，也已伸了手。
这是她，自来了这第一次开口，音色清灵，语气清冷，并非商量，而是一种至高无上的命令，说话时，看都未看赵云一眼的。
一个小武修，不配让她垂眸。
寥寥几语，玉心亭顿的一片平静，如青瑶他们，皆俏眉微颦；如严康等人，幸灾乐祸，如林邪与司空剑南，都掀了眉毛，老实说，对楚无霜此举，极其不爽，那是女帅给人家的，你凭啥讨要嘞！要就要了，别这般趾高气扬行不，人姬痕又不欠你什么。
他俩不爽，赵云更不爽。
突的来这么一出，要他人之物也这般硬气？
“楚师妹。”
穆清寒已赶来，立在了赵云身侧。
平日淡漠清冷的她，此刻终是露出了一抹轻笑。
准确说，那是一种赔笑。
她是师姐，得护着小师弟。
“无你事，退下。”
楚无霜淡淡道，丝毫不给穆清寒面子。
“我。”
“新宗大比赢了我，便给你紫玉。”
赵云终是起了身，一句话说的也是平平淡淡。
穆清寒对他不错，也尽了做师姐的本分，自始至终，都在护着他，为此，不惜对楚无霜低声下气，换来的却是对方一句冷言。
高高在上的楚无霜，是把他的师姐当下人喝斥啊！
如此，那就让他很窝火了。
他赵云可不是软柿子，不是谁想捏就能捏的。
现场，又是一片宁寂。
“我我没听错吧！”
良久，才闻司空剑南一声干笑。
一个真灵境，要在新宗大比上，找楚无霜练练？
“真个自不量力。”
严康嗤笑，如似听了一个天大的笑话。
何止是严康，在场所有弟子，也都是这般想法。
在他们看来，新入宗的众弟子们，楚无霜乃当之无愧的最强，而这个走后门的，则是当之无愧的最弱，最弱挑战最强，新不新鲜，人哪！修为弱不要紧，长相普通也不要紧，有自知之明才重要，如这小武修，貌似多吃了几杯，一不留神儿有点上头了。
得亏吴玄通走得早。
不然，那老头儿多半也会杵那看戏。
这届的新宗弟子，貌似有一个小刺头儿啊！也就是那个走后门的，别看老实巴交的，实则不咋安分，而且语不惊人死不休。
。
后面还有章节，要晚一点。

第三百章 藏经阁
“师弟，谨言慎行。”穆清寒拽了拽赵云。
“我有分寸。”赵云一笑，不想惹事，不代表就怕事。
“我，很佩服你的勇气。”
楚无霜淡道，神色还是那般清冷无情。
多少年了，同辈人中，这位该是第一个敢挑战她的，小小真灵境，修为不高，口气不小，她都不知赵云哪来的自信敢挑战她。
“脸不是别人给的，是自个争的。”
赵云转身离去，走出三两步，总觉忘了点儿啥。
忘了啥呢？忘了一个人，他家的师姐，还搁那杵着呢？
他又折返回来，拉起便走。
至于楚无霜，他着实不怎么待见，也懒得去看。
若非看在女帅的面子上，他不介意今日就练练，真灵对玄阳，他能五五开，若同阶一战，纵三个楚无霜，他一样收拾的服服帖帖，所以说啊！修为有时也是好东西，真灵巅峰真的很尴尬。
楚无霜的神情，不由冷了一分。
自踏上武道一途，还是头一回被这般无视。
而且，对方还是真灵境，还是用她姑姑的紫玉，走后门入的天宗，得了她楚家的恩惠，竟是对她无一丝恭敬，着实让人恼火。
“真一条汉子。”林邪咧嘴啧舌。
“五百两，我堵他第一轮败落。”司空剑南啃了一口果子。
“你这是句屁话。”
林邪说着，斜了一眼司空剑南。
真灵境修为，在场的随便拎出一个，都能吊打他吧！
“有意思，真个有意思。”
不少人失笑，也不少人离去。
半月后新宗大比，可不能浪费时间了，得回去好好修炼一番，以求拿个好名次，主要是奖励丰厚，银子是身外物，那天阶的功法、那秘境的修行、那四纹的醒神丹，可都是无价的宝贝啊！
“小师弟，你太鲁莽了。”
这边，穆清寒已过了拱桥，一路都在说。
楚家在大夏，可是名门望族，一个赤焰女帅，还手握着十万雄兵，莫说她家师傅，纵天宗掌教见了楚岚，也一样得客客气气的。
所以说，有些人惹不的，譬如楚无霜。
“我也没说啥。”赵云一声干咳。
这，可不是他惹事，是楚无霜咄咄逼人。
同是楚家人，女帅就比楚无霜开明的多，货真价实的一尊准天境，无丝毫的架子，应该不会为一块紫玉，杀回来找他算账吧！
再说了，他还救过赤焰女帅。
“还敢犟嘴。”穆清寒白了一眼赵云，“以你如今的的实力，她的一掌，你都未必挡得住，吹这么的大牛皮，你也不怕闪了舌头？因走后门，那么多人等着看你笑话，还嫌麻烦不够多？”
“我也很能打的。”赵云讪讪一笑，“说不定真会赢。”
“你若赢她，我天天与你捏肩捶背。”穆清寒说着，快走了几步，真低估了她这小师弟，说起大话来，一点儿不带着边际的。
不过话说回来，她家师弟先前敢站出来，还是让她很欣慰的，毕竟楚无霜冷淡的口吻，着实让人很不舒坦，让她在大庭广众之下，丢尽了脸面，吹牛也好，说大话也罢，师弟为她解了围。
“或许真能赢。”赵云嘀咕着跟上。
期间，他还看了一眼魔戒，看了一眼魔戒中的紫玉。
这块染着赤焰的紫玉，可不是一般的玉佩，戴在身上能滋养体魄，且功效颇佳，纵非女帅的，也能卖个好价钱，哪能给别人。
山脚一处，他拐弯儿去了藏经阁。
藏经阁似宫殿，真气势恢宏，分上中下三层。
来前他打听过，如他这等新入宗的外门弟子，也只能在一层溜达，至于第二第三层，除非有上头的特权，不然，谁都上不去的。
他进来时，藏经阁空无一人。
只一长老趴那睡大觉，呼噜声比如轰雷。
这长老他认得，昨日在山脚下见过，名唤岳玄山，也是属玄字辈，天宗人称玄山老道，等了几日，到了都没收一个徒儿回来。
如此也好，也不用为徒弟费心费力。
“长老。”
赵云上前，轻声呼唤了一声。
岳玄山开眸，见是赵云，不免掀了掀眼皮，一天未见一个弟子来，第一个来的，竟是走后门的那位，昨日还被当皮球踢来踢去。
“只能在第一层看。”
岳玄山随意说了一句，又趴那睡大觉。
赵云未叨扰，轻轻走了进去，第一层奇大无比，是一排排的书架，摆满了书籍，也摆满了古卷，其中有不少，都蒙着一层灰尘。
他一路走一路看，寻找着有关血脉的。
期间，他也曾几次驻足，随手拿几卷古籍翻开，真如穆清寒所说，有不少秘辛，外界是看不到的，譬如，大夏潜藏的各大势力。
永久保存书架,记录阅读历史下载咪咪阅读APP
至尽头的最角落的书架，他才定身。
其上有一部书卷，贴着血脉的标签，他伸手拿下，迫不及待的翻阅，记录了颇多血脉，如天灵之体，其内便有详细的阐述，其他血脉传承，包括起源、分支，都解释的极为详细，看到末端最后一卷，才是血脉觉醒一类，也如王炸所言，血脉觉醒是机缘也是劫，跨的过便是造化，跨不过便是厄难，后遗症多种多样，如失忆、如沉睡、如成活死人、也如葬身，柳如心这还是算好的，至少还活着，不知有多少人因血脉觉醒，而踏上黄泉路，他自卷中看到了慧心珠的字眼，除此，便是醒神丹，证明王炸未骗他。
至此，已是古卷的末端，就是不知，除了这两种方法，是否还有其他解救之法，倘若醒神丹无用，他还真想不到如何去救。
嗯？
正看时，他突觉造化小嫩芽一声颤，惹的他下意识抬眸，眸中还有精光四射，造化种子轻易不颤，但凡它颤动，必定有异宝。
他放了古卷，穿行于一排排书架中，直至第一层与第二层的楼梯处，才默默定身，在此，造化种子颤的剧烈不少，便证明那个不知名的异宝在上面，或许是第二层，也或许是第三层。
奈何，他上不去。
第二层楼梯口，是有禁制的，得有通行证才行。
他杵在那看了良久，藏经阁中都是书籍与秘卷，能有啥是造化种子看上的，他没资格上去，自也不知是啥物件儿，但必定不凡。
“这位师弟，好巧啊！”
许是看的入迷，赵云俨然不觉身后多了一个人。
乃幽兰，竟也来了藏经阁，他回头时，正见幽兰拿着一部秘卷翻看，也是有关血脉，她逢月圆便会暴走，多半也在寻救治方法。

第三百零一章 老字号
“是挺巧的。”
赵云一笑，又轻轻走开了，去了门口。
恰逢玄山老道开眸，正搁那伸懒腰，完事儿便抱着酒壶一通灌。
“长老，我能不能去二层瞧瞧。”赵云笑道。
“你，还没那个资格。”玄山老道擦了嘴角酒水，“得入天宗至少三年，才能上第二层，或者，你在新宗大比中打入前十名。”
赵云一声干笑，这意思，还得等半个月呗！
“岳老头儿，早。”
正说间，有一人拎着酒壶进来了。
是个素衣青年，一身邋遢，尽显放荡不羁的气质。
这一点，与林邪有些相像，论模样，比林邪还俊朗不少。
偏偏，这货梳了一个中分，咋看都像个汉.奸。
不过嘛！他可不简单，妥妥的玄阳第五重，不知修的是啥个功法，周身有一丝玄异之气缠绕，赵云看了几眼，都未看出所以然。
“苏宇，你可有日子没来了。”玄山老道打了个哈欠。
“外出历练，差点儿被人打死。”苏宇说着，便直奔了那头，走出没几步，又折返了回来，上下扫量着赵云，“你...不会就是那个走后门来的吧！”
“是我。”赵云摸了摸鼻尖。
“走后门”这仨字，他这半日，已听了八百多遍。
凡见他之人，都会拎出来说一说。
好似，“走后门”已成他的标签，到哪都甩不掉了。
“听说，你要在玉心亭，要挑战楚无霜来者。”苏宇笑道。
“挑战楚无霜？”
玄山老道也挑了眉，睡了大半日，显然不知玉心亭一事，此番知道了，又不免扫量起赵云，这小子，修为不咋高，脑子貌似也不正常啊！还挑了一个最强的对手。
赵云又一声讪笑。
看吧！某些事一旦被传开，便如张了翅膀，如今怕是已传遍天宗了，而他，貌似已成名人了：走后门的弟子，还不知天高地厚。
“我还没见过紫玉，给我瞧瞧呗！”
苏宇搓着手，呵呵一笑。
赵云未拒绝，拿出了紫玉，还染着赤色烈焰。
“这就是女帅之物？”
苏宇下意识接过，翻来覆去的看了好一会。
看着看着，这货还放在鼻前闻了闻。
“嗯，真香。”
这货笑的有点儿猥琐，那该是女帅残留的女子香。
“香吗？”
玄山老道夺了夺了过来。
这货，也如一只哈巴狗，嗅了又嗅，就差上去舔了。
他的笑，比苏宇的还猥琐。
想想也对，女帅是何许人也，不止是赤焰军统帅，还是天宗副掌教之一，主要是人生的美，风华绝代，是玄字辈的暗恋对象。
瞧苏宇这般色眯眯，女帅多半也是青字辈的梦中情人。
“这俩逗逼。”
赵云未言语，眼神儿代表一切。
一块赤焰紫玉，整的一老一小，都搁那意.淫呢？
“你这紫玉，卖不。”苏宇笑呵呵道。
“楚无霜若没意见，我不介意卖给你。”赵云耸了肩。
苏宇一声干咳，瞬间怂的毫无征兆。
女帅的信物，若被当做物品拿来买卖，楚无霜若知，定会把他揍成猪头，连带这个走后门的，也一并会被打的分不清东南西北。
苏宇走了，一路上了第二层，显然是一个老弟子。
而赵云，也收回了紫玉，用了好大的劲，才给拽回来的。
“能每日搂着紫玉睡觉，真好。”玄山老道啧舌，一阵羡慕啊！
“我是正人君子来着。”
赵云揣起了紫玉，抬脚出了藏书阁，临走前，还看了一眼通往二层的楼梯，心中暗道，半月后定要上去瞧一瞧，到底啥宝贝。
出了藏经阁，赵云未回紫竹峰，直奔了不远处一座阁楼。
那座阁楼，虽比不上藏经阁大，但牌匾扎眼：老字号。
没错，就是老字号。
乍一看，都不知是干啥的，但天宗的人都知，那是一座商店，通俗点儿就是杂货铺，里面好像啥都卖，布置也够典雅，除了门脸，其他三面都栽满了老树，酷夏之时，乘个凉还是不错的。
老字号的掌柜，也是天宗长老，赵云也认得。
昨日在山下，也曾见过的，是个瘦老头儿，名叫陈玄老。
“走后门的来了？”
赵云进来时，正见陈玄老搁那打算盘，别看人眼睛小，贼是聚光，谁敢搁这偷东西，都逃不过他的法眼，完事儿少不了一顿揍。
“长老，我叫姬痕。”赵云说了一声。
一句一个走后门的，老子又不是没名字。
“今日，属你最火了。”陈玄老一个劲儿的啧舌，听闻玉心亭一事，他还不怎么相信，你说，一个真灵境，出门是没吃药吗？
赵云不以为然，已走入了进去。
老字号多货架，一排排整整齐齐，所卖的物件儿，也是五花八门，药丸、灵液、兵器...应有尽有，价格嘛！比外界贵不少，谁让整个天宗，就只有这一家杂货铺呢？这算是一个垄断了。
急需修炼资源时，总不能再跑去外面买吧！
不过，这里真有好东西，却都封存着，如一株紫蔓藤，如那朵血灵花，外界就很少见，炼丹师最喜这物件儿，正因珍稀，其价格才昂贵。
正看着，赵云下意识回了眸。
只因陈玄老，不知何时杵在他身后了，如幽灵一般，走路都没声儿的，也不知跟了他多久，来前也不大圣招呼，吓得他一阵尿颤。
“长老忙您的，我自个看。”赵云笑道。
“老实说，我怕是偷东西。”
陈玄老抠了抠耳朵，也是个实在人，还真是想啥说啥。
主要是这个小武修，牛皮都能吹上天，八成也是个没节操的主。
搞不好，真会在他家老字号干偷鸡摸狗的勾当。
赵云深吸了一口气，忍住了骂娘的冲动，你看我像小偷？
“不怎么像好人。”
陈玄老这句话，未曾说出口，但神态却昭示了这番话。
还是跟着好，跟着安全。
“想跟着，那就跟呗！”
赵云未多废话，继续左瞅右看，在找他想要的东西。
陈玄老也是个敬业的主，赵云走哪他跟哪，跟防贼那般防着赵云，曾有那么几个瞬间，赵云都想拎出一沓爆符，掀了他家屋顶。
“你，到底想买啥。”陈玄老打了个哈欠。

第三百零二章 收不收
“可有这种飞针。”赵云取了一根银针。
这，可不是普通的银针，是藏在强弩中的毒针。
只不过，已被他抹去了毒素。
来此，就是买这种飞针的，弩车的构造图，研究的已差不多，强弩也得自个造，强弩外贴有爆符，强弩内部，也是有颇多机关的，譬如安放这类毒针，在战场上，他是见识过威力的，一顿狂轰乱炸后，便是毒针满天飞，一定范围内，基本无差别攻击。
“自是有，要多少。”陈玄老捋了胡须。
“咋卖的。”赵云问道。
“论斤卖，五百两一斤。”
“这么贵？”赵云啧了舌。
他约莫计算过，一杆强弩能安放一斤毒针，这般来说，不算其他，一杆强弩仅毒针就需五百两，这还不计爆符和其他的材料。
若全部算上，一杆强弩就花费不少。
修炼耗资源，打仗也他娘的耗资源，如小国，不是不想打仗，是打不起，也只有大夏和大元这等庞然大国，才有极其雄厚的底蕴...去铸造大批量的强弩战车，因为这玩意儿，在战场上的杀伤力，是很霸道的，分分钟炸平一座山，尸族强者就是个例子。
“要多少。”陈玄老拎出了酒壶。
“要的多，便宜点不。”
“那是自然，一百斤朝上，与你按四百两一斤。”
“成交。”
赵云掏出了一沓银票，足五万两。
陈玄老看的眉毛一挑，这个小武修，挺有钱哪！
“等着。”
陈玄老接了银票，麻溜进去了。
赵云就自觉了，大手那么一挥，货架上瞬间少了十几瓶药丸，让你看我像小偷，不偷你点儿东西还真对不起您老人家，咱有魔戒，你随便查，得亏我还有点儿节操，不然全特么给你搬走。
陈玄老的效率，还是很高的。
再出来时，拎着一个麻袋，得一百多斤飞针。
“要不要数数？”陈玄老笑道。
“不必了。”赵云拂手，将麻袋收入了储物符。
“我这货架上，是不是少了点儿东西。”陈玄老摸了摸下巴，看了看货架，又看了看赵云，方才走时，上面分明摆了满了药瓶的，此番再看，咋好像少了十几瓶，是不是被小偷儿拿走了。
“来，你翻吧。”赵云开始脱衣服了。
“我又没说是你。”陈玄老撇嘴，“也可能记错了。”
“你可不能冤枉好人，我打小就没偷过东西。”赵云义正言辞道，真个说谎，脸不红气不喘哪！某种演技，已是炉火纯青了。
陈玄老不以为然，又搁那清点物品。
“长老，你这收宝贝不。”赵云戳了戳陈玄老。
“啥宝贝。”
陈玄老一边看货架，一边随意问了一声。
赵云瞅了一眼四周，见没其他人，这才掏出了一副画卷，缓缓摊开了半边，映入眼帘的，是一幅幅...让人血脉喷张的香.艳画面。
嗯...春.宫.图，妥妥的春.宫.图。
见之，陈玄老的俩小眼顿的聚光了，不自觉间，鼻子还有点热乎，总觉有一股热流要顺着淌出来，在天宗，称那热流为鼻血。
“收不收。”
赵云小声问道，又合上了春.宫.图。
这物件儿，他有很多，好基友八字胡临走之前，送了他一大堆呢？还有这一路所得战利品中，也有不少，各个都是收藏名家。
“收。”陈玄老抹了一把鼻血，“咋卖。”
赵云未答话，麻溜伸出了五根手指。
“五百？”
“想啥呢？这可是珍藏版。”
“五千？”
“不贵吧！”
赵云又揣起了画卷，一脸笑呵呵。
人老了，且是老光棍，总得找点儿乐子，如陈玄老，就是个光棍，夜深人静时，多半都不知该干点啥，有这画卷，别有风味。
“你有多少。”陈玄老猥琐一笑。
“今日就带了一副，长老想要，明日与你送来。”
“你这般调皮，你师傅知道吗？”
陈玄老唏嘘一声，又一次颇为正式的打量了赵云一番。
别看这小子人模狗样，实则...骨子里不是啥个乖宝宝，听他那话，还有不少这样的画卷，这若让云烟师妹知道了，还不翻天哪！
“我缺钱。”
赵云这一话，吐出了一个人生真理。
“银子是好东西，我也缺。”
陈玄老说着，反手就塞给赵云一张五千两银票。
这老家伙，都带不讲价的。
完事儿，麻溜拿走了画卷。
钱不钱的无所谓，老夫主要是喜爱收藏。
一笔交易，就这般愉快而又偷偷摸摸的完成了，整的进来买东西的弟子，一头的雾水，那一老一小，头顶着头，搁那干啥嘞！
永久保存书架,记录阅读历史下载咪咪阅读APP
“得嘞！”
赵云心情大好，麻利的揣了银票。
得亏八字胡没在这，若在此，定会对赵云竖个大拇指，你他娘的牛逼啊！老子在外卖一百两一副，到你这，直接翻了五十倍啊！
早知天宗这般好卖，就不在外面溜达了。
若早来天宗的话，早他娘的发家致富了。
“长老别送了，我明日还来。”
“嗯，孺子可教也。”
赵云已出老字号，陈玄老是一路给送他出来的。
那场面，像极了退伍的军人...所搞出的欢送仪式，走出老远，都不忘挥手，生怕这一别，这辈子都见不到了，主要是那些个画卷，别给老子整没了，你来不来不要紧，把画卷给我捎过来。
“抽空，得去地龙山跑一趟了。”
赵云一路嘀咕，八字胡应该还有很多画卷。
在外不好卖，在这比银子还好使，天宗是禁止这些的，没人敢卖，不过他是个例外，偷偷摸摸的，有魔戒当储物，无人能看出。
卖家与买家都不忘外说，鬼知道有这交易。
这，是个发家致富的路子，修炼耗资源，没钱行不通。
“哟，这不是那个走后门来的吗？”
正走时，突闻一声话语，语气那叫个阴阳怪调。
话音未落，便见三人迎头走来，左边的那个，正是血鹰少主严康，右边的那位，也是个老熟人，正是赤阳城的少城主宇昊。
至于中间那位，乃一个紫袍青年，是个生面孔，该是早入了天宗，修为不算太低，玄阳第二重，一纸折扇摇的那叫个有节奏。
“紫玉交出来，你可安生离开。”
紫袍青年淡淡道，显然听说了玉心亭一事。
此番来，自是为紫玉。
说白了，就是想向楚无霜献殷勤。

第三百零三章 找茬三人组
轰！砰！轰！
祥和的天宗，蓦的起轰鸣。
啊...！
伴随而来的惨叫声，才是真的霸气侧漏。
许是山中宁静幽寂，乃至轰鸣声与惨叫都格外的响亮。
“哪来的轰鸣。”
惊异声顿起，盘膝林间修炼的人、谈情说爱的弟子、研究珍藏版的长老，都在同一瞬挑了眉，集体望向了轰隆声源处的方向。
“听声儿，该是爆符的动静。”
“加上惨叫，有人被炸了？”
太多人摸着下巴沉吟，不少弟子也已凑过去。
打老远，便见硝烟滚滚，待硝烟散去，才见一道摇摇晃晃的人影，乃宇昊，衣衫褴褛，头发蓬乱，还真就是被爆符炸的。
瞧严康，比他还更加狼狈，许是被炸飞的太高了，乃至于落下时，卡在了树杈上，疼的龇牙咧嘴，正扶着树枝大口咳血呢？
最惨的，还是那个紫袍青年，是被炸的最狠的那一个。
此刻，还板板整整一个大字...搁岩壁上贴着呢？
赵云后来才知，这货叫魏腾，听着胃就不舒服。
总的来说，找茬的三人组，个顶个的尴尬。
气势汹汹而来，一言不合当场开干，却被炸了满天飞。
“这是...被谁炸了。”
看着三人，凑来的弟子集体扯嘴角。
“姬痕炸的，我看见了。”
“谁是姬痕。”
“走后门来的那位。”
议论声顿起，提起走后门，看戏的众人，眉毛挑的奇高。
这两三日，属那个叫姬痕的最火了，拿了女帅紫玉，轻松入天宗，在玉心亭，一个牛皮吹上天，竟扬言要挑战楚无霜。
\咪\咪\阅\读\app \\
一波未平一波又起。
这才多久，又搞出一场风波。
“姬痕，你找死。”
良久，才见宇昊站稳。
良久，才见严康从树上下来。
良久，才见紫袍青年落地。
三人的嘶嚎声，响满山间。
此一番话语，此一声嘶吼，寓意极其明显，是在向看客们昭示：俺们不是打不过他，是那小子太歹毒了，上来便用爆符炸俺们。
阿嚏！
上紫竹峰时，赵云打了个喷嚏。
天宗是个好地方，山多人也多，总有那些个不安分的惦记他。
这回，他没下死手，也只用了爆符。
毕竟，这是天宗，肆意殴斗、肆意残害宗门弟子，是触犯门规的，若被人逮住把柄，是要被送入戒律堂的，少不了一顿制裁。
所以，他干脆没动手脚。
如这局面，一个爆符套餐最直接。
若他下狠手，那仨不长眼的人才，早被炸成灰了。
自然，这也是为了隐藏自身，早有计较，新宗大比前，不到万不得已，便不会动底蕴，辅助类的符咒，如爆符这些，就很实用。
紫竹峰上，穆清寒正在老树下盘膝打坐。
云烟就格外悠闲了，坐在凉亭中，静静翻阅着古书。
见赵云上来，穆清寒一瞬开眸。
“小徒儿，过来。”
云烟轻轻翻动着书页，一语轻妙空灵。
师傅唤他，赵云哪能不去，一路小跑入了凉亭。
至此，云烟才放下古书，笑吟吟道，“吹牛皮的感觉，可好。”
玉心亭的事，她听说了。
连她这个做师傅的，都被惊得一愣，她家的小徒弟，真个好气场，一句话火遍天宗，至此，她都不知赵云，究竟哪来的底气。
“我打架...还是很厉害的。”赵云一声干咳。
“有多厉害。”云烟被逗笑了，饶有兴趣的看着赵云。
“我....。”
“姬痕，滚出来。”
不等赵云把话说完，便闻一声暴喝。
喝声自带一种强大的音波，震得一片片紫竹林，都呼呼作响。
话音未落，便见六道人影上来。
其中三个，自是找茬三人组：严康、宇昊和魏腾。
至此刻，走路还走不稳。
而剩下三位，自是他们的师傅了，一个紫衫道人、一个银袍中年、一个白须老者，都是玄字辈长老，都是妥妥的地藏最巅峰。
赵云都是见过的。
昨日在山下踢皮球的，就有他们仨。
“三位师兄，怎的这般大火气。”
云烟轻笑，一步走出了凉亭，顺眼还瞟了一眼严康他们。
这仨小辈，是踩地雷了吗？
连她都如此，更莫说穆清寒了，眼神儿格外奇怪。
“你家姬痕未免太歹毒，看给我家徒儿炸的。”银袍中年喝道。
闻之，云烟秀眉微挑，感情是她家徒儿的杰作啊！
“姬痕，你怎么说。”云烟一笑。
“师傅明鉴，是他仨非要抢我的紫玉，还要揍我。”赵云忙慌道，“三个玄阳境，徒儿自是打不过，被逼无奈...才用了爆符。”
“三位师侄，可是如此。”云烟笑看严康三人。
“血口喷人，明明是借来看。”严康义正言辞道，许是用力太猛，也许是被炸的太狠，又一口鲜血咳出，“再说了，那是切磋。”
“三个玄阳境找一个真灵境切磋，你仨不知脸红？”穆清寒叱道，说的还算含蓄，若非从小家教好，不然，早就破口大骂了。
“你....。”
“伤我徒儿这般惨，云烟师妹，你需给老夫一个交代。”紫衫道人冷冷道，昨日刚收的徒儿，今日就被炸了，显然在打他的脸。
“不知师兄，要何交代。”云烟笑道。
“送去戒律堂。”
“这般歹毒，得好好治治。”
白须老者与银袍青年也纷纷喝道，火气都不小。
“真是可笑。”云烟淡道，语气冷了一分，“若师妹未听错，是你家徒儿出手在先，怎么意思，我家的姬痕，就该站着被他们打？三个玄阳打真灵，被炸也实属活该，还有脸找我说教？”
“你....。”
“三位师兄若不服，可去戒律堂告状，师妹一并接着。”云烟冷道，一个拂袖转身离去，随后还有一语传回，“寒儿，送客。”
“好，很好。”
仨长老怒火冲天，豁的转了身。
仨徒儿忙慌跟了上去，走前还不忘恐吓，“小子，你给我等着。”
“吓我不好使。”
赵云心中一声冷笑，我是吓大的吗？
这也得亏是在天宗，有人看着，他不好下死手。
若在外界，他不介意将三人打包，一路邮寄到奈何桥。
“你...没伤着吧！”
穆清寒斜了一眼赵云，外表冷冰冰，实则很关心。
赵云耸肩，我活蹦乱跳的。
“惹了他们，怕是日后麻烦不断。”穆清寒说道，“新宗大比在即，还是安分些好，都言你是走后门的，到哪都是众矢之的。”
“明白。”赵云笑了笑。

第三百零四章 造强弩
“好个姬痕，真不知天高地厚。”
紫衫道人、银袍中年和白须老者下紫竹峰的一路，骂骂咧咧，顺带脚，连严康、宇昊和魏腾，也一并骂了个通透，三个玄阳境，被一个真灵境炸的满天飞，都干啥吃的，真给师傅丢脸。
被师傅这一通骂，三人更是咬牙切齿。
特别是严康，这已是第三次在姬痕这吃亏了，第一次是买藏宝图时，第二次是在明月城主，这回更惨，被炸的脑瓜子嗡嗡嗡的。
实则，这已是他在赵云手中，第五次吃亏了。
第一和第二次，都是在忘古城，拍卖会上欲装逼，被一路坑的吐血昏厥，忘古城外，与赵云单挑对战，又被锤了个半身不遂。
若让严康知道姬痕就是赵云时，不晓得该作何感想。
回了山峰，仨人又聚首，被炸的这般惨，哪能咽下这口气。
“收拾他，必须收拾他。”严康冷冷一声。
“待我伤势恢复，定上演武台挑战他。”宇昊骂道。
“此法可行。”魏腾眸中寒芒四射。
针对赵云的某个行动，找茬三人组就这般愉快的决定了。
至于演武台，乃天宗专供弟子切磋、解决私怨之地，自天宗开创，因上演武台干架，而缺胳膊少腿者，没有一千也有八百了。
话分两头，紫竹峰上已然开饭了。
画面嘛！还是很温馨的。
只不过，一个美女师傅，一个美女师姐，貌似还是没啥胃口，就搁那看赵云吃，人吃饭都不用碗的，直接用盆，而且吃啥都很香，主要是饭量大，蒸了十几斤的白米饭，这货一人干九成。
“你咋这么能吃嘞！”穆清寒小声问了一句。
“小时家里穷，吃不饱饭。”
赵家家主给的回应，逗的云烟都笑了。
感情你这般能吃，都是小时候攒下的，跑我紫竹峰补回来？
“哪来那么多爆符。”云烟终是提了碗筷。
“老字号买的。”赵云一边扒拉米饭，一边回了一句。
“买了多少。”
“一厚沓。”
“你这么有钱吗？”穆清寒插了一句，爆符还是很贵的。
“攒的。”赵云呵呵一笑。
“那般大口气的挑战楚无霜，你不会要告诉为师，要在新宗大比时，用爆符炸败她吧！”云烟悠悠道，吃饭的姿势都很优美。
“徒儿以为，这个方法还是很靠谱的。”赵云只顾埋头吃。
这话，第三次给云烟逗乐了。
“新宗大比，禁止用爆符。”穆清寒白了一眼赵云，“就算能用，以你那等级别的爆符，纵是全用上，你也撼不动楚无霜。”
“撼不动？”赵云挑了眉。
不能吧！一沓不够，再来一沓呗！
“她的水幕天华，万法不侵的。”穆清寒说道，“根本就破不了她的防御，还有，你的爆符，在她的面前，根本就炸不响的。”
“这么厉害吗？”赵云一声嘀咕。
万法不侵？他不怎么信，秘术不好使，那便用拳头。
“新宗大比那日，你最好别去了。”穆清寒道，“真灵境的修为，你第一轮就杀不过去，新弟子随便拎出一个，都能完败你。”
“我很能打的。”
“来，多吃点饭，少说些大话。”
“有意思的小家伙。”云烟只笑不语，修为虽低了些，但这小子，还是很机灵的，三个玄阳境都炸翻了，在外多半吃不了亏。
想起今日事，就颇为舒坦。
至少，她家的姬痕，没给紫竹峰丢人。
饭后，她盘坐在了老树下，赵云与穆清寒也一并盘坐。
既是师傅，那得尽师傅的职责。
今夜月色正佳，很适合传授心得，至于真正传武道，会在新宗大比后，这也是历来的规矩，半月的时间，俩徒儿可随意安排。
穆清寒静心聆听，不落下任何一句。
瞧赵云，虽也听的认真，暗下已一心分多用，一边听云烟的讲解，一边暗自悟秘术，风神步也好，演天武诀也罢，反正没闲着。
足三个时辰，云烟才起身。
穆清寒静静坐了很久，许是颇有所得。
赵云未叨扰，麻溜回了房，还反锁了房门。
完事儿，这厮连带着窗户也紧闭，咋看都是在防小偷儿。
准确说，是防师傅。
功法所致，时长梦游，这可不是啥个好习惯。
梦游不可怕，他怕的是，梦游中的云烟一巴掌给他劈了。
紧闭了门窗，他才取了强弩构造图。
今夜，他要试着先造一杆强弩，弩车所用的强弩，非一般的战矛，是用诸多小零件组合成的，其内的机关，也需小零件的配合。
他取了一块铁石，以雷电包裹，炼出了精粹。
继而，用雷电一点点打磨。
他有武魂，且真元磅礴，更兼炼器术，一切都有条不紊。
映着月光，一个个小零件，一个接一个的被造出来，无论是尺寸，亦或者形状，哪怕一个细微的凹槽，他都锻造的格外精确。
至半夜，他才收了雷电。
组合一杆强弩所用的零件，已然造出，足一百多个。
灌了口酒，他继续忙碌，将小零件组装，组装成了一杆战矛，应该说是一杆强弩，与弩车搭配的那种强弩，而后他才将一根根染毒的飞针，嵌入了弩中，这是弩中的一个机关，自外看很难看出端倪，待一斤毒针全部放入，他才在强弩上，贴满了爆符。
这些爆符炸开，是不需消耗他真元的。
只因，弩中放有一块元石，其内储存着支撑爆符炸开的真元，所谓元石，便是固体形态的真元，如这些，任何一间杂货铺都有卖，若不想花钱买，也可自个凝结，无非耗时间与真元罢了。
至此，一杆强弩才算真正完成。
自外看，它与普通的战矛没啥个两样。
实则，弩中的门门道道多着呢？譬如其内机关，譬如染毒的飞针，也譬如那块固体的真元元石，任何一处，都需做到最精确。
不得不说，很耗时间。
不过，这是第一次造强弩，耗时间也是应该的。
后面便不会这般麻烦了，他能化出很多的分身，每一个分身，专注造其中一个零件，而他这本尊，只负责安装便好，人多好办事，随修为提升，他能化出更多的分身，如此，劳力便足够。

第三百零五章 拿不动
夜里，赵云收了强弩，偷摸出了阁楼。
第一次造出强弩，得试试威力，自不能在天宗试，大半夜的整出大动静，人会骂娘的，得去宗外，得找一个没人的地儿试验。
刚出阁楼，便见一道倩影，正在竹林中溜达.
仔细一瞅，可不正是云烟嘛！
看吧！夜深人静时，他家的师傅便不老实，便会跑出来梦游，他反锁门窗，还是很有必要的，去他那逛游不要紧，就怕梦游状态的云烟发狂。
他未打搅，偷摸下了紫竹峰，也偷摸出了天宗。
天宗外多山林。
他寻了一个小山头，嗡的一声搬出了一辆弩车。
这两弩车，是边关告急时，从玄甲将军那搞来的，为了做研究，曾被他拆卸很多次，如今为试验强弩威力，又给组装了起来。
下载咪咪阅读APP永久免费看书
随后取出的，便是强弩，安装在了强弩上。
他调好了方位，瞄准了对面的一座小山峰。
如此距离，足够强弩的射程。
嗡！
伴着一声嗡鸣，强弩如惊鸿射出，速如闪电。
轰声很快响起，顶峻峭的一座小山峰，挨了一记强弩，顿的坍塌，被炸的碎石崩飞。
“不错。”
赵云眸闪精光，强弩的杀伤力，从未让他失望过。
不过，比起战场上所用的强弩，他所造的这杆，威力还是差太多的，缘因他的爆符级别低，若是高级别爆符，那座小山都能炸毁半边。
不管怎么说，第一次强弩试验，还是很成功的。
既是行得通，日后会大批量的造，还有弩车的锻造，也会提上日程，弩车可不比强弩，更难更复杂，仅小零件，便有上千之多，且所需材料，譬如铁质这些，要求也极为苛刻，敢偷工减料，威力必大打折扣。
“回家。”赵云笑着，又将弩车收回了魔戒。
然，转身的那一瞬，恍似有一道光，晃了他的眼。
“啥东西。”
赵云下意识回眸，望的先前所炸的那座小山峰。
方才的一道光，就传自那边。
未多想，他蹿下了小山头，直奔对面小山峰。
待到山峰，满地都碎石，还有一根根毒针，插在碎石上，连四周的草木，也都遭了秧，狼藉一片，大多都被毒针波及。
赵云未理会这些，寻到了光源处，乃山巅上一座山洞，因山峰被炸毁，才显出了这座山洞，其内泛光曲曲折折，是通往下面的。
“宝贝？”
这般想着，赵云施了一道符咒，将散出的光遮掩。
如此做，是以免有人路过这，若瞧见光源，多半也会跑来一观。
遮掩了光，他才化出一道分身，顺着山洞下去了。
而赵云本尊，则在洞口守着，倒是不傻，知道派分身去探路，若有危险，也波及不到本尊。
“老大，是一块晶石。”
不久后，洞中传出分身的话语。
“拿出来。”赵云当即道。
“拿不动。”分身一声干笑。
“拿不动？”
赵云说着，留下了两道分身把门，也跟着跳了下去。
山洞蜿蜒，应该不是人造的，是天然形成的。
他顺着山洞一路往下，约莫估计过距离与高度，这个山洞的通道，是自内竖穿山体的，距离地面已足够近，不过，还在山体中。
他寻到分身时，分身正搁那仰着脑袋看。
的确是一块晶石，紫色透亮的晶石，镶嵌在岩壁中，足酒缸那般大，形态并不规则，时而闪烁着光芒，光芒晃的人俩眼冒金星。
“老大，这是啥。”分身问了一声。
赵云未答话，只上下的扫量，老实说，他也没见过这玩意儿，也不知是啥，不过瞧这模样，应该是个宝贝，拿出去卖，多半很值钱。
曾有一瞬，他仰眸顺着山洞往上看了一眼。
若所料不差，这块晶石，应该是从天上砸下来的，恰巧砸入了这座山，经由无尽岁月变迁，山脉重组，乃至晶石也被掩埋山体中，若非他阴差阳错的炸了此山峰，这块晶石也不会重见天日。
那么问题来了。
这么大这么晃眼的一块晶石，从天上砸下来时，无人察觉吗？
而且，还是距离天宗如此近。
思来想去，他得出一个结论，那便是晶石坠落时，还没有大夏天宗，多半连人类都没有，乃至于，尘封无尽岁月，都无人知晓。
“老大，好硬啊！”
分身拎了一根棍儿，敲了又敲。
赵云未废话，取了龙渊剑，一寸寸劈开了岩壁，将这块硕大的晶石，生生扒了出来，它何止坚硬，还很沉重呢？得有上万斤。
落地时，轰隆一声，乃至整座小山，都轻颤了一下。
“究竟是何物。”
赵云喃语，绕着晶石转起了圈儿，时而还伸手抚摸一下，有温凉之感。
他曾看了一眼意识，秀儿多半认得。
奈何，月神并无回应。
收了眸，他又拎了龙渊，覆满了雷电，加持了玄黄之气，从酒缸晶石上，切下了一小块，也只婴儿拳头那般大，剩余的都搬进了魔戒。
而他，则盘腿而坐，握着小紫晶翻来覆去的看。
分身也在，蹲在地上，看的俩眼圆溜溜，这绝对是个宝贝。
“只是普通的晶石？”赵云轻喃一声，暗想着，找个人问问最靠谱，亦或者，去藏经阁找着古籍，说不定其内会有记载。
收了这块晶石，他又在洞中一番找寻，再无其他。
至此，他才顺着山洞爬了出去。
此刻，东方已映出第一抹红霞。
新的一日到来，整个天宗都朝气蓬勃，自远看，烟霞缭绕，氤氲朦胧，而大夏天宗，就像是一片掩映在云雾深处的人间仙境。
“他，就是那个走后门进来的？”
“嗯，名唤姬痕，紫竹峰云烟师叔的弟子，听说，玉心亭集会时，这货还扬言要挑战楚无霜，不知天高地厚，哪来的底气。”
“昨日，他还把三个玄阳境炸的不轻。”
“那是他使诈，真要敞开膀子打，随便拎出一个，都能吊打他。”
“这话我爱听，打他...一巴掌足够。”
赵云回归的途中，走哪都惹人注目，一路所说，貌似都与他有关，啥个走后门，啥个吹牛皮，啥个炸弟子，走哪都能听见的。
除此，冷嘲热讽也颇多。
谁让他是走后门来的呢？
比起那些千辛万苦才入宗的人，自是太轻松。
说白了，就是心里不平衡，凭啥你一个后门就进来了。

第三百零六章 紫泪兵晶
赵云再回紫竹峰时，穆清寒正在灶台忙碌，云烟也在，正坐在凉亭揉眉心，该是昨夜没睡好，也或者，是梦游的时间太长。
“师姐，早。”
赵云挽了衣袖，洗了洗手，便直奔米袋了。
淘米是个技术活，淘多少也是技术活，让他来，十几斤得够分量，没办法，谁让他能吃呢？每日必炼体，炼体便需能量补充。
“待会把伙食费交了。”穆清寒蓦的来了这一句。
“交，我交双份。”赵云咧嘴一笑。
穆清寒斜了一眼，交双份也不够，你这么能吃。
早餐很快做好。
赵云又盛了满满的一盆，哐当一声放桌子上了。
“悠着点儿，别给紫竹峰吃穷了。”云烟逗乐说了一句。
“我交饭钱。”赵云呵呵笑着，取出了那块婴儿拳头大小的晶石，悬在了掌心，试探性的看着云烟，“师傅可知见过这东西。”
“紫泪兵晶。”
云烟方才拿起的筷子，随手又放下了，一个拂袖，隔空拿来了晶石，握在手中看了一番，确定未认错，美眸还有一道精光闪烁。
她这微妙的表情变化，未逃过赵云法眼。
瞧云烟神态便知，这晶石不简单，至于紫泪兵晶，他听都未听过，不过，既然有一个“兵”字，多半是与兵器相关的宝物。
“这块晶石，你哪来的。”云烟问道。
“从黑市里淘来的。”赵云笑道，早已准备好了说辞。
“师傅，何为紫泪兵晶。”穆清寒小声问道，看样子，也没见过这物件儿。
“淬炼兵器所用。”云烟悠悠道，“人言兵器乃死物，实则，它们也有灵性，兵器至一定级别，便会具备些许灵智，伴随而来的，便是兵精之气，兵器类同于武修，那兵精之气，便类同与武修真元，同级别武器，有无兵精之气，威力不可同日而语。”
“那这晶石...。”
“尔等所见，这是一块晶石，实则，是兵精之气所凝结的固体形态。”云烟继续道，“将其炼入兵器，可极大加持兵器威力。”
说着，云烟掌心真元淌溢，婴儿拳头大小的紫泪兵晶，缓缓融化，只知化作一缕紫色的气，被云烟拘谨了掌心，嗡嗡嗡的颤。
“竟还有这等玄机。”穆清寒看的眸光熠熠。
“那这玩意儿，贵不贵。”赵云试探性的问了一声。
“有价无市。”云烟掌心的真元已散去，紫泪兵晶又成固态，随手还给了赵云，“小子，你捡到宝了，兵精分很多种，你这属上品中的上品，这么一小块，拿去卖五十万都有人抢着要。”
咕咚！
穆清寒暗自吞了口水，这么贵吗？
咕咚！
赵云也吞了一口口水，下意识看了一眼魔戒，看了一眼魔戒中的紫泪兵晶，足酒缸那般大，这若换成银子，能堆成一座小山吧！
捡到宝了。
他真捡到宝了，纵有价无市，他也不会拿去卖。
如这等宝物，那得自己个留着用。
他会把他的龙渊剑，炼成一把绝世的神兵。
“哟，吃饭呢？”
正说间，突闻一语笑声。
有人上山来了，正是老字号的陈玄老。
这老家伙，可不是来串门的，是来寻赵云的。
昨日那副春.宫.图，着实的养眼，研究了大半夜呢？如这等好物件，那得多多收藏才行，夜深人静时，也不会显得那般无聊了。
“陈师兄，你...。”
“诶呀？”
未等云烟把话说完，陈玄老便如风而至，自赵云手中，拿走了那块紫泪兵晶，握在手中看了又看，这他娘的，紫泪兵晶吗？
云烟摇头一笑，又拿起了筷子。
“小子，这哪来的。”
陈玄老目不斜视的看赵云，眸子锃光瓦亮。
“黑市淘的。”赵云说道。
完事儿，就把紫泪兵晶夺了过来，可不能被这老头儿顺走了。
“哪个黑市。”陈玄老忙慌问道。
“明月古城。”赵云随便扯了一个名字。
“明月古城。”陈玄老捋了胡须，一个人搁那嘀嘀咕咕，“老夫去过一回，咋就没见着了，是我人品有问题？还是没凑巧。”
嘀咕完，他才看向赵云，“三万，这晶石我要了。”
“我师傅说了，这块晶石值五十万。”赵云麻溜揣了起来。
陈玄老嘴角一扯，这显然是来晚了啊！这小子显然已知这玩意儿的珍贵，昨日去他老字号，咋就没拿出来嘞！没赶上好时候啊！
人哪！肉疼的时候，还是很难受的。
这么一块紫泪兵晶，多少年才能遇见一回嘞！倒想用五十万去买，不舍得银子，修炼耗资源，若非大族，谁有闲钱买这玩意儿。
“陈师伯，可吃过早餐了。”穆清寒问道。
“就是来蹭饭的。”
陈玄老说着便已坐下，全然不拿自个当外人。
待瞧了赵云，嘴角又一抽搐，这货吃饭，都是用盆吗？
待见识了赵云的饭量，老头儿那个咧嘴啧舌，这般清秀一个小子，咋这般能吃嘞！得亏是武修，一般的人家，真养不起他的。
“再来时，捎几袋米。”云烟蓦的一语。
“回头，给你送一车过来。”陈玄老深吸一口气。
穆清寒听的偷笑，这一个师傅一个师伯，说话真有学问。
饭后，赵云就被拽走了。
陈玄老依旧自觉，进屋便反锁了房门。
穆清寒瞧了，不知所以。
连云烟瞧了，也是一头雾水。
她家小徒儿，初来天宗，与陈玄老关系这般好吗？
那一老一小，在房中干啥嘞！还怕她瞧见？
事实上，有些事儿啊！她不见最好，省的尴尬。
“嗯，这个好。”
“这副也不错，老夫喜欢丰.满的。”
“美，真美。”
房中的画面，就格外那啥了。
桌子上，已摆上了几幅春.宫.图。
而这一老一小，正搁那头顶头的研究。
专业如陈玄老，手中还握着一个...名为放大镜的宝贝。
许是看的太入迷，两人俨然不觉有一道倩影，已穿墙进来了。
而且，已立在他们身后。
正是云烟，主要是好奇，所以偷摸进来瞧瞧。
这一看，整个人都不好了。
“这脖子，咋还凉飕飕的呢？”
陈玄老一边研究珍藏版，一边还摸了摸脖子。
不止他在摸，赵云也在摸，一阵阵凉风儿，吹的他浑身哆嗦。
“冷了，就加件衣服嘛！”
云烟轻唇微启，美眸已燃起了一朵娇艳的火苗。
.........。
后面还有章节，稍晚一些。

第三百零七章 梦
天宗，山间小道。
陈玄老一手捂着老腰，一手捂着老脸，走着一瘸一拐。
最扎眼的，还是他的头发，被挠的跟鸡窝似的，且浑身上下多脚印，看尺寸，应该是女子的脚印，每一个都显得那般的娟秀。
“陈师伯，你这咋了。”
路遇颇多天宗弟子，打老远便跑过来。
“走路没看道摔的。”
陈玄老捂着老脸龇牙咧嘴，老眼昏花，走路都走不稳了。
人哪！上了年纪，腿脚就不好使了。
若是他能跑快点儿，也不用被云烟揍这熊样了。
相比他，赵云也好不到哪去。
此刻，还在树上挂着呢？随着一阵阵风儿，晃来晃去。
某些人哪！真是一点儿礼貌都没有，去他人房间，都不知敲门的，悄咪咪的就进去了，而且，走路时连一点儿声音都没有。
如此，便酿成了一场惨剧。
陈玄老被揍了，赵云也被揍了。
研究春宫图的二人组，被人锤的鬼哭狼嚎。
“这是咋了。”最懵的还是穆清寒。
先前的一幕，她看的清楚，师傅许是太无聊，一个穿墙便入了小师弟的阁楼，而后，便是丁玲咣当的一通响，如一伙强盗入室抢掠，搁那乱翻乱砸，而且，还伴着鬼哭狼嚎的惨叫声。
再开门时，陈师伯是爬着出来的。
再开门时，师傅是拎着小师弟出来的，五花大绑挂树上了。
看师傅，脸颊略带绯红，美眸还燃着火苗。
“小小年纪，净不学好。”
云烟的火气有够大，坐凉亭看书时，都不忘瞪赵云一眼。
“我缺钱。”赵云龇牙咧嘴。
都是被揍的，他也浑身上下多脚印，脑瓜子到此刻还嗡嗡的。
他与歪脖子树，是有不解之缘的，到哪都得被挂一回。
别看他师傅温柔秀美，发起飙来，真比母老虎还凶悍。
穆清寒看了又看，也未看出个所以然，若知来龙去脉，纵是赵云被挂着，也还会被揍一顿，研究啥不好，搁那研究春宫图？
若月神还醒着，定也少不了一顿骂。
曾有，有那么多漂亮妹子，上赶着贴上来，你丫的都不带心动的，竟对春宫图这般情有独钟，活该你被揍，打死你也活该。
夜幕，很快降临。
云烟用了晚餐，便回房歇息了。
临走前，还瞥了一眼赵云，还搁那挂着呢？
“师傅为啥打你。”
穆清寒心善，已抱着一盆米饭立在了树下。
这事儿她已疑惑一天，颇想找人问问，师傅睡了，她才敢过来。
“师傅她可能心情不好。”赵云一声干咳。
穆清寒自不信，一手抱着饭盆，一手拿着勺子，一口口的喂赵云吃，师傅说了，不准放小师弟下来，无奈，只能这般喂饭了。
她若知晓缘由，可就不是喂饭这般简单了，多半会把饭盆打碎了，完事儿，再一块块的给赵云喂下去，饭量大嘛！就多吃点儿。
今夜的风儿，格外的清爽。
挂在树上的那位，便如一个摆钟，晃的颇有节奏。
吱呀！
不知何时，才闻房门吱呀声。
那个叫云烟的师傅，又跑出来梦游了，路过歪脖子树时，还停了，她这一停不要紧，整的赵云有点儿尿急，真可能一掌拍死他。
还好，无意识的云烟，并无这举动。
不过，接下来的画面，就有够香艳了。
赵云是眼见着云烟，走到了一汪水池前，轻轻的褪下了外衣。
显然是要沐浴，梦游状态的沐浴。
“师姐。”
赵云扑腾一下，小声呼唤了一句。
得找个人把云烟弄走，这若衣服了，这若洗着洗着突然醒了，那该多尴尬，尴尬是小，若一个恼羞成怒，会一剑劈了他的。
可惜，穆清寒无回应。
也怪他，呼唤的声音太小，主要怕惊到云烟。
“出窍。”
赵云心中一声冷叱，以魂御动了龙渊。
真元被封了，但武魂封不了，只不过斩不断绳子。
嗡！
龙渊如一道光，射入了穆清寒房中。
穆清寒被惊醒，推开了窗户，知道是赵云的剑，脸色才不咋好看，睡的正好，突的被吵醒，心情能好了才怪，大半夜也不老实。
“看那。”赵云小声道。
三两瞬的耽搁，云烟的衣衫，又褪下一件。
映着月光，她已露出一双洁白的玉肩，且还闪着光泽。
穆清寒见之，跳窗就出来了，拂手一件披风，盖住了云烟。
而后，才悄无声息的给其送回了房间。
出来后，她看赵云的眼神儿，就有点儿翻白眼了。
“啥也没看着。”
赵云一脸义正言辞道，好吧！身材不错。
这不能怪我，是师傅给我挂这的，她大半夜的又跑出来梦游，梦游就算了，还想沐浴，还选了最近的水池，我一不留神看了几眼，也是情有可原的，再说了，还是我给你唤醒的，不然更尴尬。
“敢说出去，一剑劈了你。”穆清寒白了一眼。
赵云一声讪笑，继续搁那来回晃。
月神闭关了好，若醒着，会骂他个狗血淋头。
免费的都不知欣赏，看来，是真没有拱白菜的潜质啊！
鉴于师傅时常梦游，穆清寒干脆未回房，就坐在树下，盘膝打坐，以免师傅再次跑出来，多了一个小师弟，貌似多了一份尴尬。
“师傅修的啥功法，没想过治愈？”赵云问道。
“功法是其一，师祖说过，需长时间调和。”穆清寒道，“其二，是师傅学了一种不该学的秘术，才遭了反噬，至今成诟病。”
“啥秘术。”赵云一脸好奇。
“听说，是一种有关梦的秘法。”穆清寒未有隐瞒。
“梦？”
赵云喃语了一声，梦还能成秘法？
“能。”
若月神醒着，会给他一个确定的答案，不止能，还很邪乎呢？莫说武道凡人了，纵是高高在上的神明，也不敢轻易涉及梦的领域，至于云烟所修梦之法，完全是皮毛，不及梦道万分之一。
“知道自个时常梦游，就把房门锁结实嘛！”赵云一句小声嘀咕，这整的，俩徒儿都睡不好觉，纵躺在床上，也不敢闭眼的。
“先前，还能用白玉面具压制，近些时日，白玉面具也压不住了。”穆清寒轻语道，“师祖在寻解救之法，多半能将其遏制。”

第三百零八章 龙渊的春天
嗖！
伴着一缕清风，捆着赵云的绳子，终是松开了。
是自个松开的，看来，师傅也并非无情，早就在绳子上设了禁制，只要时限一到，它便会自动解开，总不能给人一直挂在那。
落地时，赵云都没站稳的。
被挂了这么久，浑身上下都颇感麻木。
“早些歇息吧！”
穆清寒说道，还在好奇师傅为何揍师弟，定然不简单。
无需她说，赵云也捂着老腰走了，再不敢去研究春宫图了，至少，不能在紫竹峰研究，要去就去老字号，自个家真太危险了。
走出几步，他又折返了回来。
“来，这个送你了。”
赵云说着，把那一小块紫泪兵晶，塞给了穆清寒。
“给给我？”穆清寒一愣，这让她有点猝不及防，反应过来后，她又忙慌塞了回去，“小师弟，这太贵重，师姐收不得。”
“给你就拿着，我这还有。”
赵云摆着手，一瘸一拐的走了，师姐对他还不错，大半夜的还知道给他喂饭，主要是那么多的紫泪兵晶，他一人是用不完的。
送穆清寒，权当一个人情了。
“还有？”
穆清寒又一愣，欲呼唤，赵云已回房中。
月下，她握着晶石怔怔发呆，长这么大，还是头回接这么重的礼物，小小一块紫泪兵晶，就值五十万，师弟说送她就送她了。
“穿墙，我让你穿墙。”
房中，赵云一手端着一碗符墨，一手拿着一根符笔，在墙上画来画去，刻下了一道道纹路，纹路如鲜活，不久便融入了墙中。
他可不是瞎画，此法是专门针对穿墙术的。
鉴于昨日极尴尬的局面，在墙上刻下此法，还是很有必要的，省的他家师傅，有事儿没事儿便跑这串门儿，如一只鬼魅般的幽灵，走路都没声儿的。
刻画完后，他又切下一块紫泪兵晶。
他祭了雷电，包裹了晶石，也包裹了龙渊，小心翼翼的锻炼，拳头大小的一块紫泪兵晶，一寸寸溶解，化成一缕缕气融入龙渊中，沉寂的龙渊，顿的嗡嗡直颤，连遁甲天字，也闪烁了光。
这个过程，颇为漫长。
毕竟，赵云不是地藏巅峰境的云烟，想要把固态的紫泪兵晶，淬成气态的兵精之气，还是颇耗费时间的，道行所致，才格外耗时，每有一缕兵精之气被淬出，都会一点一滴的刻入龙渊剑。
嗡！嗡！
龙渊颤的更厉害，更显古朴玄奥。
看其剑体，已裹上了一层金色的气，如外现的剑气。
赵云看的诧异。
紫泪兵晶淬成的兵精之气，分明是紫色的，为何呈现金色。
思索良久，他才寻出端倪，是因遁甲天字，二次淬炼了兵精之气，本是紫色的，愣是被淬成了金色，与遁甲天字的金光一样。
嗡！嗡！
龙渊颤动不止，是兴奋的颤。
经兵精之气淬炼，它仿佛有了一丝灵智。
赵云能清楚感受到，这把剑比先前多了灵性，曾有某几个瞬间，好似还能听闻谁在呼唤主人，在他看来，定是他的龙渊在呼唤。
“不错。”赵云顿的喜笑颜开。
也难怪紫泪兵晶有价无市，对兵器果然有神效。
更喜人的是，他有很多紫泪兵晶，每日用其淬炼龙渊，终有一日，他这把剑，会被铸成一把盖世神兵，这，是专属龙渊的造化。
至天色近黎明，他才收手。
看其龙渊，已变的极为不凡了，两尺三寸的剑，咋看都有三尺长，多出的那七寸，皆是金色的气，已塑成剑形，包裹了龙渊。
打老远一看，不知道的，还以为他的剑，真有三尺长呢？
打老远一看，不知道的，还以为他拎着的，是一道光呢？
“很好。”
赵云握着龙渊，静心感受。
如今，龙渊多了一抹似隐若现的灵，给了他一种人剑合一的感觉，能清楚感受到龙渊的剑威，的确非先前可比，杀伤力够恐怖。
铮！铮！
房外蓦的传来剑鸣，像是有人在舞剑。
赵云收了龙渊，开门才知，是穆清寒搁那舞剑。
他看的是穆清寒的剑，剑体上也蒙了一层剑气，纵不用真元催动，也依旧不散，不用说，穆清寒也用紫泪兵晶，淬炼了兵器。
不过嘛！相比他的龙渊，还差了不少。
自剑上收眸，他才看穆清寒的剑法，有够玄妙，配合其轻盈身法，可谓相得益彰，但在他看来，师姐的剑法，处处都是破绽。
非穆清寒剑术不够精绝，是赵云对剑的参悟，已到极恐怖的境地，先前在幻雾幽林，拼剑术，他一人挑了柳如月和卫川两人。
云烟也出了房门，狠狠伸着懒腰。
瞧她神态，显然不知昨夜梦游一事，若知道，多半脸红。
诶？
见了穆清寒的剑，云烟一声轻咦。
地藏巅峰的眼界，自看得出穆清寒的剑，经历过淬炼，且是紫泪兵晶的淬炼，剑体裹着的一层紫色剑气，便是最好的证明了。
“一块珍贵的紫泪兵晶，这般就送人了？”
云烟一步落在了凉亭，还随眸看了一眼赵云。
“自家人，我不心疼。”赵云呵呵一笑。
“既是自家人，为何不给师傅一块。”云烟说着，拿出了古书。
“若他日再淘到紫泪兵晶，一定给师傅。”
“有这份心便好，师傅要之无用。”
云烟玉手轻拈，轻轻翻阅着古书，有那么一种浅笑，该是一种欣慰，至少，她收的这个小徒儿，把穆清寒和她，当做了自家人。
这，便够了。
身为师傅，不求徒儿为她争多少荣耀。
只要两个徒儿，和睦相处，一路相互扶携便好。
事实上，赵云已把穆清寒当家人，至于他的师傅，他至今有防备，谁让云烟是云凤的妹妹呢？终有一日，他会提剑杀云凤。
这，也是他未给云烟紫泪兵晶的原因，一来财不外漏，二来是仇，孪生的姐妹，血脉相连，他要杀云凤，云烟定会出来阻止。
另一边，穆清寒已收了剑，终是露了一抹笑。
她家的小师弟，送了他一场造化啊！她的剑的确蜕变了。
饭香，很快弥漫紫竹峰。
逢有吃饭，貌似必有来客。
今日，也不例外。
不等赵云开吃，便见宇文昊上来，隔着老远便射出了一封信件。
准确说，是挑战书。
“我在演武台等你，怕的话，可以不用来。”
赵云接过信件时，宇文昊已转身，背影那叫个气势凛凛。

第三百零九章 三连摔
“啥？宇文昊要挑战姬痕？”
“有何大惊小怪，我若被炸了，我也去挑战，锤死他。”
“走后门来的，怕是躲不过喽！”
清晨的天宗，格外的热闹，凡有人扎堆之地，必有议论，凡涉及走后门的那位，便有共同的话题，很多人都等着看他出丑，天宗可不是那般好混的，真以为进了天宗，便是鲤鱼跃龙门了？
“闲来无事，无瞅瞅。”
不少闲的蛋疼的弟子，已聚向了演武台。
而演武台方向，也早已聚满了人，赤阳少城主宇文昊已在那等待了，如丰碑伫立，闭眸假寐，不知道的，还以为搁那修仙儿呢？
他一袭紫袍飘舞，如瀑长发无风自动。
这般，还颇符合玉树临风气质，博得不少女弟子青睐。
“那货怕是不会来。”
“上了演武台，便不能动爆符，一个真灵境能有啥依仗。”
“来了就是挨揍。”
这么多人，七嘴八舌，该懂的都门儿清。
演武台禁止用爆符，在他们看来，赵云的底牌，也就只有爆符了，上了战台，便只有被吊打的份儿，真灵对玄阳，差距很大的。
宇文昊已到，不见赵云。
那厮还在紫竹峰，还在饭桌前，还搁那扒拉着米饭。
这举动，时刻都好似在昭示一番话：等我吃饱了锤死你。
“听听便好，你可不能去。”
穆清寒提醒了一声，云烟的意思也差不多。
赵云连连点头，说好的不去应战，放下饭盆，就直奔山下了。
“你。”
穆清寒也放了碗筷，一路追了过去。
云烟未起身，也并未阻止，让小徒儿吃点苦头也好。
“来了，那货来了。”
演武台方向，不久便又喧腾一片。
以为赵云不回来，可那小子竟特么来了，身后还跟着师姐。
因他们，熙攘的人群，还让出了一条道路。
“你打不过他。”至此，穆清寒还在劝诫，上了战台，可就由不得赵云了，万一宇文昊下死手，戒律堂都无权过问，毕竟这是演武台，是切磋之地，也是解决私怨之地，生死各安天命。
“打不过就跑呗！”赵云呵呵一笑。
穆清寒拦都没拦住，看了宇文昊，又看了一眼他方，严康和魏腾也都在，先前的找茬三人组，如今聚齐了，显然不会善了的。
“真个热闹啊！”
“我说咋不见人影，原来都跑这来了。”
“我赌三招。”
唏嘘声颇多，新入宗的弟子也跑来凑热闹，林邪、司空剑南、昭雪、青瑶、华都、韩明、无念基本都到了，连不惜热闹的幽兰竟也来了，只不过，立在了不远处一座岩石前，静静眺望。
嗖！
赵云已上战台，平稳落地。
“吾以为，你不敢来了。”至此，宇文昊才开眸。
“宇文师兄亲自相邀，哪有不来之理。”赵云笑道。
“可添彩头。”宇文昊嘴角微翘。
“随意。”赵云耸了肩。
“也简单，十万两，外加叩头认错。”宇文昊幽幽一笑。
“若你输了呢？”赵云笑看宇文昊。
“便再加送你十万两。”宇文昊冷笑，废话一句不多说，当场开攻，一步踏的石板裂开，真个速如疾风，一两瞬便杀到三丈外。
不说其他，仅这身法，就让台下人一阵惊叹。
那一瞬，穆清寒心头一紧，如此速度，小师弟怕是跟不上。
看赵云，反应也不慢，早在宇文昊开攻的那一瞬，便甩了一柄飞刀，飞刀上挂着一道雷光符，不能用爆符，雷光符还是能用的。
宇文昊一个猝不及防，当场被晃的俩眼一抹黑。
不知他被晃了眼，台下有不少人，也被晃了一下。
一瞬的黑暗中，宇文昊只觉有一双温暖的大手，攥住了他的手腕，不及他反应，俩家便离开了地面，整个身体都失了平衡。
看客们集体仰眸，只因宇文昊已被赵云抡了起来。
而后的一声轰鸣，还是很刺耳。
伴随轰鸣的那声惨叫，也是很动听的。
万众瞩目之下，赵云给众师兄师姐，好好秀了一波何为摔人秘术，一顿给宇文昊摔的大口咳血，坚硬战台都被砸出人形大坑。
“还还有这么打的？”看客们张了张嘴。
“感觉该是不错。”
司空剑南咧了咧嘴，莫说身受，看着都他娘的疼。
穆清寒也扯了扯嘴角，上一瞬还在担忧赵云如何避过，到这瞬间，宇文昊竟已跪了，一个秘术都没施展，当场被摔的狂喷老血。
“该死，大意了。”
严康冷哼，魏腾也咬牙切齿。
的确，宇文昊大意了，鬼晓得赵云来这么个大法，一瞬被晃了眼，便是定了败局，真灵境的小武修，不用秘术，竟特么摔人。
轰！
众人看时，方才清醒一瞬的宇文昊，又被砸在了战台。
若说第一摔，是五脏六腑移了位，那这第二摔，就是伤筋动骨了，骨头噼里啪啦的声响，下方清晰可闻，仅听着就足够瘆人。
啊！
宇文昊嘶嚎，欲用真元震开赵云。
奈何，赵云速度更快，第三摔已轰然落下了。
至此，整个世界都安静了，宇文昊被一击摔晕了过去。
看戏的小伙伴们，嘴巴基本都是半张的。
一场挑战，闹的沸沸扬扬，弄的整个天宗都知，本以为是一场恶战，未料到，竟是个三连摔，前后不过几个瞬息，这就打完了？
如此，愣是连呐喊助威的功夫都没有。
“你，还是有点底蕴的嘛！”
穆清寒一声干笑，看过这么多场比斗，就属这场最干脆。
看来，她先前的担忧，完全是多此一举，她家小师弟并非纸老虎，也是能过招，不止能过招，还打了个玄阳境一个措手不及。
“干的漂亮。”
不知哪个人才狼嚎了一声。
那个人才便是林邪了，他天阳族与赤阳城，是有过节的。
既是赤阳少城主被摔残，一声叫好还是有的。
瞧赵云，是个自觉的主，宇文昊虽昏厥了，但战利品他是记得的，彩头是十万，若他赢了，再加十万，如此，便是二十万两。
别说，宇文昊身上，真有二十万两银票。
没有也没啥，他会找宇文昊师傅要，实在不行，领着云烟一块去，这么多人都看着呢？都是可以为他作证的，总不能还耍赖吧！
“二十万两，这就到手了？”
不少人添了舌头，十几个熟悉，就挣了二十万。
“我都替宇文昊尴尬。”司空剑南啧舌。
牛逼哄哄而来，到了三连摔，输的是一塌糊涂啊！
赵云揣了银票，就要下台。
“哪走。”
严康一声冷哼，一步踏上了战台。
赢了一场就想走？想的美。
【作者题外话】：ps：祝书友无欲生日快乐！！！
祝书友小邪生日快乐！！！
扣扣原因，很多信息都没来得及看，很多信息也找不着了，生日祝福这个，我可能漏了几个，可以再次给我留言，后面给大家补上，实在抱歉。

第三百一十章 来钱快
“怎么，严师兄也想练练？”
本要下台的赵云，蓦的停了，有钱挣，他自是乐意干。
相比宇文昊，这位有更有，血鹰族的底蕴，可不是盖的，很有钱，打了一场，不介意打第二场，有不怕身残的，尽管上来打。
“严康，不宣而战？”穆清寒一声冷叱。
宇文昊还知道先送个挑战书，你趁个场子就往上凑？
“不敢应战的话，便叩头认错。”严康无视了穆清寒，只看赵云，有一股火气，已憋闷了很多天，上回买藏宝图时，低估了赵云，乃至未动全力，这一次他绝不会再留手，不打残不算完。
“加彩头不。”赵云笑道。
“二十万，有种便拿。”
严康也是一条汉子，一厚沓银票压在了战台上，还真是有备而来，血鹰族有的是银子，比起忘古城的拍卖会，这都小打小闹。
下方又是一声唏嘘。
家里有矿的，就是不一样，只一个赌斗便是二十万。
这若赢了，顶他们多少天做宗门任务啊！还是演武台来钱快啊！
“这般想打，师弟自会让师兄尽兴。”
赵云扭动了脖子，还揉了揉手腕，待会摔人好发力。
砰！
话音还未落，便闻一声轰鸣。
严康已然开攻，真个气势汹涌，一步踩的战台的青石板崩了裂痕，其速如惊鸿，身如鬼魅，仅论速度与身法，是完胜宇文昊的。
铮！
赵云又拂手，一柄飞刀射出，同样挂有雷光符。
在台下人看来，如此套路用一回能打奇袭，第二回可就不好用了，严康可不是傻子，必有防备，一旦让他近身，真灵必败无疑。
轰！
雷光符炸开，雷芒四射。
“我可不是宇文昊。”严康冷笑，他有天眼，无视雷光符。
铮！
他的一剑够凌厉，乃绝杀的一剑。
“小师弟。”
穆清寒心头一紧，这若避不过，必被秒杀。
“死吧！”
魏腾狞笑，好似已望见赵云被一剑洞穿的画面了。
赵云淡定从容，眸子古井无波，任由严康一剑刺来，竟巍然未动，在台下人看来，都不自觉的以为，那个真灵境已被吓傻了。
可惜，他们都猜错了。
在严康剑尖距他还有三寸时，他蓦的消失了。
“遁地？”现场顿的一片惊异，连穆清寒都始料未及。
“遁地。”严康自也看出了。
因赵云遁地，他这绝杀的一剑，刺了一个空。
未命中不要紧，会有一顿暴摔等着他。
赵云已遁出地底，已绕到他身后，已攥了他一条胳膊，已将他抡了起来，腰马合一，整整抡动了一圈儿，狠狠朝地面砸了过去。
“又是这招。”看客们已集体扯嘴角。
其中，有大半都觉浑身不自然，因为看着都疼。
轰！
轰声已起，战台碎石崩飞。
而严康的惨叫声，比宇文昊的更霸气，那口老血足喷了一丈多高，许是老相好，赵云格外照顾她，这一摔，力道是足够分量的。
莫急，还未完。
其后的两连摔，也是一次比一次狠。
严康就是在一种懵逼的状态下，被送入的梦乡，入梦的那个瞬间，不知是怒还是郁闷，又他娘的低估对方了，被钻了空子。
这倒好，还有那么多秘术未动。
到了，也都没来得及动底牌，当场被摔了个半身不遂。
“这也太。”
看客们有点儿头蒙，俩玄阳境，就这般跪了。
搞笑的是，都是被摔懵的，自始至终，连一招都未走过啊！
“你真太有意思了。”
穆清寒失笑，也小看了赵云。
做他师姐三两日，竟不知赵云还通晓遁地，瞧严康败的那般郁闷，显然也不知，既是不知，便又是一个措手不及，真太意外了。
“干的漂亮。”
又有人叫好，这回不是林邪，而是华都。
醉梦楼的恩怨，他可都记着呢？见严康被摔惨，这个心理舒坦哪！美中不足的是，不是他摔的，若由他摔，不摔到死就不算完。
“又大意了。”
威腾是真的胃疼，俩好基友，就这般跪了。
还真是扯淡，一个被雷光符阴了，一个遁地阴了，都是被摔残的，他都不知一个真灵境，咋就这般能摔呢？摔人特么的上瘾？
“谢师兄打赏。”
赵云已捡起了银票，妥妥的二十万。
看客们那个羡慕啊！摔残了两人，就挣了四十万，这银子来的未免太轻松，走后门来的，也是挣钱的好手啊！白花花的银子啊！
嗖！
魏腾坐不住了，一步跨上了战台。
他上战台，在赵云意料中，找茬三人组嘛！如今齐了。
“小师弟。”穆清寒忙慌呼唤了一声。
魏腾可不比宇文昊与严康，他不是新入宗弟子，早已磨炼出底蕴，你的雷光符与遁地已用过，这些个套路，对他是不管用的。
赵云不语，只回眸笑了笑。
“赢了我，你便可拿走。”
魏腾冷冷道，倒是自觉，一沓银票已压在战台。
“好说。”赵云又扭脖子，又揉手腕，这个得使劲摔了。
“看招。”
魏腾一声暴喝，如鬼魅般杀来。
不等赵云反应，魏腾自个先消失了，不见了人影。
“隐身术？”
下方一片惊异，不知新入宗弟子，连老弟子也一样，竟不知魏腾，竟还通晓隐身术，这是隐藏的底牌吗？若非得见，竟都不知。
“哪学的隐身术。”穆清寒俏眉紧皱。
以她的道行，一时间竟未寻出魏腾的踪迹。
在她看来，连她都寻不出，更莫说真灵境的小师弟了。
在场的，倒是不少人都能寻出，却未提醒，也想看看这个走后门的小武修，究竟还有多少底牌，总不能只会遁地只有雷光符吧！
“好小子，会的不少嘛！”
赵云心中一声冷笑，双眸是目不斜视的。
隐身术虽玄奥，也要看对谁用，他是有天眼的，这等障眼法对他没用，纵是没天眼，他一样能寻出对方，气息是有痕迹残留的。
“死吧！”
暴喝声已起，传自赵云身后。
魏腾现身了，是一剑贯长虹的绝杀，这一剑若命中，必死无疑。
赵云看都未看，微微偏了头。
魏腾的一剑，是贴着他耳朵刺过去的。
而这一瞬，他已抬了双手，不偏不倚的拽了魏腾的胳膊。
他把人抡起来的姿势，咋看都是优美的。
“得，这货也得跪了。”林邪仰了头，心中已在为魏腾默哀。
“又是摔人，他就没学其他秘术吗？”
太多人干咳道，也都集体仰了眸，看了两场三连摔，这个走后门的小师弟，显然要为在场的师兄师姐，再秀一波摔人绝技了。
“是如何看破的隐身术。”
更多人纳闷的是这个，连穆清寒也不例外。
一个真灵境的小武修，真有一种超乎常人的感知力，躲的不偏不倚，反攻的也足够迅速，如此斗战心境，俨然已超乎他们意料。
。
第八更。
撑不住了，我得歇会了。
求一下银票，拜谢各位道门仙友。

第三百一十一章 一战成名
轰！
魏腾被狠狠砸在战台，伴随而来的轰鸣，也不负众望的响亮，坚硬的战台，又一片碎石崩飞，有那么一口老血，喷的足够三丈高，在半空中，划出了一道嫣红而刺目的弧度，着实的养眼。
看客们的小心肝，集体咯噔一下。
还是那句话，莫说身受，仅看着都他娘的疼。
啊....！
魏腾的嘶嚎，也不知是怒吼还是惨叫。
他倒不傻，通体真元汹涌翻滚，欲震退赵云，使出才惊异的发觉，他所谓的玄阳境气势，玄阳境真元，竟撼不动这个真灵境。
“再来。”
赵云一喝铿锵，第二击砸下。
还在嘶嚎咆哮的魏腾，怕不止是胃疼了，该是浑身上下都疼，鲜血狂喷，五脏移位，浑身的骨骼经脉断裂颇多，主要是脑袋瓜子，嗡嗡的，如在雷劈一般，俩眼一抹黑，差点儿昏了过去。
天宗老弟子又如何，也照摔不误。
魏腾是有些道行与底蕴，奈何也架不住某人的三连摔。
轰！
第三击落下，这货当场昏厥，顿的没了意识，脸上多痛苦色，怕是做梦也是个噩梦，疼痛之余，郁闷多半也少不了，先前宇昊被摔时，他整了一句大意了；严康被摔时，他又整了一句大意了，心里还骂过严康跟宇昊，真个俩废物，一招都未撑过。
事实上，他比前俩更废物，一样未撑过一招，至昏厥都不知，赵云是如何堪破的隐身术，又是如何避过的绝杀一剑，一击未命中，便一发不可收拾，太多秘术底牌都还未来得及用便跪了。
“又残一个。”看客们一声干咳。
“走后门来的，果然没有想象中那般不堪。”不少人嘀咕道，赤嫣女帅看中的人，还是有几把小刷子的，接连摔残三个玄阳境啊！其中有一个，还是天宗的老弟子，这可不仅仅是运气了。
“只干败三流货色，没啥大不了的。”不远处岩石上，颇多老弟子扎堆儿，人手一把折扇，笑的戏虐玩味，而他们口中的三流货色，指的自是严康他们，底蕴未修到家，被锤也是活该。
“卫师兄，不下去玩玩儿？”
有一人调笑道，所看的卫师兄，正是卫川那厮。
“他，还不配做吾的对手。”卫川嘴角微翘，满目皆是轻蔑，腰板也挺的贼笔直，先前幻雾幽林一行，他也是经历过大风大浪的，有吹嘘的资本，那么多强者都折在里面，他却逃了出来。
唯一美中不足的是，没能给柳如月留下一个好印象。
不晓得，若让他知道那夜在幻雾幽林...单挑他与柳如月的人，就是赵云时，会是啥个表情，啪啪打脸是必须的，他能吹嘘的资本，就是一个天大的笑话，人赵云被树妖拽走了还活蹦乱跳。
说到赵云，已收了魏腾的银票，已跳下站台，与穆清寒相视一笑，并肩渐行渐远，熙攘的看客，又默契的让了一条路，再不敢小觑这个走后门的，显然不是软柿子，不是谁想捏就能捏的。
瞧战台，就有点儿血腥了。
找茬的三人组，都在人形大坑里躺着呢？嘴角溢血不断，身体一阵阵抽搐，曾有一瞬醒来，但想起被摔一事，又特么昏厥了过去，主要是疼，浑身上下里里外外，都疼的厉害。
“难兄难弟啊！”司空剑南一阵咧嘴。
这话，在场无人反驳，先前一块被炸，伤势恢复后，又不安分，又扎堆儿找茬，这回比上次更惨，一块被摔，妥妥的半身不遂。
“一票搞走三十万，啧啧啧。”
林邪一个劲儿唏嘘，环看了一眼四方。
也想找个人练练，也想挣点儿钱花。
找着找着，就望见尹魂了。
尹魂也在看他，他俩就不能见面，见面就想掐架。
“终有一战。”尹魂冷哼，转身走了。
并非不想打，是想保存实力，诸多底牌是要留在新宗大比的，新入宗的弟子，除了几个不安分的，如严康和宇昊，基本都这般想的，提前暴露实力与底牌，新宗大比时，对手必有防备。
这，也是林邪所想。
要打，也得挑个好时候。
“徒儿。”
不等看客散场，便闻呼喝声，三阵狂风自三方呼啸而来。
地藏巅峰的气势太强太凶悍，在场的看客们，多数都没站稳。
自是找茬三人组的师傅们。
听闻徒儿被锤，火急火燎的赶来，却是来晚了。
事实上，他们腿脚已够麻溜了，只因大战结束的太快。
“姬痕。”
暴怒的喝声，很快响满战台。
阿嚏！
赵云又是一个喷嚏，应该有不少人骂他。
身侧，穆清寒时而侧眸，每回都上下扫量赵云，别看他家小师弟，普普通通的，原来干起仗来，真的很猛，摔残了撒玄阳境。
“师傅若知，定然欢喜。”穆清寒轻语一笑。
至少，她的俩徒儿下山，并未丢她的人。
非但没丢人，小师弟还给紫竹峰挣足了面子。
“来，师姐。”
赵云随手抓了一把银票，塞给了穆清寒。
也不知是多少，几万两还是有的。
传说中的见者有喜钱，就是这般来的。
“小师弟，这使不得。”穆清寒忙慌推辞。
“一家人，莫客气。”
赵云笑着，已快走了几步，在岔路口奔向了他处。
穆清寒欲追，赵云已没了踪影，她接下来的一笑，有点儿傻有点儿呆，看戏还有钱哪！真个意外之喜，她的小师弟，人的确不错，先前还送了她一块紫泪兵晶，想起紫泪兵晶，她步伐也随之加快，得回去继续淬炼，得在新宗大比前，尽可能的提升实力。
赵云一路到了藏经阁。
玄山老道依旧趴那睡大觉，见赵云进来，只掀了掀眼皮，便又呼呼大睡，只有一句慵懒的话传过来，“只许看，不许带出。”
“明白。”
赵云回着，已朝通往第二层的楼梯走去。
还未等走到，造化小嫩芽便开始颤，确定那件异宝还在。
这就放心了。
他找了一处，寻了一部古籍，随手翻看。
月神说过，没事儿便多读读书，于日后有大用，纵月神不说，他也会常来，藏经阁中的古籍秘卷，可谓包括万象，有太多是外界没有的，皆是天宗先辈苦苦搜集来的，如今一部部摆在这，岂有不看之理。
“只许看，不许带走。”
隔着老远，便闻玄山老道又说了这么一句。
并非对赵云说，是对另一人说。
是幽兰，看过比斗，并未回山峰，又来藏经阁看书。
见了赵云，她之礼仪性的点了点头，便拿了一部古书，而后偷偷拿出了一块记忆晶石，偷偷拓印书上内容，这在天宗是明令禁止的，是怕秘卷流失出去，好不容易搜集来的，哪能轻易传出。
不过，上有政策，下有对策。
总有那么些个人才，能把古卷内容带出去。
便如幽兰，倒也不傻，还知道用记忆晶石、
偷偷摸摸的，该是无人知道。
不过，赵云有天眼，看的真切。
“罗生门对天宗藏经阁，也感兴趣？”
赵云喃语，不觉以为幽兰混入天宗，就是来偷藏经阁古籍的。
收了眸，他继续翻阅古卷。
整个藏经阁，都静悄悄的，除了玄山老道，就只有他与幽兰。
唯一的声响，便是玄山老道如闷雷般的呼噜声。
“听没听说，姬痕上演武台了。”
“姬痕，那个走后门来的？他敢上演武台。”
“何止敢哪！还把仨玄阳境，摔的连亲娘都不认得了。”
“这....。”
藏经阁沉静，外面就有够热闹了。
大清早的，因演武台的一事，闹的沸沸扬扬，凡有人之地，必有议论，口中总少不了姬痕的名，一个走后门来了，一战成名了。
太多人遗憾，没赶上看那出好戏。
也太多人庆幸，是从头看到尾的。
更热闹的是紫竹峰，找茬三人组的师傅们，又联袂上山，各个气势汹汹，自个徒儿被摔了个半身不遂，总得找人讨个说法。
于是乎，云烟开了母老虎模式，又给人骂了个狗血淋头。
不知何时，藏经阁的呼噜声散了。
赵云再回眸时，玄山老道已立在他身后。
这老头儿，真如一只幽灵一般，走路都没声儿的，吓赵云一大跳，老道未言语，只揣着手，上下扫看着赵云，如似看猴儿似的。
“小子，你很牛啊！三个玄阳境都被你摔残了。”
玄山老道啧舌，人在藏书阁，消息灵通，总有人给他传消息，听闻演武台一事，就没啥个睡意了，先前不咋看好的一个真灵小辈，竟收拾了仨玄阳境，虽是最垫底的那种，但足证明赵云的不凡了。
他先前咋就没看出来嘞！
若收了这小子，加以培养的话，也是有潜力的。
没看出来就对了。
若赤焰女帅在此，多半会有这么一句话，要不咋说你进不了准天，眼界就没修到家，本帅看中的人，还能有假？
“运气而已。”赵云笑道。
“看走眼了。”玄山老道嘀咕了一声。
“长老，你可知单凤芙蓉关在那。”赵云小声问了一句。
“咋这么多人问我打听她。”玄山老道拎出了酒壶。
“还有谁打听。”赵云下意识问道。

第三百一十二章 乌沙铁
“玉心峰的曦月，落霞峰的青瑶，天极峰的林邪。”玄山老道灌了口酒，吧吱一声，而后才又补了一句，“你...是第四个。”
赵云沉默，不由看了一眼他方，似能隔着一排排书架望见幽兰的背影，玄山老道口中的曦月，便是幽兰在天宗的假名，竟会打听他娘亲，还有林邪和青瑶竟也在打听，是因为先前的交情？
“芙蓉非一般人，少打听她为好。”玄山老道话语悠悠。
“那她，究竟关在哪。”赵云一边翻古书，一边有意无意的问了一声，看似不在意，实则很在意，只不过，怕老道看出端倪。
“鬼晓得。”玄山老道耸肩，转身走了。
赵云又沉默，也又一次疑惑。
他娘亲究竟涉及了什么秘辛，连她关押之地竟都成高度机密，地藏巅峰如陈玄老、如玄山老道这等级别的长老，竟都丝毫不知。
不过想想，也并不奇怪。
紫衣侯乃皇影卫统帅，只听皇帝命令，若想隐藏此事，连天宗掌教都无权过问，此刻纵去询问掌教杨玄宗，对方多半也不知情。
“究竟在哪。”赵云喃语。
良久，他才收了思绪，问的再多也无用，纵是知道娘亲被关在哪，他也进不去，怕是不能见到娘亲，就被人灭了几百回了。
所以，实力为尊的世界，还得用拳头说话。
想到这，他放下了古书，默默离去。
提升实力才最要紧。
连玄阳境都不是，如何救娘亲，如何报血仇。
是他太弱，撼不动庞然大物。
出了藏经阁，他又直奔老字号。
打老远，便见一道倩影迎面而来。
乃柳如月，从老字号过来的，瞧这方向，应该是要去藏经阁。
“你我，是否在哪见过。”
“未曾见过。”
一语简单的对白，两人擦肩而过。
她问的冷漠，他回的平淡。
先前，不谙世事也好，怒极发狂也罢，他两人的因果，早在幻雾幽林，便已了解，救她一命，是为还偷梁换柱的恩情。
没错，他将偷梁换柱，看作是恩情，若非柳如月将柳如心推上花轿，便也不会有九世祝福唤醒月神，更不会有今日的他。
下载咪咪阅读APP永久免费看书
赵云渐行渐远。
柳如月则有一瞬回眸，俏眉微颦，她是天之骄女，习惯了高高在上，最受不得别人的冷淡，那个走后门来的小武修，斗败了三个玄阳境，貌似就不知道天高地厚了，貌似就以为天下无敌了。
但在她看来，解决那个叫姬痕的人，一掌足矣。
待收眸，她如一缕风入了藏经阁。
“丫头，你师傅可还好。”见了柳如月，玄山老道笑了笑。
“皆好，谢师伯挂念。”柳如月一笑，轻轻走了进去。
“应该能打进前十，打进前五也说不定。”看着柳如月背影，玄山老道捋了捋胡须，还是颇看好天灵之体的，这批新入宗的弟子，论底蕴，天灵之体还是名列前茅，自然，与楚无霜自是没得比，姓楚的人，各个都是妖孽，如赤焰女帅，也如楚家老祖。
见柳如月进来，幽兰曾有一瞬侧首。
她美眸的深处，掩映着一丝杀意。
刺杀天灵之体，也是她入天宗的任务之一。
如今看来，这个任务貌似有些艰巨。
正面对战，她还真斗不过柳如月。
“来了？”
“来了。”
“你给我过来。”
赵云已入老字号，打过招呼，就被陈玄老拽了过去。
老头儿吹胡子瞪眼，也老脸昏黑。
昨日研究春.宫.图，被云烟揍了个半死，总得找个人撒撒气。
“跟谁没挨揍似的。”
赵云摸了摸脸，此刻想来还很疼。
算起来，比陈玄老更惨，搁树上挂了一天一夜。
“货呢？”陈玄老捋了胡须。
“钱呢？”赵云随口接了一句。
这一老一小，说话就是有学问，明明是买卖春.宫.图，愣是整的跟黑帮交易似的，听的路过的弟子，一阵挠头，啥货？年货吗？
“都在这了。”赵云抱出了一堆画卷，昨日研究的那几幅，被云烟没收了，他还有藏品，得亏没有全拿出来，不然就亏大了。
“孺子可教也。”陈玄老随手塞来一沓银票，也随手收了一堆画卷，一整套动作，麻溜的没话说，今夜，注定是个不眠之夜了。
赵云已走进去，在货架上挑挑拣拣。
“演武台一战，挣钱的不少啊！”
陈玄老亦如昨日，提着酒壶跟在赵云身后。
得把赵云盯紧了，这货，很有做小偷儿的潜质。
“小打小闹。”
赵云拿了一颗灵珠，看了又看，一句话会的颇随意，听的陈玄老一阵斜眼，六十万两银票，到你这整个小打小闹。
“老头儿，可有乌沙铁。”
赵云问道，来这，就是奔着乌沙铁来的，乃铸造强弩与弩车的主要材料，要大批量开整了，材料得备足了。
“啥都有。”陈玄老打了个哈欠，“千两一斤。”
“要的多便宜不。”
“百斤以上，算你八百两。”
“得嘞！”赵云也干脆，三十万两塞了过去。
“这有钱就是不一样。”陈玄老咧嘴啧舌，暗自嘀咕，这小子，咋净买稀奇古怪的玩意儿，昨日是飞针，要了好几百斤，今日是乌沙铁，一买就是三十万，这物件儿，与武道貌似不沾边儿啊！
“等着。”
陈玄老腿脚轻便，转身进去了，又是一笔大生意。
赵云可没闲着，还在货架挑挑拣拣，挑着挑着，就塞魔戒了，专那不起眼、而且价格还不便宜的那种，按他的说法就是，买你这么多东西，总得送点儿赠品，不用麻烦你，我自个挑就好。
若月神醒着，定会欣慰万分。
再说我徒儿没做小偷的潜质，人自学成才的。
陈玄老去的快，来的也快，三十万的乌沙铁，都被放入一次性的储物符中了，按他的说法，这一道储物符，就当老夫送你了。
赵云瞅了一眼，随手塞入了怀中，“你这可有秘籍。”
“剑法、掌法、拳法...啥都有。”陈玄老说道，又在货架上左瞅右看，是不是又少了点儿啥东西，那几瓶药丸，咋就没了呢？
“不要这些，可有天眼类的秘籍。”赵云问道。
........。
后面还有章节，要晚一点。

第三百一十三章 真是你啊！
“天眼类秘籍？”
陈玄老听了挑眉，眼神儿奇怪。
这小子，专要奇怪的物件儿，让他不觉以为赵云有天眼。
他又一次扫看赵云，尤为关注赵云的眼，想瞧瞧是不是特殊眼瞳，天眼类的秘籍，一般人不会买的，纵是买了...也学不了的。
这类的秘术，只拥有天眼的人才能修炼。
奈何，他足看了十几秒，也未瞧出所以然，更加不确定这个小武修，是否真的有天眼。
所以说，眼界是个好东西。
人赤焰女帅，一眼便看出了，地藏境的眼界真不行。
“小子，你是不是有天眼。”陈玄老问道。
“有。”赵云未隐瞒，这等事儿貌似也瞒不住。
“真有啊！”陈玄老眸光一亮，“可有啥特殊的能力。”
“透视。”
“嗯，这能力不错。”
陈玄老说着，还下意识捂了裤.裆。
捂也没吊用，早在第一回来时，赵云便已看了个通透。
“有没有。”赵云又问了一声。
“有。”
陈玄老说着，自怀中掏出了一道储物符。
是高阶的储物符，用个七八回还是不成的，他自内取了一部古卷，还未等他介绍，赵云便已接了过去，迫不及待的翻开来看。
看过，他又给陈玄老塞了回去。
这，是一部天眼幻术的秘籍，问题是，他已通幻术。
“怎么，你天眼还带幻术？”陈玄老挑眉。
“还有无其他的。”赵云干咳，“除了透视与幻术。”
“我这没了。”陈玄老收了古卷，“不过，老夫知道谁有。”
“谁。”赵云忙慌问道。
“落霞峰，青瑶那丫头。”
“青...瑶？”这回换赵云挑眉了。
有些意外，专修琴法的青瑶，竟有天眼类秘籍。
这般想着，他默默转了身。
“我这还有其他秘术，不瞧瞧，剑法、掌法、防御、攻伐啥都有。”陈玄老自后呼唤了一声，“想要的话，老夫给你便宜些。”
做生意的，这老头儿推销还是有一套的。
赵云摆手，踏出了老字号，掌法，他有威龙掌，威力够霸道；剑法，他已演出了风雷剑诀，摧枯拉朽；防御秘术，他有护体天罡，完全够用；音波秘法，龙吟虎啸够刚；身法秘术；他有风神步，疾行如惊鸿；近身搏杀，他有斗战圣法，专攻以强打强。
如此，学的多了未必好。
出了老字号，他便直奔了落霞峰，暗想着，该如何搞到天眼秘籍，用姬痕的身份要或买，青瑶怕是不会卖，用赵云的身份？
“这小子，摔人很猛的。”
“再猛，他也只是一个真灵境，还是走后门进来的。”
“与我打，一巴掌呼死他。”
路遇颇多弟子，或立在树下修行，或盘于石上吐纳，打老远便瞧见了赵云，自少不了指指点点，演武台一战成名，他如今可是名人，语气嘛！各不相同，惊叹的有，疑惑的有，轻蔑的也有。
赵云眸子古井无波，如风走过。
别人不惹他，他自不会找事儿。
山间拐角处，又撞上一道熟悉的倩影，佛音响彻，女子香中卷着一抹烟火气，手腕上，还缠着一串佛家念珠，非一般的物件儿。
不用说，就是般若了。
“这位师弟，你我是否在哪见过。”
般若的笑，清灵也祥和，寻不出一丝污浊之气。
“未曾见过。”
赵云淡淡一语，同样的台词，又说了一遍，便轻轻走过。
得亏这是在天宗。
若是在外界，可就不是一句话这般简单了。
他会好好与这位佛家女子，论论武道的长短。
佛家讲因果。
但般若所谓的慈悲，已扰了他人的因果。
般若一笑，渐行渐远。
赵云再定身，已是一座峻峭山峰的脚下，大小与紫竹峰相仿，不同的是，这座山峰有彩霞飘舞，如给这座山蒙上了一层烟霞般的仙衣，配合两只于云端翩飞的白鹤，让人不觉以为是仙境。
这便是落霞峰，峰主便唤落霞，玄字辈长老。
赵云看了一眼，一路爬了上去，山中多彩雾，朦朦胧胧。
待上山峰，入目便见一道倩影，正盘于树下打坐，正是青瑶。
除她，还有她师傅落霞，正坐在凉亭翻阅古书。
诶？
青瑶一瞬开眸，见是赵云，有些诧异。
亦如先前第一眼见时，赵云给她一种颇为熟悉的感觉。
“见过师叔。”
赵云还是颇懂礼数的，远远便定身，朝落霞行了一礼。
“小娃，怎的跑我落霞峰了。”落霞一笑，轻轻翻阅着古书，青瑶诧异，她同样诧异，赵云是个名人，她哪能不知，听了今日事，对赵云也不免另眼相看一分，一战竟摔残了三个玄阳境。
“想找青瑶师姐聊聊。”赵云笑了笑。
“你们聊。”
落霞收眸，继续翻看古书，是个有节操的前辈，绝不会偷听。
“找我？”青瑶已起了身。
赵云凑了上去，先看了一眼落霞，才小声道，“听闻青瑶师姐有一部天眼秘籍，能否给师弟瞧瞧，不白看，或者...我拿钱买。”
“你怎知我有天眼秘籍。”青瑶笑道。
“老字号听来的。”赵云呵呵一笑。
“你有天眼？”青瑶这一话，用的是唇语。
赵云未言语，也并未隐瞒，只轻轻点了点头。
“还真小看你了。”青瑶轻语一笑。
“价钱好商量。”赵云笑呵呵的搓了搓手。
“不卖。”
“别啊！”
“诚心回答我一个问题，便有的商量。”青瑶笑看赵云。
“师姐但闻无妨。”
“你我，是否在哪见过。”
果不出赵云所料，还是这个问题。
今日，如这句话他已听了三回，柳如月一回，般若一回。
青瑶目不斜视，只要一个答案，若赵云说谎，便难逃他法眼。
赵云深吸一口气，又轻轻点了头。
“在哪见过。”青瑶追问了一声。
“忘古城。”
“真的是你。”
青瑶一步上前，抱住了赵云。
无需多言，只忘古城三字，便是答案了。
她这一抱，恰逢落霞回眸，乃至端起的茶杯，都没怎么拿稳。
不是聊聊吗？咋还抱上了呢？
那小子，不是来聊天的，是来撩妹的吧！
再瞧她徒儿，已是泪眼婆娑。
他俩，定有一段不为人知的故事。
“放肆。”
落霞未言语，另一方却来了一声大喝。
是卫川那厮，也是落霞的弟子，上来便瞧见了这一幕。

第三百一十四章 你够种
“好个姬痕，真个好胆。”
卫川一声暴喝，气势汹汹奔行而来。
青瑶不止是他师妹，还是他众多备胎中的一个。
自然，这是他自认为的备胎。
他心中最佳的对象，还是天灵之体，若实在撩不到天灵之体，就从众多备胎中选一个呗！脚踏好几条船也是可以的，他长这么帅，这般器宇轩昂，不多踩几条船，真对不起他这张俊朗的脸。
如今，他内定的备胎，竟抱着另外一个男弟子。
而且，还是走后门来的姬痕，如何能忍。
这感觉，就像一副美妙的画卷，被染了一抹污渍。
“师兄，你作甚。”
青瑶意识到失态，忙慌放开，一步挡在了赵云身前。
“敢来落霞峰耍流氓，找死。”
卫川冷哼，无视了青瑶，盯着的是赵云。
赵云未言语，眼神儿寓意代表一切，你眼瞎吧！哪只眼看见我耍流氓了。
“你闪开。”
卫川冷哼，一手扒拉开了青瑶，抬手便劈赵云。
“住手。”落霞淡淡道。
这事儿她是在场的，人紫竹峰的姬痕，的确没耍流.氓。
“师傅，他...。”
“好了。”落霞一声轻语，“各自修行。”
“师傅，我出去一趟。”青瑶拱手一礼。
不待落霞开口，便拉着赵云走了。
她直接无视了卫川，先前把她推开，真不是一般的粗鲁。
“师叔，弟子告辞。”赵云一声讪笑，便被青瑶拖走。
“你们....。”
卫川一口气没上来，差点儿张口骂娘。
多少年了，自入了天宗，还是头回被这般无视。
自家的小师妹，竟特么的胳膊肘往外拐。
还有师傅，竟也没个话语，真太窝火了。
“皆是因你。”
这货咬牙切齿，口中的你，自是之赵云。
这般丢面子，源头便在那个小武修。
“我就知道，你会来。”
下山的台阶上，青瑶十指紧扣，埋首垂眸，像一个娇滴滴的小媳妇，脸颊上还有一抹红霞，先前那一抱，着实太不矜持了。
主要是太激动，何曾想到，赵云竟会易容入天宗。
而且，还是级别颇高的易容，连严康的天眼都未看出丝毫端倪。
至于她，自是凭的感觉。
女人的第六感，一向都是很灵的。
先前，赵云上演武台时，她也曾观战，还有些诧异，诧异一个真灵境，竟能摔残三个玄阳境，此刻，她一点儿不奇怪了，以赵云的实力，莫说三个玄阳境，如严康那号的，来三十个都不够看。
“血海深仇，怎能不来。”赵云牵强一笑。
这话，听的青瑶心一阵疼。
是啊！血海深仇啊！父亲被逼死，娘亲被带走。
好好一个家，支离破碎，身为孩子的赵云，又怎能不来。
正因赵云来了，她才无比担忧。
入了天宗，才知是谁逼死的赵渊，才知是谁带走的芙蓉。
那是紫衣侯、皇影卫的统帅、大夏鸿雀的师弟，货真价实的准天境，在大夏龙朝，也只听皇帝的命令，想找他复仇，便是与皇帝、与鸿雀、与整个大夏对抗啊！
他一人，如何撼的动那几尊庞然大物。
“你的...妻子呢？”良久，才闻青瑶一语。
“还在沉睡中。”赵云回道，随眸还看了一眼魔戒，无需太久了，半月后的新宗大比，他会一路打上去，一定会夺到醒神丹。
“愿他早日醒来。”
青瑶一笑，已拿出了那部天眼秘籍。
既是赵云，哪还有借不借，哪还有买不买，自是白送了。
那忘古城三字，比金山银山都珍贵。
“多谢。”
赵云未推辞，接了天眼秘籍，塞给了青瑶一块晶石。
“这是...紫泪兵晶？”青瑶一语惊异。
城主的女儿，自是阅历颇多，真认得这物件儿，是淬炼兵器的宝贝，这么一小块，五十万都有人抢着要吧！
“这太珍贵，我收不得。”青瑶忙慌推了回去。
“我还有。”赵云笑道。
青瑶推辞不过，终是收下。
这该是赵云，第一次颇为正式的送她东西。
两人一路下了山，也不知往哪走，如似俩游客，穿行于山间。
老乡见老乡嘛！自是有话说。
自后去看，还真挺般配的。
路遇弟子依旧不少，表情都很奇怪，紫竹峰的姬痕，落霞峰的青瑶，这俩竟走一块了，且还一路有说有笑，咋看都像一对情侣。
不少人还对赵云，暗自竖了个大拇指。
这个走后门儿来的，不止摔人很猛，撩妹也是一绝啊！
夜色见昏暗，青瑶才会落霞峰，平日鲜见笑容，如今多了一抹嫣然，都在天宗，且两峰距离不远，没事儿还能去串串门儿。
赵云也走了，逛了一日，直奔紫竹峰。
还是山间拐角，一人拦了他去路，正是卫川那厮，虽轻摇着折扇，却笑的有些阴狠，白天在落霞峰，有师傅压着，他不敢太放肆，这里嘛！无人管着，那就随他高兴了，打残这个小武修，还是很有必要的，他可不是魏腾那帮废物，打真灵境，一掌便够。
“师兄，真巧。”赵云淡淡一声。
“你够种，老子的女人竟也敢动。”卫川冷冷道。
“脸，是个好东西。”赵云来了这么一句。
啥就你的女人了，人青瑶可没这么说。
再说了，你追的不是天灵之体嘛！咋还脚踏两只船嘞！
“找死。”
卫川一声冷哼，一掌迎面拍来。
嗖！
未等赵云出手，便见一个不明物体，从赵云身后飞来，贴着赵云耳朵过去的，不偏不倚，砸在了卫川脑门儿上，砸的卫川措手不及，攻势也随之停了，只因这不明物体，力道真个够分量，砸的他脑袋嗡嗡。
再说这不明物体，不是石头，也不是板砖，而是一块鸡骨头，没啃完肉的鸡骨头，之所以有威力，是因裹了一层真元，也因扔他的人，有极强的实力。
“卫川，咋还是这德行，专挑软柿子捏。”
骂声已起，扔鸡骨头的主登场了，一身邋遢，尽显放荡不羁。
尤为一说的是，那个中分头，真个板正，咋看都像个汉.奸。
没错，是苏宇了，天宗的老弟子，赵云先前在藏经阁见过，还借赵云的紫玉瞧了瞧，那种猥琐的笑，赵云至今都记忆犹新的。
“苏宇，又是你。”卫川顿的咬牙切齿。
“怎么，还想找我练练？”苏宇灌了一口酒。
这话一出，卫川怂的毫无征兆。
怂点儿好，怂点儿不用挨揍，真要打，苏宇能锤死他。
“你给我等着。”
卫川豁的转了身，临走前，还不忘恐吓了赵云一番。
没完，这事儿没完，必须找个场子回来，不打残赵云不算完。
顺带脚，他心中也把苏宇骂了一通。
早不来晚不来，偏偏这时来，坏老子的好事。
事实上，得亏苏宇来了。
不然，他今日真会被某人...打成残废的。
“莫怕，日后哥罩着你。”
苏宇甩了甩头发，中分的发型，真个响亮。
“如此，多谢师兄了。”赵云笑着，抬脚便要走。
“别走啊！”苏宇拽住了赵云，“来，帮哥一个忙。”
“啥忙。”
“哥看上一妹子，帮我送封情书。”
“自个送呗！”
“不好意思。”苏宇呵呵一笑。
这个不好意思，听的赵云一阵斜眼。
先前抱着紫玉意.淫时...那股不要脸的劲儿哪去了。
“跑一趟的事儿，回来请你喝酒。”苏宇说着，也不管赵云愿不愿意，拉起便走，顺手还拿出了所谓的情书，还摊开让赵云看了看。
“这，应该是一首情诗。”
赵云见之，心中这般嘀咕道，不免对苏宇刮目相看了一分。
这个咋看都像汉.奸的货，竟还有这般骚.气的采。
不过这字迹嘛！歪歪扭扭，咋看都像是用脚握着笔写的。
“哥的采，还行吧！”苏宇整了整衣领。
“往哪送。”赵云问了一声。
“玉心峰，月灵。”苏宇咧嘴一笑。
赵云听了挑眉，幽兰便是玉心峰的弟子。
至于月灵，他是听过的，玉心峰的大弟子，她的名字与血脉有关，或者说，就是用血脉命的名，而那血脉，就叫月灵之体。
听名字，就与月亮有关，可吸收月光为急用。
如这类血脉，他在书籍中看过，有月夜时，战斗力爆表。
这一点，与幽兰倒是有些像，月圆之夜的幽兰，战斗力何止爆表，简直是变.态，且六亲不认，纵他开了魔道，也难以压制她。
永久保存书架,记录阅读历史下载咪咪阅读APP
说话间，两人已到玉心峰山脚下。
“你去，我在这等你。”苏宇推了赵云一把。
赵云未答话，一路奔上山峰。
本来没这闲工夫，之所以跑这一趟，是因他也有一事请苏宇帮忙，那小子能入藏经阁二层，搞不好能提前把那件秘宝弄出来。
若真能助造化小嫩芽蜕变，那便是一场机缘，助他突破至玄阳境，也并非不可能。
如此，新宗大比就稳了。
走至半途，恰巧撞见幽兰，在半山腰舞剑。
他上来时，正赶上幽兰收剑上山。
赵云快走几步，“帮个忙呗！把这个捎给你师姐。”
幽兰不语，神色有些恍惚，该是练剑有所顿悟，心神还沉湎其中，只随手接过了情书，飘忽若离的迈动了莲步，还在静心感悟。
“告诉你师姐，是烈焰峰的苏宇送的。”赵云补了一句。
幽兰未答话，因心神沉湎，赵云这句话，她压根儿就没听见。
待上了山峰，便将情书交给了月灵。
“这...谁送的。”月灵试探性的问了一句。
“紫竹峰，姬痕。”

第三百一十五章 全力出掌
“苏宇师兄，怎的蹲这了。”
夜幕降临，玉心峰脚下颇多这种话语。
不少弟子路过，打老远便瞧见不远处石头上蹲着一个人。
乍一看，以为是看门的那啥呢？
“关你屁事，滚蛋。”
实力够强的人，底气就是够分量。
如苏宇，见一个骂一个，也是个专瞅软柿子捏的主，若来的是楚无霜，他多半已颠颠的跑过去了，措手笑呵呵，外加点头哈腰。
很快，赵云下来了。
苏宇见之，麻溜起身，“这么快就下来了？”
“一路跑上去的。”赵云说着，还标志性的擦了擦汗水。
“给她了？”
“我办事你放心。”赵云灌了一口酒。
“那她...说啥没有。”苏宇戳了戳赵云。
“她说...考虑考虑。”赵云把准备好的说辞拎了出来。
都没真正上去，鬼晓得月灵说了啥。
他只管送情书，成不成看月灵呗！缘分这种事，强求不得。
“得嘞！走，哥请喝酒。”
苏宇咧嘴一笑，真个人逢喜事精神爽，搂起赵云便走。
自后看，那就是哥俩好啊！
“好个姬痕。”
玉心峰上，月灵手拿着情书看了又看。
情书上的字迹，虽歪歪斜斜，但采还不错。
“刚入宗两三日，就这般不安分。”
月灵笑语空灵轻妙，真就搁那看了好几遍。
她在暗想，要不要抽空送到紫竹峰，也给云烟师叔欣赏一番这篇佳作，也让云烟师叔瞧瞧，你家的小徒儿，是何等的有采。
“我，是不是忘了点啥。”
不远处，幽兰不止一次喃喃自语。
犹记得，姬痕临走前还补了一句话来着。
奈何她顿悟，心神沉湎，全然不知外界事，没怎么听见。
这个没听见整的好，误会就大了。
“喝。”
还蒙在鼓里的俩人才，喝的正开心。
期间，赵云不止一次环看，环看四周景象，如今是在烈焰峰，到处都火息萦绕，一片片热浪，迎面翻滚，隐约间，还能得见烈焰灼烧，让他不免有些担忧，担忧啥嘞！担忧这座山峰上的花草树木，若被烧着了，整座山都会被烧的光秃秃，不过仔细看过才知，烈焰峰上的植物，清一色都是火属性的，纵烧着也没事。
还真是，天宗每一座山峰，都各有特色。
如紫竹峰，栽满了紫竹；
如玉心峰，清灵幽凉；
也如落霞峰，彩雾缭绕，如通体都掩映在烟霞之中。
“你说，能不能成。”苏宇乐呵呵道。
“能。”赵云随意回了一句，“师兄长得这般帅，中分梳的这般板正，采又那般好，若我是月灵师姐，干脆就搬过来住了。”
“你就算了，我怕擦枪走火。”
“问你打听个事儿呗！”
“说。”
“藏经阁的第二层，是啥样的。”赵云收了眸，终是步入了正题，夜里不回家，跑这来扯淡，为的可不就是藏经阁中的异宝吗？
“还能啥样，与第一层差不多。”苏宇打了个酒嗝，“无非就是书架、古籍、秘卷啥的，涉及不少秘辛，自然，也有秘术功法。”
“除这些，还有没有其他。”赵云试探道，“譬如奇怪的物件。”
“我几乎每日都去，没啥奇怪的。”苏宇耸肩，“唯一让我好奇的是，就是两盏铜灯，都无灯芯，自我入宗，已燃了三五年。”
“铜灯。”
赵云一声喃语，总觉那两盏铜灯，便是异宝。
咋弄出来嘞！
这是赵云此刻所寻思的，他上不去，只能让苏宇帮忙。
但这个忙，貌似有点儿难，铜灯必非等闲之物，多半牵着藏经阁的禁制，妄自挪动，怕有哪！追查下来，苏宇会遭殃的。
“小光头，过来。”
赵云沉思时，苏宇招呼了一声。
口中的小光头，指的自是无念，他也是烈焰峰的弟子。
特别是夜晚，那个脑门儿，锃光瓦亮。
赵云也随之望去，恰见无念走过来，他见过不止一回，天宗考核时，一巴掌在石碑上，打出了一个五指印，别看个头不高，别看人畜无害，实则，天生神力。
这一点，与小财迷有颇多相像。
“师兄，你叫我。”
无念倒也听话，一路小跑而来。
苏宇没啥，倒是赵云，总觉一股磅礴之势，自无念身上汹涌而出，该是体内潜藏的力量，一般人根本感知不出，因为藏的隐晦。
有如此底蕴。
以无念之战力，新宗大比时前五是妥妥的。
前提是，在决战前不会撞上楚无霜，那娘们儿比小无念强多了。
无念也瞧见赵云了，只灿烂一笑。
都是新入宗的弟子，玉心亭集会时是见过的。
“师傅走前说了，让师兄我，找时间试试你的底蕴，我看今夜就挺合适。”苏宇打着酒嗝，随意扔了酒壶，伸着懒腰起了身。
“咋试。”无念仰了人畜无害的小脑袋。
“简单，打我一掌。”苏宇说着，一步站定，护体真元裹满全身，又说道，“无需留手，全力出掌，我先看看你的力道再说。”
“全力...出掌？”
“让你打便打，师兄扛得住。”
“那我来了。”
无念也是个实在的主，一巴掌拍了上去。
这一巴掌，看似平平无奇，实则力道刚猛，一掌打破了苏宇护体真元，一掌拍在了苏宇的胸膛，强如苏宇，都蹬的一步后退。
“看着都疼。”
赵云扯了嘴角，暗道苏宇怕是喝高了，站这让人打。
他看得出，无念未动全力，这若全力出掌，苏宇怕是已飞了出去，天生神力的人，各个都是霸道的主，如他，曾经就被小财迷一拳打飞，此刻想想，还浑身上下都不自然。
“嗯...不错，回去歇着吧！”
苏宇微微一笑，轻轻摆了摆手，挨了一掌，真个面色不改。
“呃。”无念点头，转身走开了。
“还有你，天儿不早了，也回去歇着吧！”苏宇看了赵云。
“我等会走。”
“为嘛等会。”
“等你吐完血我再走。”
赵云抱着酒葫芦，就那般俩眼圆溜的看着苏宇。
装，你丫的再装，我都看见了，你腔中憋着一口老血。
“我...噗。”
苏宇一口气没喘顺，真就喷血了。
他家小师弟，真给他一掌打出内伤了，遣走无念，也想遣走赵云，无非就是想找个没人的地儿，把这口老血喷出来喘喘气儿。
可惜啊！还是没忍住。
“下回装逼，选个好日子。”
见苏宇喷血，赵云终是放心了，也终是起身了。
临走之前，这货还拍了拍苏宇的肩膀，神色语重心长。
无念天生神力的，找他练，你不挨锤谁挨锤。

第三百一十六章 天眼瞬身
赵云走了，哼着小调走的。
身后的苏宇，状态就不咋好了，一手捂着胸膛，一手扶着老树，咳血不止，人言小无念掌力惊人，他这做师兄的，还不怎么相信，如今被打出内伤，真真信了，何止掌力惊人，这特么的就是天生神力啊！
所以说，装逼是个技术活，真得选个好日子。
不宜装逼时，还是少装为妙。
赵云再回紫竹峰，已是饭香飘溢。
许是穆清寒心情不错，今日还特意多烧了两个菜。
“师傅真眼拙了，你果是很能打。”
云烟轻笑，一战摔残了三个玄阳境，足证明她小徒儿不是纸老虎，啥个走后门，全然不存在，真要参加考核，多半也能通过。
“可有奖励。”赵云呵呵一笑。
“要不，把那些个画卷...还给你？”云烟笑看赵云。
“吃饭。”
赵云埋了头，只顾往嘴里扒拉米饭，脸还有点儿红。
何止她脸红，云烟脸颊上也多了一抹红霞。
没收之物，她也顺带看了两眼，怎么香.艳了得。
她是紫竹峰主不假，地藏巅峰也不假，却从未经过那等事。
女子矜持嘛！还是有的。
若非收了这么一个宝贝徒儿，她可没机会长这见识。
没收之物？
穆清寒听了，就一头雾水了，总觉师傅与小师弟的表情有些奇怪，总觉这俩人，有事儿瞒着她，而且，必定与小师弟挨揍有关。
这个晚餐，赵云吃了贼快。
一来，是怕云烟找他单独聊聊；
二来，则是天眼秘籍，至今都未来得及看一眼。
放下碗筷，这货便溜烟儿没影了。
穆清寒还好，倒是云烟，对自家徒儿越发感兴趣了，那个小武修，该是藏着秘密的，至少，没有她想象中那般不堪，还是有几分道行的。
收了眸，她将一物递给了穆清寒，乃一方玉盒，一话说的温柔清灵，“血脉尘封太久，未必是好事。”
“多谢师傅。”穆清寒忙慌接下。
看吧！能入天宗的，没一个是泛泛之辈，要么底蕴强横，要么背景强大，要么血脉不凡，而穆清寒，就属第三种，有那么一种特殊的血脉，连赵云都未看出，身为师傅的云烟，自是知道。
这边，赵云已盘腿而坐，秘籍已摊开。
“天眼禁锢。”
赵云入目所见，便是苍劲有力的四个大字。
看过便知，这种一种封禁之术，用天眼才能使出的封禁之术。
“好秘法。”
赵云眸光熠熠，笑声不断。
凡是用天眼施展的秘法，各个都有奇袭的效果，如他的幻术，屡试不爽，多看他一眼，便有被拖入幻境的可能，如今这部天眼类的封禁之法，同样能打奇袭，无需结印，只消耗瞳力便好。
映着烛光，他心神沉湎之中，静心参悟。
他天赋奇高，对悟秘术有先天优势，学着学着就会了。
然，这一回不同。
参悟良久，他舒展的眉头，一次次皱下；面带的笑意，也消失不见，许是有所困惑，乃至不得秘籍之奥妙，就是转不过弯儿来。
“这，不是天眼秘术。”
不知何时，才闻他一声喃喃自语。
研究了大半夜，他终是得出这么一个结论。
这部天眼秘籍，显然是挂羊皮卖狗肉，明明写着是天眼禁锢，实则，根本就不是天眼类秘法，就是一种普通的封禁之术，只不过，被人掉了包，披上了一层天眼秘籍的外衣。
说白了，这就是一个坑。
赵云的脸色，有点儿黑了。
这是哪个人才...这般无聊，普普通通的一部秘籍，愣是扯上了天眼，还害他研究这么久，到了，却是来了这么一个大惊喜。
在他看来，青瑶应该不知情。
如这秘术，只有身负天眼之人，才能找出破绽。
既不是青瑶，那就另有他人了。
无但论是谁，目的多半都一样。
普通的秘籍，卖不上好价钱。
不过，若披上天眼秘籍的外衣，那就不一样了，身价会成十倍百倍的往上翻，为了挣钱，不归之人将其篡改一番，完全说得通。
“尴尬。”
赵云一声干咳，随手收了秘籍。
非天眼秘术，再参悟也无意义。
“染血焚烧。”
蓦的一声轻语，听的赵云眸子一亮。
月神的声音，这是月神的声音，没有人比他认得更清。
他看向了意识，还是那般朦胧一片，并望不见月神，他家的秀儿，还在闭关之中，应是抽空传了一句话，完事儿，又堕入沉睡。
他还想问问柳如心的事呢？
可惜，几经呼唤，都未得到月神回应。
“染血焚烧。”
赵云又喃语一声，又拎出了天眼秘籍。
月神不会无缘无故的传话，话中自有寓意，而他也听得懂。
未多想，他划破了手指，染了一滴血在天眼秘籍上，而后用火遁，化出了一团烈焰，包裹了秘籍，这，便是所谓的染血焚烧。
奇异的一幕，随之呈现。
但见燃烧的秘籍成一片灰烬，飘空中却不散，竟聚成了一篇字，自行的排列，一行行都清晰可见，看的赵云眸光绽放惊芒。
“天眼瞬身。”
如此四字，他是一字一顿的读出来的。
没错，灰烬组合的字，竟是另一部秘术：天眼瞬身。
仅看名字，便是此术很不凡。
待一遍看完，赵云小心肝扑腾扑腾直跳了。
此术，何止不凡，简直逆天了。
所谓天眼瞬身，便是目所能及之地，便可瞬身过去。
前提是，他想去的地方，在他视力范围内。
自然，这是要消耗瞳力的，瞳力不够，自也无法精准到达，而且，所要去的地方，距离越远，消耗的瞳力自越多，反之亦然。
“好秘法。”赵云激动到大笑。
试想，看一眼便能过去，是有多吊炸天。
如此，绝非风神步能比，它俨然已超越了速度的范围，一定意义上来讲，这已算真正的瞬身了，换言之，也可称之为挪移。
他日，若遭遇危机，会是一个逃遁的王牌。
能逃遁，自也能攻伐。
只要计算的够精确，一个瞬身杀至，瞬间便可摘人头颅。
“宝贝，捡到宝贝了。”赵云嘿嘿直笑。
若青瑶在此，他多半会激动的给人来个大拥抱。
此秘术是坑也是惊喜，明面天眼秘籍，暗中却是普通秘术，偏偏，它又暗藏玄机，若非月神的提醒，他也找不出这逆天的造化。
.......。
后面还有章节，要晚一点。

第三百一十七章 防火防盗防师傅
“好，真好。”
月下的紫竹峰，颇多笑声。
自是赵云在笑，多少天了，第一回这般惊喜。
“笑啥呢？”
房外，坐于凉亭看古书的云烟，不止一次侧眸，表情奇怪。
大半夜的，抽什么风。
“难不成，又在看那种画卷？”
云烟心中这般想着，施了一种窥看之术。
所谓窥看之术，便能能透过墙壁，看到房中画面。
看了一眼，她下意识收眸，放下了古书，只顾搁那揉眼。
为嘛揉眼，皆因赵云房中的墙壁上，刻有防止窥看的禁制。
她这一不留神儿，就被晃了眼。
“好你个姬痕。”
云烟起身，一步走出凉亭，一步来到了赵云房外，窥看不行，那便进去看，整的这般神秘，那小子必定没干啥好事儿，若还是研究那种画卷，她这做师傅的，不介意再跟徒儿聊聊人生理想。
一瞬，她施了穿墙术。
继而，便是duang的一声响。
穿墙是个好秘法，一个穿不好撞在钢板上，那感觉就很酸爽了。
如云烟，就是一头撞钢板上的。
还是因赵云房中的禁制，不止隔绝窥看，也专克穿墙术。
传说中一术降一术，便是这般来的。
地藏巅峰境如云烟，想进赵云的房间，简单的很，一掌打一个大窟窿，便可轻松走入，偏偏，她想用穿墙术偷偷摸摸的进去。
这就不好使了。
也怪赵云的禁制，非一般的禁制。
月神亲传的，一般人还真就破不了。
吱呀！
房门开了，赵云露出了半个脑袋。
许是听到了声响，才探头出来望看。
入目，便见师傅云烟，正捂着额头站在那，形态略显狼狈。
“师傅，你干啥嘞！”赵云好奇的问了一声。
“随便转转。”
云烟深吸一口气，转身走了，何止尴尬，还很窝火，一个窥看被晃了眼，一个穿墙撞了钢板，她这货真价实的地藏巅峰，竟在一个真灵境手中，吃了两次亏，她的小徒儿，真他娘的人才。
“防火防盗防师傅。”
赵云关了门，吐露了这么一个真理。
事实证明，还是防着点儿为妙，防着好，防着安全。
再次盘膝，赵云一瞬入定，静心参悟瞬身之法。
此秘术奥妙无穷，天赋妖孽如他，一时间也未悟出皮毛。
的确，远非简单的武道秘籍能比。
按月神的道理来讲，瞬身类的秘术，已超了某种领域，已不是速度的范畴，因为，它已涉及了空间，武道凡人是很难悟透的。
不过，月神绝对相信赵云的领悟能力。
一夜无话，转眼黎明。
清晨，不见穆清寒出门，也不见赵云冒头，一个在凝练自身血脉，一个在参悟秘术，剩下的一个师傅云烟，独自坐在凉亭看古书，时而会侧眸，看看两个徒儿的阁楼，尤为关注赵云那边。
昨夜连吃两次亏，整的她很尴尬。
“见过云师叔。”
不知何时，才见有人上来。
乃青瑶，打老远便恭敬的行礼，美眸在四处看，似是在找啥东西，找啥呢？找赵云呗！难得都在天宗，哪能不来串串门儿。
“丫头，怎有空来我紫竹峰。”
云烟一笑，看青瑶还是颇顺眼的，比她师兄卫川强多了。
说到卫川，那厮也在，一路尾随青瑶来此，只不过并未上山峰来，正在山脚下，咬牙切齿呢？对赵云，也已是恨的牙痒痒了。
青瑶坐了片刻，默默离去。
该是来的不是时候，赵云在闭关中。
如此境况，还是少打搅为好，毕竟赵云是带着使命来的，无至强的修为，哪有实力救他的娘亲，哪有底蕴为他的父亲报仇雪恨。
三日，悄然而过。
三日来，天宗还算平寂，新入宗的弟子，大半都在加紧修炼，也有少数人，如楚无霜，压根儿没压力，如幽兰，还是整日往藏经阁跑；也如严康和宇文昊，那俩货此刻还在床上唧唧歪歪。
夜，宁静祥和。
房中，赵云如老层禅坐，宝相庄严。
闭眸的他，神色多变，看眉宇时而紧皱，时而舒展，时而有顿悟，时而有困惑，如他这般逆天的天赋，竟都未彻底悟透瞬身。
不过，瞬身的真谛，还是得了不少的。
主要是有天眼瞬身的法门。
若无此法门引路，绝然悟不出的。
如月神所说，涉及某些领域的秘术，武道凡人很难参悟出来。
时至半夜，赵云才开眸，一口浑浊之气被长长吐出。
与三日前不同，他的眸更显深邃。
特别是左眸天眼，多了一种隐晦的玄异，眸中多顿悟之色。
“不知能否瞬身。”
赵云喃语着出了房门，寻了一处立地站定。
他盯住了不远处的凉亭，不过七八几丈远，在视力范围内。
“走。”
伴着他一声轻叱，左眼眸光闪射。
他如鬼魅，瞬身消失在了原地，瞬间现身在了凉亭。
此刻，若有人在此，定然会惊异，这不是速度，这显然是挪移啊！那一瞬，空间恍似还扭曲了一下，前与后，也只惊鸿一现。
“不错。”
赵云疲惫一笑，一步没站稳，险些栽那。
看他形态，怎个狼狈了得，左眼眸光极尽暗淡。
或者说，是瞳力近乎耗尽，且眼角还有鲜血淌溢。
除此，便是真元，不知被抽走了多少。
最刺目的，还是他之体魄，衣衫上多了一道道口子，身体上，多了道道血壑，亦有鲜血淌流，染红了衣衫，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉浑身都疼的厉害，总觉整个人都要当场散架。
“消耗这般大吗？”
赵云喃喃自语，眸光明暗不定。
果然，凡是霸道的秘术，便有霸道的消耗。
让他不解的是，身上哪来这么多伤。
若月神醒着，能给他一个完美的解释，这些伤是空间留下的，是因此术涉及空间，类同于空间挪移或跳跃，自然，也仅限于类同，真正的挪移与跳跃，比这可怕多了，而天眼瞬身，也仅限于涉及空间领域，这类的秘术，若无强大的肉身，是撑不住的。
还好，他一路炼体，肉身已足够强。
此术若换一般的真灵巅峰，多半已被碾碎了。
“哇。”
赵云龇牙咧嘴，浑身都疼。
还是他未悟到家，虽是成功瞬身了，但多处有瑕疵，若悟个通透，无论是瞳力真元的消耗，还是空间伤害，都会比此刻好很多。
所以说，路还很长。
欲真正瞬身，还需颇多时间的参悟与磨合。

第三百一十八章 再火一把
清晨，紫竹峰云雾缭绕。
赵云早早起身，在灶台忙碌，穆清寒也出关了。
“师姐竟真是特殊血脉。”
赵云一边淘米一边道，几日不见，穆清寒该是得了一场造化，在涅槃蜕变中，来了一次脱胎换骨，通体都烟霞萦绕，无论是气息，亦或气血，都远非先前可比了，精粹也够澎湃，体内潜藏着一股让他看不透的力量，若是激发出来，杀伤力该是不俗。
“新宗大比，得拿出真本事。”
穆清寒一笑，曾不止一次看赵云，几日不见，她家的小师弟，也有变化，至于是哪变了，说不清道不明，只知赵云身上，多了一抹玄异之气，就宛若一层神秘的面纱，掩盖着赵云的真相。
不久，菜肴摆满了饭桌。
“那些画卷，五千两一副。”
赵云提起了筷子，便蓦的来了这么一句。
穆清寒听了，一脸的莫名，不知赵云在说啥。
她听不懂，但云烟听得懂。
所谓画卷，便是先前被她没收的那些。
随便拎出一副，都无比香艳。
至今，都还在她那放着呢？
而赵云的寓意，还是很明显的，看完就还我，我还能拿出去卖钱，千万不能毁了，那可不是钱，白花花的银子，你不要我要啊！
“皮又痒痒了？”云烟瞥了一眼赵云。
赵云则埋头扒拉米饭，笃定再敢说一句，便会被一顿胖揍。
“啥画卷。”穆清寒小声问道。
“山水风景那种。”赵云随意回了一声。
这话，差点儿给云烟逗乐，春宫图都能说的这般清新脱俗。
饭后，赵云溜烟儿没影儿了。
自是去老子号，买点儿灵药啥的，补充瞳力的那种灵药。
天眼瞬身是个好秘法，但消耗太大了，用上一回，短时间内，便不能用第二回，这一点，与魔轮血祭的道理是有些相像的。
想到魔轮血祭，赵云多了些许底气。
两种天眼秘法，都有距离限制，对方能点火，他能瞬身。
真要对上，那就比谁更快了。
今日的天宗弟子，都有点儿不正常，看赵云的眼神儿不正常，且还三五成群的扎堆儿，窃窃私语，指指点点，整的赵云浑身上下不自然，总觉那些弟子是在看猴儿，而他，就是那只猴儿。
他未有理会，直奔老字号。
“就是他，给月灵师姐送的情诗？”
“不是他还能是谁，那首情诗，还搁清玉碑上贴着呢？”
“走后门儿来的，以为斗败了三个三流货色，就不知天高地厚了，一个真灵境，也妄想追月灵师姐，真个癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
“癞蛤蟆这个词儿用的好。”
清晨的天宗，多议论之声，三句不离走后门，完事儿就是癞蛤蟆，一首情诗闹的沸沸扬扬，乃至沉寂的天宗，又一次热闹起来。
这边，赵云已一路杀到了老字号。
“小子，没看出来啊！文采不错嘛！”陈玄老上来便是这么一句，一话说的语重心长，“不过，你那字体得练练了忒丑。”
“啥？”赵云有点儿懵。
“装，接着装，我都知道了。”陈玄老揣了手。
赵云听的一头雾水。
用懵逼二字，来形容他此刻的神态，最合适不过。
“货呢？”陈玄老转移了话题，在赵云身上翻来翻去。
“咋还上手了。”赵云斜了一眼，这老头儿，是有多猴儿急。
不过，他还是把货拿出来了。
所谓货，不是年货，是一种名为春宫图的画卷。
某个交易，两人都懂，一手交钱一手交货。
“你这可有补充天眼瞳力的灵药。”赵云小声问了一句。
“有，不过有点儿贵。”陈玄老揣了画卷，随手拎出了酒葫芦。
“有多贵。”赵云下意识问道。
陈玄老取了一个玉瓶，“瞅见没，这么一小瓶，五万两。”
“好使不。”赵云接过，上下扫量了一番，玉瓶贴着封条，其内，是青色的液体，应该是一种特殊的灵液，专门恢复瞳力用的。
“此乃天眼灵汁，哪有不好使的道理。”陈玄老捋了捋胡须，“每日用它滴入眼中滋养，不出三日，瞳力必恢复，质量保证。”
“我先试试。”赵云说着，就要解开封条。
“这么贵，好意思试？”陈玄老一把夺了过来。
赵云不以为然，一沓银票甩了过去，关键时刻还是银子好使。
“若不好使，我见天骂你。”
赵云拿了玉瓶，便转身走了，去向藏经阁。
每有空闲，必来藏经阁。
看书是其一，其二是感知那件异宝。
入了藏经阁，造化小嫩芽便开始一阵阵的颤。
证明异宝还在，这就放心了。
不过，玄山老道看他的眼神儿，也有些怪，也如陈玄老那般，揣着俩手跟在他身后看，从头看到脚，又从脚看到头，不是在猴儿，好像是在做研究，多半也听说了某事，才重新审视这货。
“长老，为何这般看我。”赵云试探性问道。
“没事儿，就想瞧瞧你是啥品种。”玄山老道一话，说的颇有讲究，也贼有学问，听的赵云面色不佳，这是在拐着弯骂他呢？
“小子，看好你。”
玄山老道拍了拍赵云肩膀，转身走了。
赵云不以为然，继续翻阅顾忌。
亦如先前，幽兰也在，正躲在角落，用记忆晶石拓印秘卷。
“找你半天了，给我过来。”
不等赵云抬脚，便被身后一人给拽走了。
正是苏宇，不知从哪冒出来的，废话一句不多说，拽起便走，看他脸色，还不怎么好看，主要是黑，黑的透亮，俩眼还冒火星儿。
“咋了这是。”赵云疑惑道。
“小子，你不地道啊！”苏宇骂道，脸色更黑了。
“啥意思。”
“还装，好个借花献佛。”苏宇张口又开骂。
赵云更懵了，哪就借花献佛了，我咋一句都听不懂。
苏宇懒得废话，一路拽着赵云直奔一方。
远处，已见一座石碑，是谓清玉碑，乃前任掌教寻来的奇石，削成了石碑，立在了那里，也不知为是为了观赏，还是为了纪念。
如今，是啥都不重要了。
重要的是，石碑下立满了人影，有天宗弟子，也有天宗长老，都在仰头看石碑，准确说，是看石碑上贴着的一张纸，纸上歪歪扭扭，写满了字迹，是一首情诗，苏宇写给月灵的那首情诗。
“来，瞅瞅吧！”
苏宇到了，黑着脸把赵云推上了前。
无需他说，赵云也望见了。
清玉碑光滑，贴在上面的情诗，格外扎眼。
他认得出，是苏宇写的那首情诗。
情诗的一侧，还贴着一张纸，纸上写着：姬痕，咱俩不合适。
赵云见之，如遭雷劈。
这特么哪跟哪。
啥叫咱俩不合适，那是苏宇写给你的，管我鸟事儿。
懂了，这一秒他啥都懂了，难怪天宗的弟子们看他的眼神儿，都怪怪的；难怪陈玄老和玄山老道都话中有话；难怪苏宇这般窝火，自个费心费力写的诗，到了落他头上了，你说神不神奇。
“自个说，你地道不。”苏宇黑着脸道。
“不怎么地道。”赵云看着情诗，一话说的呆呆的。
也不能说呆，是因他的心思不在这，在想是哪里出了问题。
想了良久，他才抽搐了嘴角。
情诗他是让幽兰捎过去的，鬼晓得幽兰咋传的话。
“这么报答恩人吗？”
赵云捂了胸口，话传错不要紧，误会闹大了。
还有月灵，不答应就不答应，咋还贴出来了。
这一来二去，写诗的人成默默无闻。
而他这个送信的，却火遍天宗了，加上上一回，又火了一把啊！
“真看错你了。”苏宇冷冷道。
“这是个误会，有人传错话。”赵云干咳。
“有人传错话？”苏宇挑眉，“你没亲手交到月灵手中？”
“让她师妹捎过去的。”
“你就这么送信的？”
“莫急，待回我上玉心峰，与你解释一番。”
“别了，我可不想那张纸上的姬痕二字，换成我苏宇的。”
“你这意思，我替你背锅呗！”这回，换赵云脸上黑线乱窜了。
“谁让你送错信的。”苏宇摇头晃脑的。
得亏传错话了，不然，今日火遍天宗的就是他了。
被拒绝了不要紧，当着这么多人的面拒绝，很丢面子的。
他长这么帅，还是要脸的。
“哟，这不姬痕嘛！文采不错啊！”
俩人逗逼时，不知谁说了一句，把众人的目光，都从情诗那拽了回来，比起情诗，这位貌似才是主角，都不知哪来的脸跑这来。
“也不看看自个啥德行，月灵师姐是你能染指的？”
“不思修行，净想着癞蛤蟆吃天鹅肉，走后门来的就这出息了。”
“小小文采，也敢来天宗卖弄。”
冷嘲热讽成一片，九成以上都是男弟子，且手中清一色的都握着一把折扇，摇的贼有节奏，大多都是倾慕月灵的人，追了好久都未追上，一个小武修，竟也凑热闹，也不撒泡尿照照，你有那个资格吗？
“小子，撑住。”
苏宇拍了拍赵云，转身没影儿了。
“撑你妹的住。”
赵云也撒腿跑了，再不走，会被唾沫星子淹没的。
这些个弟子，都闲的蛋疼，扎堆儿就开喷。

第三百一十九章 划清界限
清玉碑下，人影越聚越多。
此碑屹立此处百年，鲜有人问津。
今日，却因一首情诗火遍天宗，闲得无聊的人，到哪都不缺，走哪都扎堆儿，如今又是乌泱的一大片，三成看文采，七成看笑话，而那个走后门来的姬痕，就是那个笑话，妥妥的癞蛤蟆。
“没看出来啊！文采这么好。”
林邪也跑来凑热闹，见了情诗唏嘘不已。
“今后追人，直说便好，别整这些虚的，免得被人高高挂起。”司空剑南语重心长道，如今这位，就是很好的例子，文采好有吊用，妹子没撩到不说，还丢了个大人，成天宗最大的笑柄了。
“好个姬痕。”
“真个自不量力啊！”
议论声中，更多人跑来凑热闹，有新入宗弟子，也有老弟子，其中，还有不少年轻的长老，真个闲的蛋疼，大把的时间不去修行，反搁这看戏，问题是这场戏就是闹剧，无伤大雅的那种。
“师妹可看清了，他就是这种人。”
卫川来了，轻摇着着折扇，一话说的义愤填膺。
青瑶也在场，但对卫川的话，她权当未听见，赵云是什么人，她清楚的很，很爱很爱自己的妻子，哪会这般风流，哪会这般无聊去追一个从未曾谋面的人，期间若是无误会，鬼都不信。
她搞不懂的是月灵。
此事可大可小，为何偏偏要选这种方法。
明面是拒绝，实则是羞辱，不答应无视便好，完全不用这般做的，如今，把情诗贴出来不要紧，无疑是将赵云推上了风口浪尖。
“你，该是个高傲的人。”青瑶一语轻喃。
她口中的你，指的自是月灵了，正是那份高傲，才让她站的太高，如一尊不食凡尘烟火的仙，乃至于，全然不顾人间的感受。
咱俩不合适。
简简单单的一句，无非是在昭告天下：姬痕配不上你。
“终有一日，你会后悔今日之举。”
青瑶淡道，并非姬痕配不上你，是你配不上赵云。
“师妹，知人知面不知心哪！”
卫川就是个话唠，一旦开喷就是阴阳怪气。
说话时，这货腰板挺的笔直，折扇摇的更有意蕴，好似时刻都在阐述一番话：师兄我这般器宇轩昂，比那渣男强了千百倍吧！
然，青瑶毫无反应，转身离去。
无视，赤裸裸的无视。
卫川满面的笑意，瞬间散了个干净，甚至咬牙切齿。
“给你机会不懂的珍惜，如此，便再无资格做我的备胎。”
这，是卫川的心语，已然彻底放弃青瑶。
那接下来，就是收拾那个走后门的了。
癞蛤蟆想吃天儿肉？那他不介意站出来，替月灵教训姬痕，因为，他也将月灵当做备胎之一了，而且，还是特别靠前的那种。
人哪！有自信是好。
自信过头了，就是自恋了。
如这位，就有点儿迷之自恋了，一句一个备胎，真把漂亮的妹子，当他自个家的了，事实上啊！自始至终都是他一人在自嗨。
“躺着也中枪。”
这边，赵云缓步于山间，唏嘘不断。
若早知有这桥段，鬼才愿意帮苏宇去送情书。
到了，惹了一身麻烦。
“走啊！请你喝酒。”
苏宇不知从哪冒了出来，一脸笑呵呵。
“方才还与我割袍断义来着。”赵云唉声又叹气。
“不要在乎那些细节。”苏宇说着，一手已搭在了赵云的肩膀上，“此事你也有责任，哪有送信送到一半的，这叫办事不利。”
“替你背了锅，就落了这名声呗！”赵云的脸，又黑了一分。
“喝酒，我请你喝酒。”
“喝酒就算了，抽空把那首情诗摘下来，比啥都好。”
“摘，今夜就摘。”
三言两语，又成狐朋狗友。
开玩笑，他们的情谊杠杠的，啥个情书啥个误会，都去他娘的。
说话间，又到山间拐角，正见一道倩影。
是一个白衣的女子，真个曼妙多姿，宛如画中走出的美人儿，虽在白天，可其娇躯上却恍似有一抹月光缭绕，她生了一张绝世容颜，论美貌绝不在楚无霜之下，而且其神态，也与楚无霜颇为相像，都是天之骄女，都有一种独立云端的淡漠，有那么一种清冷，还自带拒人千里之外的孤傲，在其脸上，难见人之情感。
“好霸道的血脉。”
赵云第一眼见之，便觉一股隐晦的气蕴。
在他看来，论血脉级别，这位绝不弱天灵之体。
还真是，天宗卧虎藏龙啊！
“师妹，真巧啊！”
苏宇见之，眸子顿的亮了。
说话时，这货还下意识往边上挪了一步。
或者是，与赵云保持了距离，意思是说：我不认识这货。
赵云又斜眼。
刚才还哥俩好呢？怎么意思，划清界限吗？
“嗯。”
对于苏宇的问好，白衣女子只淡淡一声，如风走过。
她是高傲的，未看苏宇，自也未看赵云，真正的目空一切。
“美，真美。”
苏宇恋恋不舍，是目送白衣女子离去的。
人生的美了，背影自也不会差了，轻灵中而不失皎洁，而他，便如欣赏一幅极美妙的画卷那般，无论从哪去看，都完美到无瑕疵，就连空气中残留的一抹女子香，都如毒药那般让人上瘾。
“这人谁啊！”赵云问了一声。
“她就是月灵。”
“月灵？我唔。”
赵云听闻，就要追上去聊聊。
可话还未说完，便被苏宇被收捂了嘴巴，强行拖走了。
此刻，他才知苏宇为何与他保持距离，还真是个好兄弟啊！
直到一个山旮旯，苏宇才放开赵云。
赵云的脸，已是黑的透亮，“小子，你真行。”
“这个锅啊！你已背了，就再背几天呗！”苏宇搓着手笑呵呵的，“等我追到她，我亲自去解释，哥保证，会还你一个清白。”
还追？
赵云被逗笑了，“你也想去清玉碑上挂一挂？”
“不可否认，她这招，的确有点儿损了。”苏宇一声干咳。
“想出名，尽管去追。”
赵云懒得多话，当即迈开了脚步。
至于情书情诗一事，他其实不太在意的。
他这一路，背的锅还少？
月神哪回坑人，不是用的他的名义，前有紫苓、赤嫣；后有玲珑、凤舞，貌似都被他调戏过，更准确说，是都被月神调戏过。
只不过，背锅的是他。

第三百二十章 又来挑战书
赵云再回紫竹峰，便觉气氛有点儿不对。
穆清寒盘于老树下，见他上来，打老远便白了一眼，显然已听说了某些事，譬如那首情诗，已被拓印了很多，她这恰巧有一份。
给赵云翻白眼，倒不是吃醋，而是搞不懂。
自家有师姐不撩，却去撩别人家的师姐，是我长得不够美？
还是说，太熟了不好意思？
“小徒儿，过来。”云烟依旧坐凉亭看书，随意唤了一声。
赵云腿脚轻便，一溜烟儿入了凉亭。
“文采不错嘛！”
云烟一边翻阅着古书，一边悠悠道，看其神态，多半也知情，对赵云，那叫个刮目相看，这小子倒也不傻，还知道给自个找媳妇，而且找的人还很不凡。
不得不说，她很佩服赵云的勇气。
“那是替别人送的。”赵云一声干咳。
知道云烟不会信，但这句话，还是有必要说的。
“为师是开明的人，后辈事我不干预，你若真能领回一个媳妇来，师傅倒也开心。”云烟悠悠一笑，的确，她不怎么相信。
情诗都送了，咋还不敢承认嘞！
赵云深吸一口气，如这局面，保持沉默貌似更安全。
这个叫云烟的，开明吗？不开明吧！
到此刻，还没把没收的那些个画卷还回来。
搞不好，夜深人静时，他师傅还会自个搁那研究一番。
只许州官放火不许百姓点灯，好像是这个道理。
回了阁楼，赵云又自锁房门，取了从老字号买来的天眼灵汁，如滴眼药那般滴入了左眸，灵汁顿的化开，多清凉之意，他暗淡的左眸，又绽放了光亮，能清晰感知到瞳力的恢复，虽恢复的很少，也恢复的很慢，但足证明灵汁的功效，陈玄老并未骗他。
“没信错你。”
赵云一笑，以真元牵引了一缕灵汁，引入了眸中。
他的左眸，变的水汪汪的。
灵汁融入，不止滋养天眼，也在恢复着他的瞳力。
功效颇佳，就是有点儿贵，小半瓶下去，瞳力恢复了不到五成。
贵也得用啊！
天眼瞬身需颇多磨炼，瞳力匮乏，若不用灵药补充，需很长一段时间才能恢复，那还练个毛线，花钱买灵汁，趁热打铁最好。
所以说，修炼耗资源。
修天眼秘术，更耗资源。
如天眼瞬身，不到万不得已，最好别用。
并非此术不好使，只因太耗瞳力，耗瞳力便是耗银子。
想到银子，他瞅了一眼魔戒。
钱是有，貌似不怎么够。
足一日，都未见他出房门，穆清寒诧异，连云烟也时而侧眸去看，不知赵云在里面干啥，独自修行？还是又在研究那种画卷。
“走。”
赵云心中一声轻叱，又是一个瞬身。
此番，他只瞬身了两三丈，恢复的瞳力，又耗了干净。
不过，不过比上一回好多了。
如他所料，瞬身距离越近，消耗的瞳力便越少。
伤势还是有的。
赵云至今都未搞明白，这些伤是哪来的。
还是那句话，他未悟透精髓，颇多地方用的不对，磨炼是必须的，他看了小玉瓶，已用了八成，换算成银子，便是四万两没了。
至夜幕降临，他才伸着懒腰出来。
“过来，摘菜。”
穆清寒唤了一声，语气不怎么和悦。
小小年纪，不思修行，跑去撩人家师姐，活该你出名。
赵云自不知穆清寒所想，只安心的淘米，纵这一会儿的工夫，也不忘参悟天眼瞬身，能攻也能逃，这会是他一个赖以依仗的王牌。
菜肴很快摆满饭桌。
逢有吃饭，必有来客，今日依旧不例外。
来者，是一个紫衣青年，算是天宗老弟子，最垫底儿的那种，赵云是见过的，乃卫川的小跟班，真是有啥样的老大，便有啥样的小弟，这厮那下巴，抬的不是一般的高，莫说他与穆清寒，连云烟瞧了，都心情都很不爽。
此货不是来串门的，是来送挑战书的。
没错，是卫川的挑战，憋了三五日，终是出手了。
“怕输的话，可以不用来。”
紫衣青年临走时，留下了这么一句话。
赵云收了挑战书，随手塞入了魔戒，没啥表情变化。
正缺钱呢？就有人来送钱了。
既是卫川那货，不摔残就对不起老祖宗了。
“这回，你真不能去。”穆清寒轻语道，“卫川乃阳天世家的人，有一宗护体天罡的秘术，你该是听说过，威力还是很霸道的。”
“明白。”
赵云笑了笑，继续扒拉米饭。
云烟倒是没说啥，想说的话，穆清寒都替她说了。
草草吃了饭，赵云一溜烟儿下了山峰，是去买天眼灵汁。
尴尬的是，陈玄老不在，老字号房门紧锁，他去了陈玄老的山峰，也未见那老头儿，天晓得去哪浪了，无奈，只得又往回走。
路过清玉碑时，挂在其上的情诗已不见。
看样子，应该是苏宇摘走的，那货办事还算靠谱。
但在外人看来，就不是这么回事的，都会认定是他姬痕干的。
丢了人，乃至恼羞成怒，才偷摸摘走情诗。
此事，他也跳进黄河也洗不清。
纵苏宇站出来解释，怕也没人信。
或者说，都闲的蛋疼，都想拿他这个走后门的开涮，便如那卫川，巴不得他出洋相呢？今夜来送挑战书，多半就是为了表现。
回紫竹峰时，穆清寒与云烟皆已睡下。
赵云也紧锁门窗。
短时间内，瞳力无法恢复，只得干别的：造强弩。
自然，不是他造，而是分身们造。
他一口气化出了十几道分身，也分出了雷电，各自制造强弩零件，他这本尊，到最后组装便好，买了颇多乌沙铁，分量足够。
“莫偷懒。”
赵云这句话，说的颇有包工头的意味。
分身术，真是个好秘法，真元足够磅礴，便能化出足够多的分身，有些事儿，都不用他这本尊动手的，譬如铸造弩车与强弩。
他也没闲着，分身专注造强弩零件，他则淬炼兵器。
有一块紫泪兵晶已取出，一缕缕兵精，被刻入龙渊剑中，嗡嗡的剑鸣，连他听了都刺耳，至于其剑威，自不必说，足够的强。
最让他惊喜的，还是龙渊剑的灵。
此剑，怕是真有了自个的灵智，纵是没有，也必具备了灵性。

第三百二十一章 咋还不来
“啥？卫川要挑战姬痕？”
清晨，天色方才大亮，便闻此起彼伏的惊异声。
太多弟子都知道了，至于他们为嘛知道，自是卫川传出的消息。
要收拾姬痕了，哪能不把动静搞到最大，也让整个天宗瞧瞧，他卫川是何等的牛逼，这般精彩的一幕，哪能没有观众呢？
来的越多越好，若月灵也来，那就更完美了。
“以他的实力，也好意思挑战姬痕。”林邪听了，不由撇了嘴。
卫川之强，他是知道的，可不是严康那等三流货色能比，不说其他，就说护体天罡，一个撑开，莫说姬痕，连他都得飞出去。
“明摆着欺负人呗！”司空剑南耸肩。
这是俩好基友，哪哪有热闹，总少不了他俩，已去向演武台。
演武台方向，已是人影熙攘，大清早的，灵力正浓，却不思修行，就喜欢凑热闹，主要是涉及姬痕，这些天，属他最火了。
“姬痕怕是要跪啊！”
“严康挑战姬痕时你也是这般说的，结果仨人被摔残。”
“严康能与卫川比？”
还未开战，看客们便已选好了位置，喜欢看戏的人，就不能扎堆儿，逢扎堆儿必有议论，嘲讽、讥笑、唏嘘、啧舌连成一片。
来的人不少，新老弟子皆有。
也有那么些个长老，也不知是路过这，还是特意来看大戏的，也选了舒服的地儿，拿出了烟袋，吧嗒吧嗒的抽着，一口口深沉的吐着烟圈，烟雾缭绕中，如似在修仙儿。
卫川也到了，手持折扇，白衣飘摇，一步步缓慢，自带一种逼格，且已渐入佳境，脸上纵挂着一抹笑，看似让人沐浴春风，实则，是戏虐玩味，纵如此，也掩不住他的器宇轩昂，看戏者说的不假，他非一般的弟子，有真传的潜质，远非严康那等货色能比。
“卫师兄，早。”
“嗯。”
人群让开了一条路，问好声颇多。
卫川的回应，就逼格满满了，只一个嗯字便回了所有，一步登台，立地站定，腰板前所未有的挺拔，如一座丰碑，加之玉树临风，惹得不少女弟子美眸涟涟。
“打一个真灵，还摆这般大阵仗。”
林邪又撇嘴，真不知这货哪来的优越感。
不过话说回来，卫川的确有那资本，至少他是战不过的。
“来了好多妹子啊！”司空剑南摸着下巴，左瞅右看，是来看戏的，顺便看看漂亮姑娘，在他眼中，那就是一颗颗的大白菜。
而青瑶，便是其中一个。
她也来了，不是来看斗战的，而是来看卫川被锤的。
在她看来，八重玄阳境之下，怕是没几个是赵云的对手，卫川也不例外，护体天罡是强，但赵云也是盖的，论战绩，绝对碾压。
幽兰也现身了，不是特意来的，是要去藏经阁，只不过路过此地，抽空看一眼，与之不分先后的，还有般若，是出来散心的。
“小子，你也好意思挑战真灵境。”
苏宇也登场了，拎着酒壶晃悠悠而来。
一个小子，自是在喊卫川，喊的卫川脸色难看。
人都叫他师兄，就苏宇丝毫不给面子。
苏宇也懒得搭理这货，走上了一块石头，垫脚去望看，想瞅瞅月灵来了没，没瞅见月灵，倒是瞅见月灵的师妹了，翩然而立。
他颠颠过去了，笑呵呵的，“妹子，你师姐呢？”
“闭关了。”幽兰轻唇微启。
苏宇一声干咳，并没有走，开了话唠模式，得给这个小师妹套套近乎，日后追月灵，是能帮大忙，至少，会比姬痕那货靠谱点。
“咋还不来。”不少人望看一方。
一个主角已到，另一个主角至今不见人影儿。
如此，让他们不觉以为，那个走后门的姬痕不敢来了。
他们，猜对了一半。
赵云是想来的，饭都没吃就想过来拿钱了。
奈何，云烟不准，强行留下了。
说到底，还是担心她徒儿出事儿。
卫川可不是一般的弟子，她家徒儿上去，不被打残才怪。
人嘛！该怂时还得怂，怂点儿好，怂点儿安全。
“师傅，这不好吧！”
穆清寒干咳，随眸看瞟了一眼歪脖子树。
为嘛瞟歪脖子树，只因赵云被挂在了上面，还是五花大绑，正随一阵阵的风儿，晃来晃去，而且，还是在昏厥的状态。
这，都是云烟的手笔，主要是小徒儿总想着往外跑。
无奈，她只得帮赵云睡个回笼觉了。
“总比被打残的好。”
云烟一边翻阅着古书，一边悠悠一语。
落霞峰的卫川，她还是知道的，别看那小子人模狗样，实则，是个狠辣的主，她家徒儿去迎战了，能不能活着回来都两说，毕竟，上了演武台，有些事是由不得他们的。
如此，还是在家待着为好。
穆清寒一声干笑，就坐在了老树下，盘膝打坐。
不久，赵云醒来了，狠狠甩着脑袋瓜，满眼都是金星儿，都不知哪跟哪，就被师傅打懵了，再醒来，就被挂在这了，自来紫竹峰，这是他第二次被挂这了，与歪脖子树，真有不解之缘。
“师傅，没你这样的。”赵云扑腾了一下，脑瓜子还晕晕乎乎的。
“你若被打残，楚岚那我可不好交代。”云烟回的随意。
赵云深吸了一口气，终是忍住了骂娘的冲动，你个败家娘们儿啊！耽搁我挣钱哪！有人送银子，还不让我去拿，还给我挂这了。
“师傅都是为你好。”穆清寒说道。
“走后门的、癞蛤蟆，今日之后，我还会多一个称号。”赵云晃来晃去，一话说的意味深长。
“啥称号？”穆清寒下意识问道。
“缩头乌龟。”赵云耷拉着脑袋。
等着吧！那些个不安分的主，明日就会给他加上这个称号，搞不好，还会给他编一个顺口溜，有事儿没事儿就会拉出来遛一遛。
“人要知进退，总比被打残了好。”
“我还是很能打的。”赵云唉声叹气。
期间，他曾几次看云烟。
可他家的师傅，俨然没有把他放了的意思。
按云烟的话，挂在树上，也是一种修行。
她若与月神凑在一块，该是有的聊，找理由都找的清新脱俗。
“咋还不来。”
紫竹峰宁静，演武台那边的人，就很不耐烦了。
“还用说？不敢来了呗！”
“他也就嘴皮上的功夫了，真到这时候，比谁都怂。”
“不来也好，省的被打残。”
“如此，送他一个缩头乌龟的名号，该是实至名归。”
议论声又成一片，已不抱啥希望。
“以你的实力，打不过卫川？”青瑶喃语，独自搁那犯嘀咕，时而还抬眸，看一眼紫竹峰方向，若她所料不差，该是云烟师叔不让赵云过来，来了天宗，并非所有人都知赵云的真正战力。
“真高看你了。”
屹立在战台上的卫川，闭眸冷笑。
在他看来，那个叫姬痕的，该是吓破胆了，不敢来应战。
在场大多数人，都是这般想的。
不过，看客们都有毅力，纵还抱点儿希望，万一来了呢？可不能错过大戏，特别是那些想看赵云出丑的人，都还搁那等着呢？
“师姐，帮我去买点东西呗！”
赵云晃了一下，纵被挂在这，也不能荒废光阴。
“买啥？”穆清寒开了眸。
“天眼灵汁。”赵云说道，“我兜里有钱。”
“你要天眼灵汁作甚。”穆清寒俏眉微挑，是听过那物件儿的，只有身负天眼之人，才会用得上，其价格，不是一般的贵，那么一小瓶，就卖五万两。
“我有天眼，需补充瞳力。”赵云未隐瞒，也瞒不住。
“你有天眼？”
不止穆清寒，连云烟都一瞬侧眸，这是她们未料到的。
“难怪你能看破魏腾的隐身。”
穆清寒明白了过来，从赵云兜里拿了银子，奔向了老字号。
“天眼都有特殊能力，你的天眼，有何能力。”穆清寒走了，云烟接过了话茬，真个悠闲的师傅，翻书页的动作，都显得那般优美。
“透嗯幻术。”
赵云一字脱口，忙慌打住，搬出了幻术。
透视这俩字，可不能乱说，若被云烟知道，少不了一顿胖揍。
事实上，他还是很有节操的，自来了紫竹峰，自来大夏天宗，从未开天眼看过女弟子或女长老，至于男弟子和男长老嘛！看看也没啥。
云烟终是放下了书，如风而至，真就打量起了赵云的眼，目光最后落在了左眸上，该是瞳力耗损厉害，乃至眸光略显暗淡了些。
若非仔细看，她都瞧不出端倪。
若非赵云道出，她也不知自家徒儿，竟还有一只天眼。
“放了我呗！赢了钱咱俩平分。”赵云呵呵一笑。
“赢钱？”云烟被逗乐了。
对上卫川，不被打死就烧高香了，还想赢钱。
她家的徒儿，心也够大的。
鉴于赵云这般不安分，她又加了一道禁制。
反正就是，不让赵云下山，去了演武台，八成就回不来了。
一句话，师傅的良苦用心哪！
赵云的脸色，不由黑了一分。
在这一瞬，他都有一种开透视的冲动了。
白花花的银子啊！这就没了。
。
抱歉，孩子生病了，今天三章。

第三百二十二章 没赶上
“我说，他还来不来了。”
天宗演武台前，太多人打哈欠，如这句话，已叨咕很多遍了，毅力是个好东西，而在场的人，包括台上那位自恋哥，都很有毅力，自大清早来此蹲人，愣是等到了天色昏暗，真一副不等到姬痕，就不准备走的架势，不少弟子与长老，都等的打瞌睡了。
并非所有人，都如他们这般清闲无聊。
如青瑶，也如幽兰，早已离去多时了。
人不来是有原因的，等不等看个人，有这时间去修行一番不香吗？也或许，在某些人看来，装逼和看大戏，貌似比修行重要。
“莫等了，他是真不敢来了。”
“老子也是闲的，搁这浪费了大半天。”
“你们接着等，我去喝酒了。”
等待中，又一拨人拍拍屁股起了身。
越来越多的离去，是骂骂咧咧的走了，以为能看大戏，鬼晓得姬痕连个人影儿都没见，戏没看成，还白白浪费了大好的光阴。
瞧卫川，脸色已足够黑。
这般的大阵仗，都是他搞出来的，是他精心策划的表演舞台，偏偏对手没来，瞧着一个个人离去，这感觉，就像是一个盛世王朝，一点点的衰败，或者说，等待太久，都磨光了某种兴致。
于他个人而来，就是失落与失望。
想想先前的众星捧月，再瞧瞧此刻的无人问津，真个天壤之别啊！让他不觉以为，专属于他的辉煌，都在等待中暗淡落幕了。
事实上，他是自信过头了。
人是来看戏的，可不是来看他的，没戏看，哪凉快去哪待着呗！
“姬痕，你耍我。”
卫川咬牙切齿，白等了一天，等的灰头土脸。
他等了一天，赵云则被挂了一天，此刻还搁那晃呀晃的。
不过，同样的时间，赵云的这一天，可比卫川过的有意义多，穆清寒买来了天眼灵汁，竭力补了他匮乏的瞳力，暗淡的左眸天眼，有闪烁了深邃之光，看的穆清寒一阵诧异，她见过只一次天眼，但与赵云的有点不一样，总觉这只眼多了一种玄异之力。
“你这只眼，哪来的。”穆清寒下意识问道。
人的天眼都成双成对，这位就左眼是，咋看都是冒牌的。
“祖上传承。”
赵云一笑，寓意也明显，我天赋差，就传承了一只。
穆清寒自不信，撇着嘴走了，走出三两步，又折返了回来，“对了，陈玄老师伯让我问问你，你这还有货吗？”
说罢，这姑娘试探性问了一句，“啥货？”
“年货。”赵云的回答，也是高水平说的。
有些货，他家师傅知道就罢了，但他家师姐，还是不知道为好。
穆清寒白了一眼赵云，才转身离去。
身后，赵云则是一声叹息，“人哪！还是修为高了好啊！”
这话，自是说给师傅云烟听的，意思意思得了，还要给我挂到何时，地藏巅峰了不起，若咱俩同阶同修为，我一定给你挂树上。
穆清寒自也听见了此话，掩嘴偷笑。
云烟却跟没事儿人似的，只在凉亭悠闲的看书。
“也怪我。”赵云耸拉下了脑袋。
若早早展露实力，哪还有这鸟事；若早早展露实力，纵他不下山，云烟多半也会送他下去：家里没米下锅了，去演武台挣点钱。
可惜，他喋喋不休的说了一天，云烟就俩字：不信。
不信不要紧，他还得搁这挂着。
若是月神醒着，定少不了唏嘘，卫川眼巴巴等了一天，等着揍赵云，却未等到人；赵云被挂了一天，也想锤卫川，却是去不了。
人世间的遗憾，莫过于此。
明明想擦出某种火花，某些人就是不给机会。
曾有一瞬，绳子松了，赵云终是被放了下来。
嗖！
落了地，这货就跑没影儿了。
天色还早，搞不好卫川还在。
可惜，演武台空无一人。
“卫川，来战。”
赵云这一嗓子，嚎的霸气侧漏。
来晚了不要紧，再来一场。
不少人路过，也不少人听见，齐齐挑眉，聚来的人颇多。
“哟，缩头乌龟终于露面了。”
如赵云所料，师兄们真给他加了这么一个称号。
“卫川，来战。”赵云不理会，趁早打完，还能赶上吃晚餐。
“莫嚎了。”有人一声嗤笑，“姬痕，你可真会挑时候。”
“啥意思。”赵云瞟了那人一眼。
“卫川等你一日，不见你冒头；如今卫川前脚刚出宗做任务，你就跳出来蹦跶了，怎么个意思，山中无老虎，你也想做一回大王？”那人笑的颇戏虐，“缩头乌龟这名号，送你正合适。”
“出宗，做任务。”赵云揉了揉眉心。
“走了，他就这点儿出息了。”
“跳梁小丑罢了，来此真个浪费时间。”
“没见过这般不要脸的。”
熙攘的人影，一哄而散，临走都不忘过过嘴瘾。
不过，遗憾的还是有的。
卫川你晚走一会儿啊！晚走还能看场大戏。
“他得亏走的早。”
这话，是青瑶说的，并非特意赶来的，恰巧路过。
至于卫川，也得亏没赶上，若赶上，任务就不用去做了。
“钱哪！”赵云走下了战台，心里那个疼啊！
“又被挂了一天？”青瑶扑闪了美眸，这个又字用的贼确切。
“她脾气不咋好。”赵云深吸一口气，口中的她自是指云烟，说的也是大实话，乍一看，那是一个文静秀美的师傅，但发起飙来真个母老虎，先前把他与陈玄老，揍的三天都没换过劲儿。
这回嘛！是他机智，不然又是一顿好揍。
“还送情书不，我可以代劳。”青瑶蓦的来了这一句。
“莫打趣。”赵云揣起了手，还在寻思咋搞钱，修炼耗资源哪！
青瑶掩嘴一笑。
看吧！她是了解赵云的，在某些事上，还是很正经的。
赵云再回紫竹峰时，蔫不拉几。
多好的一个机会，却没挣到钱。
“发泄完了？”
云烟已坐到饭桌前，放才赵云那一嗓子音波足够，恰巧她听力好，全都听到了，一嗓子嚎出了郁结之气，他心情该是好不少。
赵云未答话，只斜了一眼云烟。
不知为啥，此刻颇有一种把他师傅那啥了的冲动。

第三百二十三章 脱.衣舞
饭后，赵云早早回房。
亦如往常，紧锁了门与窗，防火防盗防师傅。
很快，分身被化出，继续造强弩零件。
人多好办事，而本尊赵云，无非是消耗真元罢了，他有丹海，这点无需担心，补充真元的药丸也足够，还有紫金小葫芦，极尽吸纳灵气，淬出了太多精纯灵力，配合丹药与药丸溶解，药力还是很不错的。
分身忙碌，本尊也没闲着，先试着通灵大鹏。
此事，他是每日必做的。
亦如往常，通灵是被隔绝的，冥冥中有一股力量，抵消了通灵之力，也或者，是大鹏还未恢复，乃至屏蔽了通灵。
收了此术，赵云又看魔戒。
冰玉棺寒气逼人，躺在其中的柳如心，宛如冰美人。
可惜，毫无醒来的迹象，纵有慧心珠，也没能唤醒。
“醒神丹。”
赵云深吸了一口气，还得那颗丹来救场。
他曾问过陈玄老，并无这等丹，四纹的醒神丹，已不能用钱来衡量了，在天宗，丹药是硬通货，一定意义上讲，比银子还好使。
收了思绪，他才盘膝而坐。
白日被挂了一整天，他可不止是在那晃，也在参悟，参悟天眼瞬身之术，相比月神教的那些秘法，此术更难懂，至今都未参透。
“你，已经很逆天了。”
月神若醒着，会给予他这么一番评价。
瞬身非一般秘法，无超高天赋，莫说得精髓，皮毛都悟不到，赵云第一次便能瞬身成功，已足傲视天下了，把此术给大夏鸿渊去研究，他都未必能搞明白。
时至深夜，赵云才起身。
伴着他一声轻叱，又一个瞬身，熟练不少。
好钢用在刀刃上，前两回施展，大多数瞳力，都未用到正确的地方，乃至浪费了不少，这回不同悟的更深，瞳力虽也消耗，但瞬身却走得很精确。
“又没了。”
赵云看了玉瓶，天眼灵汁已空空如也。
按他自个估计，没个几百万两，此术是练不好的，瞳力耗损太厉害，自个恢复，就是耗时间，买天眼灵汁，便是耗银子。
接下来，便是淬炼兵器。
紫泪兵晶功效神奇，龙渊的剑威，每日都在增强。
身为主人的他，能清楚感受到这把剑，已渐渐逼近了一个临界点，或许，兵器也分等级，而他的龙渊间，多半已到某种瓶颈。
“小师弟。”正淬炼时，突闻房外一声呼唤。
乃穆清寒，声音并不大，或者说，是穆清寒刻意压低了声音。
赵云收剑，推开了窗户。
对面的穆清寒，早已推开窗户，此刻正趴在窗前往下看。
云烟又梦游，且在梦游状态翩然起舞，映着皎洁月光，曼妙多姿，曾有那么一瞬，还有梦幻色彩，看的赵云心神都一瞬恍惚。
原来，师姐叫他，是请他欣赏师傅跳舞啊！
不得不说，云烟的舞姿，还是很美的，如一只翩跹的蝴蝶。
紫竹峰的人，也真有意思，一个师傅不正常，两个徒儿清醒；一个搁那跳，两个搁那欣赏，这般有姿有色的小日子，其他山峰应该是没有的，主要是师傅多才多艺。
美妙的画面，看着看着，就有点儿香艳了。
师傅跳舞，难得一见；师傅跳脱衣舞，更是难得一见。
没错，是脱衣舞。
跳着跳着，画风就变了，一件轻若蝉翼的外衣，自她身上翩然褪下，且曼舞未停，脱都脱的那般毫无违和感，姿态优雅，美若天仙。
“关上窗户。”穆清寒瞪了赵云一眼，这一语，也是压低了声音，而她，则从窗户跳了出来，又是一件披风，蒙住了云烟。
“真有意思。”赵云一声干咳，真就关上了窗户。
该看的看，不该看的，自是不会看。
此事，若换做某大少，穆清寒多半已被打懵，你睡你的觉，我看我的脱衣舞。
“梦之法的反噬，这般可怕吗？”
赵云喃喃自语，一尊地藏巅峰，都被嚯嚯的毫无形象了。
这才哪到哪。
按月神的说法，这都小儿科，真正的反噬，比这吓人多了。
她记忆里，就有那么一尊神明，修的便是梦道，一个未修好，在梦中成了魔，战力或许不是最强的，却是一尊诡异的神，与她对上，怎么死的都不知道。
清晨，同在灶台忙碌的穆清寒，又恐吓赵云，某些事，譬如师傅跳舞，只能他俩知道，可不能让第三人知道，师傅会发飙的。
“呃。”赵云应着，还不忘瞟了一眼不远处凉亭，他家师傅又坐那了，到了都跟没事儿人似的，不晓得她若知晓，会作何感想。
早餐很快做好，满满一大桌。
“姬痕，我在演武台等你。”
赵云方才坐下，便闻一声呼喝，该是用了音波秘术，大多数山峰，都能听得见，紫竹峰便是其中一座，距离演武台不算太远。
“是那小子。”赵云闻声辨人，知道是谁在挑战。
乃卫川的小弟，名唤郑明。
先前卫川挑战他时，就是郑明来送的挑战书。
郑明这个名字好啊！就是不知，想向世人证明点儿啥。
赵云侧眸，看了一眼云烟。
这回，他得学聪明点儿，先请示一下师傅，别等他站起来，再给他绑了，那棵歪脖子树，他着实不想再上去了。
“打不过，便跑。”云烟说着，已提起了筷子。
嗖！
得了师傅准许，赵云饭都不吃了，一溜烟儿窜没影了。
“我也去。”
穆清寒放下了筷子，忙慌追了出去。
身后，云烟只摇头笑。
两个徒儿，一个是太含蓄，另一个则是太活泼，一个看不好，就想下山搞事儿，初生牛犊不怕虎，不让他吃点儿苦头，他比谁蹦跶的都欢。
演武台方向，已是人影乌泱。
有热闹，便有看热闹的人，闲的蛋疼的人，还是一抓一大把。
“五百两，我赌姬痕不会来。”
“此番，我只等一炷香，他不来，老子扭头就走。”
“前车之鉴，昨日等了一整天哪！”
大戏未开演，前戏便已拉开帷幕，议论声成一片，七嘴八舌，默契还是有的，已认定赵云是缩头乌龟，绝不会多等，可没那闲工夫，只因那个走后门来的，忒能说大话，也不是一般的没出息。
看台上，郑明已俨然而立。
要不咋说是卫川的小跟班，真有卫川某些气质，出门自带逼格，且一副大义凛然、忠心护主的神态，老大不在，他得撑住场子。
“大哥，我绝不会给你丢人的。”
郑明的一声心语，说的那叫一个视死如归，力求卫川回来前，将挑战老大的那个姬痕，打成一个猪头，也为昭告世人，俺们老大的威严，不容侵犯，纵是老大不在天宗，我也能替他行道。

第三百二十四章 一条手便好
“姬痕来了。”
嘈杂声中，不知谁咋呼了一声，这声好使，刚到场的赵云，顿成焦点，身后还跟着一个穆清寒，也沾了他的光，成万众瞩目的对象。
“还真来了。”
“不敢战卫川，郑明挑战就跑来了，那小子也不啥嘛！”
“郑明可是玄阳境，孰弱孰强，未数可知。”
人群又让开一条道路，但瞧赵云的眼神儿，多是轻蔑，昨日卫川等了他一天，到了没敢来，卫川刚走，他就跳出来蹦跶，妥妥的跳梁小丑嘛！所以说，这个走后门来的，就是个跳梁小丑。
“我不是不来，师傅不让来。”
赵云颇想拿这话开怼，不过想想还是算了。
说再多，在这些人眼中，都是一句屁话，已认定他是缩头乌龟。
“我以为，你要躲在紫竹峰过年呢？”
郑明一声幽笑，腰板挺得笔直，居高临下，是俯瞰也是斜看，将某种轻蔑，演绎到了极致，对方虽有摔人秘技，但他也并非无准备，已研究了几日，只要不被姬痕捉到，便是无恙。
而且，他也有依仗，自认能轻松解决赵云。
“挂彩头不。”
赵云一步登台，打不打人他很随意，主要是银子。
有钱拿，就打轻点儿。
若没啥油头，那便朝死了打了。
没有银子拿，心情自不爽，手上力道下重了，也是情有可原的。
“二十万，有本事便拿走。”
郑明有备而来，一沓银票随意压在了战台。
又是二十万，看客们聚在了台下，各个都在摸下巴，是不是二十万两，已成上演武台的标配了，或者说是门票，没钱就别上。
“好说。”赵云笑了，笑的贼开心。
“给我定。”
赵云话落，便闻郑明一声咋呼，五指张开朝赵云，看其掌心，还刻画有一个“定”字，显然是定身术，哦不对，应该是一道定身符咒，以特殊方法融到了掌心，他出手极快，一击命中。
看赵云，抬起的手，定在了半空，连嘴巴都是半张的，俨然一座石刻的雕像，禁止不动了，任谁看了，都以为他是被定住了。
玄阳级的定身咒，对真灵境还是很好使的。
“这就完了？”看客们怔怔道。
“郑明倒不傻，还知道用定身咒术。”有人唏嘘，“这般被定住，姬痕便无翻盘的机会，一个真灵小武修，撂倒他一掌足够了。”
“终是来了一个脑子好使的。”
不少人都笑了，打一个小真灵境，何需动秘术，一个定身咒甩出去，整个世界都会安静的，先前的找茬三人组，若早知这个道理，何止被摔倒身残，到了，连底牌都未来得及用。
还是卫川的小弟精明，旁门左道一样能赢。
“玄阳对真灵，竟好意思动定身咒。”穆清寒一声冷哼，掌指间已有真元淌溢，必要时，她会出手的，跟过来可不是看小师弟被揍的，破坏规矩也好，触犯门规也罢，她会替小师弟兜着。
“过程不重要，重要的是结果。”
郑明嘴角微翘，显然不知脸皮是何物，已一步步走来，袖中还有电光窜出，乃一柄银色的剑，被他稳稳抓在手中，一手提着，朝赵云而来。
赵云未动，那个姿势，摆的那叫个板正。
实则，他啥事儿都没有，这等级别的定身咒，是定不住他的，之所以不动，自是为了打奇袭，能不展露实力，便不会展露。
扮猪吃老虎，才能搞到更多钱，
只有到新宗大比时，他才会真正动全力。
至于郑明这厮，还远没有让他动底蕴的资格。
“不要多，一条手便好。”
郑明笑语幽幽，手中银剑已铮鸣，说到做到，会斜了赵云一条手，待卫川回来，会将赵云的一条手臂，当做是礼物送给老大。
看客们多揣了手，因为接下来的一幕，会很血腥。
赵云则心中冷笑，真不知这位，哪来的自信，还想拿我的手？
“莫怕。。”
郑明已走到，已扬起了杀剑，某种玩味的笑，多了一抹凶残。
一瞬，他杀剑落下。
一瞬，穆清寒也有举动，拈手一道真元。
然，不等她打出，便见静若雕像的赵云，豁的抬了手，以迅雷不及掩耳之势，抓住了郑明手腕，如一把钢钳，攥的结结实实。
“定身咒无效？”看客们一阵惊愣。
他们的诧异，同样是穆清寒的诧异，将要打出的一道真元，又收了回来，小师弟已攥了郑明的手腕，俨然已不用她帮忙了。
“你。”郑明神色骤变，都不知赵云如何破的定身咒。
“来。”赵云一声大喝，已抡起了郑明，而看客们，也集体仰了眸，这个走后门来的，又要为他们，表演一次何为摔人秘术了。
“不好。”郑明低吼，还真不傻，还知道大事不妙。
知道了也没吊用。
赵云已摔下去，腰马合一，姿势霸气侧漏。
自下去看，那整个动作，是一气呵成的，一般人还真学不了。
轰！
其后的一声轰隆，颇为响亮。
伴随轰隆而来的惨叫，也是极为悦耳，郑明的那口老血喷的老高，见识过赵云摔人，看着都疼，如今亲身感受，何止疼，简直爽的不要不要的，体内骨骼噼里啪啦，整个人都感觉要散架了。
轰！砰！
这么一会儿工夫，赵云又补了两下。
三连摔，妥妥的三连摔。
一个玄阳境，当场被摔残，昏厥过去。
“这小子，啥个怪胎。”有人疑惑，“如何破的定身咒。”
“如今看来，先前被定住，该是在做戏了。”明眼人一瞧便知端倪，姬痕的示弱，才让郑明放松了警惕，被一击打的措手不及。
“又残一个。”
“与姬痕干仗，你就别想看见秘术。”
有人说了大实话，也的确不假，前有找茬三人组，后有卫川小跟班，貌似都未来得及动秘术，一旦被那货捉住了，妥妥的摔残。
“小师弟，你又惊了我一回。”穆清寒不由一笑，担心完全多余，那个叫姬痕的，是有几把刷子的，连定身咒对他都无效啊！
“不可否认，火气是有点儿大了。”
赵云没闲着，收了银票，又在郑明的身上，翻来翻去，凡是能卖钱的物件儿，都扫荡了个精光，若非情景不合时宜，他多半会把郑明，脱的只剩一条花裤衩。
看客们瞧的嘴角直扯。
看赵云那麻溜的手法，便知偷鸡摸狗的勾当没少干。
人都昏厥了，都被摔残了，拿了银票，咋还打劫呢？
若郑明还醒着，定会破口大骂。
你个小刺老，咋不讲武德嘞！
“我都替他尴尬。”
台下人唏嘘啧舌不断，都不忍去看郑明。
身为主角，郑明自也尴尬，牛逼哄哄而来，被人摔了个残废，真应了他先前视死如归的神态，本是要撑场面的，一个没撑好，丢了个大人。
事实证明，装逼的这等技术活，还得老大来。

第三百二十五章 灵果园
“走了。”
赵云一步跳下了战台，与穆清寒渐行渐远。
走出很远，都还能见他摆手，寓意明显：再有这好事儿，找我。
“真有点儿看不透他了。”不少人扯嘴角，也不少人唏嘘，摔人都摔成精了，前有找茬三人组，后有卫川小跟班，都是被摔残的。
“还是演武台来钱快。”啧舌声也不少。
就这一会儿工夫，二十万到手了，的确比做任务快多了。
“我倒期望卫川快些回来。”看热闹的不嫌事大，此话一出，都眸光熠熠，以卫川的性子，能善了才怪，等着吧！大戏还在后头。
“这就完了。”
还有更多人跑来，见了台上的郑明，一阵发愣。
听过有挑战，麻溜就赶来的，自认速度不慢，还是没赶上。
与姬痕打，就一个字：快。
这是全场人，一致给出的定论，不玩虚的就是摔。
“见者有份。”这边，赵云又给穆清寒塞了银票。
“你是啥个怪胎。”穆清寒侧眸，上下扫看赵云，前后已战了四场，皆是全胜，且收获颇丰，可到了，她都未见赵云施展除摔人以外的秘术。
还是说，她家小师弟除了摔人，压根儿就不会其他秘法。
“我去藏经阁。”赵云笑着，快走了几步。
穆清寒目送其离开，拐角去向紫竹峰。
这是个好消息，得告诉师傅，也让师傅知道，小师弟很能打。
“货呢？”
“钱呢？”
这句对白，该是赵云与陈玄老的接头暗号。
来买东西的人不少，听了之后，大多都在挠头，啥货？
“十瓶天眼灵汁。”
今日的赵云，格外大手笔，所有钱都砸在了柜台上。
莫说买东西的弟子，连陈玄老都挑了眉，这小子家里有矿啊！
“多去几趟演武台，啥都有了。”这会是赵云的回应。
陈玄老喜笑颜开，逢赵云来此，必有大买卖。
赵云来的快，去的也快，藏经阁就在隔壁不远，得去转转。
还未进去，便觉造化小嫩芽颤动，异宝还在。
同样在的，还有幽兰，哪回来藏经阁，都少不了她，不知偷了多少秘卷古籍，这种偷，自是用记忆晶石偷，愣是没有人发现。
瞧见赵云，幽兰便收了记忆晶石。
“师姐？”赵云走到，试探性的呼唤了一声。
“何事。”幽兰轻唇微启，以清冷姿态，来掩饰她的慌张。
“原来你耳朵不聋啊！”赵云来了这一句，自是开玩笑，主要是想确定一下，既是能听见，为嘛传错话，该不会故意坑我的吧！
幽兰俏眉微颦，自不知赵云此话何意。
准确说，她根本就没在意，来天宗是做任务的，啥个情情爱爱，她一概不管，信送到了，话也带到了，剩下的爱谁谁。
说话间，一缕香风袭来。
乃月灵，是从二楼下来的，见幽兰在此，而且姬痕也在，才朝这而来，一如既往的淡漠，特别是望见赵云的那一瞬，便更显清冷，甚至是一抹敌意，不自觉的以为，赵云是在骚扰她家师妹。
如此，便如让人很气恼，先是给她送情诗，这才两三日，又缠上她家师妹，这个走后门来的，怎的这般烦人，脸皮怎的这般厚。
“好冷啊！”
赵云心中一语，月灵的气质，怎个冷艳了得。
“她，不是你能染指的。”月灵淡淡道，一语冰冷不堪。
此话，自是对赵云说，口中的她，自是指幽兰。
赵云挑了眉，不免看了一眼月灵，虽未言语，但眼神儿代表一切：这位师姐，你哪只眼看见我缠着她了，你可不能冤枉好人。
月灵懒得多话，拉了幽兰的手，转身离去。
幽兰是不想走的，还想拓印秘卷呢？这整的，很尴尬有木有。
赵云不以为然，随手拿了一部古卷翻阅。
整个藏经阁，都静悄悄的，只玄山老道的呼噜声，宛如闷雷一般，也不知是昨夜没睡好，还是那啥的太多，赵云进来他都不知。
不多久，苏宇那货来了，拉起赵云便走。
“哪去。”赵云问了一句。
“请你吃心灵果。”苏宇笑道，“牛鼻子老道今日不在。”
赵云放下了古书，一路随行。
所谓心灵果，他是听过的，乃一种奇异的果实，吃了有助滋养精神，价格不算太贵，但一般的武修，也吃不起这玩意儿，有这钱，还不如买药丸。
拐了几个弯，两人才在一片果园驻足。
站在门外去看，一棵棵灵果树，树干粗壮，枝叶繁茂，特别是其上挂着的一颗颗果子，都闪烁着光泽，独有一种沁人心脾的香味。
这，便是天宗的灵果园。
赵云是知道的，还是头一回来，其内灵气浓郁，乃至云雾缭绕的，整片果园，都笼暮在氤氲之下，一棵棵果树，都掩映在云气深处，在此修炼，必是事半功倍。
不过，这地儿可不是谁想来就能来的。
看园外围墙，是刻有禁制的，敢贸然闯入，必是门规处置。
“小三，开门。”苏宇咋呼了一声。
“再特么这般叫我，踹死你。”
有人回应，是一个身穿素衣的青年，赵云不认得，但却听过，是灵草园的弟子，天宗人称杨枫，在家排行老三，所以都叫他小三，乍一听，以为是第三者插足嘞！该是闹出过不小的误会。
“咋还有一个。”杨枫看了看苏宇，便望向赵云，眼神儿有点怪，天宗哪来的真灵境，最低标准不是玄阳吗？走后门进来的？
“我兄弟。”苏宇笑着，自个推开了门。
还在看果园的赵云，也被他一并拽了进来。
进了果园，又是另一番景象，灵力真个浓郁的没话说。
“赤焰女帅介绍来的。”苏宇小声道，是对杨枫说。
杨枫听的挑眉。
女帅名震华夏，他自是知道，竟会为一个真灵境开后门。
“这小子，还是有些道行的。”苏宇是个话唠，一路都在说赵云的事迹，啥个玉心亭挑战，啥个战台摔人，整的一套一套的。
“看来我真是闭关太久了，竟还有这趣事。”杨枫一声唏嘘，不由多看了赵云几眼，赵云有无道行他不不知，但既是女帅介绍来的，必定有过人之处，这一点，他比那些踢皮球的长老，靠谱多了。
“吃，莫客气。”
苏宇全然不拿自个当外人，路过一棵果树时，还随手摘了三颗心灵果，一颗塞给了赵云，一颗塞入了自个嘴里，至于剩下的一颗，则揣怀里了，看的杨枫一阵斜眼儿，吃就吃了，还带拿的？
“滋味不错。”
赵云咬了一口，真个浓郁芬芳，自带醒神的功效。
如这果子，若每日来上一两颗，日久天长，精神必受滋养。
所以说，做灵果园的弟子，还是很不错的。
在这修行，的确事半功倍，若非苏宇和杨枫都在这，他多半已拎出紫金小葫芦了，给他足够的时间，能把这里的天地灵气吸个干净。
很快，三人到一凉亭。
灵果园布置优雅，一座小凉亭，便在果树掩映的深处。
杨枫人还算不错，备下了茶点与酒水，外加几盘鲜艳的果子。
赵云知道，杨枫这是看的苏宇的面子。
若他自个来，谁认得你是谁，怕是连门儿都不让进，更莫说吃果子，由此看来，苏宇的人也不错，有好事儿还知道带他一块来。
“拿出来。”苏宇朝赵云伸了手。
“啥？”赵云一脸疑惑。
“紫玉，赤焰紫玉。”
“你有赤焰紫玉？”不等赵云开口，便闻杨枫一阵惊异。
“有。”赵云说着，取出了紫玉。
“能否借我用用。”杨枫忙慌问道。
赵云不吝啬，随手递过去，人都请他吃果子，他可不能太小家子气，递紫玉时，他顺便窥看了一眼杨枫，这小子有伤啊！还是一种极冰寒的伤，也不知是哪个人才伤的他，寒意已侵入骨髓。
如此，他才知杨枫为何借紫玉。
女帅的紫玉，看似平凡，实则不凡，非一般的玉石，明明是紫色，却燃着赤色烈焰，是玉石自带的，对驱散寒意，有神奇之效。
“多谢。”杨枫拿了紫玉，便放在了胸前。
能见紫玉上，有一丝丝火焰，浸入他的体魄，化解着寒意。
“来，吃果子。”
苏宇又抓了几颗果子，随手塞入了赵云怀中，意思嘛！就是那个意思，被光顾着吃，能拿就拿，千万别客气，过了这村儿，可就没这好事儿了，主要是杨枫的师傅不在，咱们可以敞开了吃。
赵云自不客气，饭量足够大，能吃十几斤。
自然，果子不是白吃的，苏宇带他来这，也是有用意的，也便是那块赤焰紫玉，若真能驱散杨枫的寒意，也算是结个善缘了。
“这货人还不错，值得结交。”苏宇笑道。
“看出来了。”
赵云也上道，真就边吃边拿了，待回去，也给师姐和师傅尝尝鲜，他有魔戒，真要让他敞开了拿，整个灵果园都能给其搬空了。
“里面那些，才是好东西。”
苏宇啃了一口灵果，遥指了果园深处。
不用他说，赵云也早有猜测，一眼望过去，果园深处烟霞缭绕的，云雾朦胧中，还能得见不少阵纹守护，显然不是一般的果子。

第三百二十九章 欧阳老道
赵云回紫竹峰时，已是星辰漫天。
远远，便嗅到了饭香气，来得早不如赶得巧。
“打架就打架，怎的还带抢劫的。”云烟斜了一眼赵云。
“职业病。”赵云说着，已抱住了饭盆，已提起了筷子，所谓职业病，应该是习惯了，只要是被放倒的人，大多都会搜刮一番。
按秀儿的话说，战利品嘛！不拿白不拿。
穆清寒听了，一阵扯嘴角，原来这事儿你是经常干哪！
云烟则被逗的哭笑不得，好个职业病，你前脚刚走，郑明的师傅，后脚就跑来要东西，完事儿还给她一顿数落，把俺徒儿打残就算了，还抢东西，还讲不讲武德，强盗吗？
还好，她怼人的本事不是盖的，徒儿争气，师傅哪能逊色了。
赵云抱着饭盆，一阵扒拉米饭。
心情好了，胃口自然也好，哪回下山都有收获，演武台挣了二十万，丹玄还赏了他一颗三纹丹，在灵果园，一通大吃特吃，而且，还得了一个刻有遁甲天字的玉盘，待会吃完饭，便将其炼入龙渊剑。
说到灵果园，他把捎来的灵果，摆满了一盘。
莫说穆清寒，连云烟都挑了眉，这货本事不小嘛！
“新宗大比只剩七日，都安分些。”
云烟悠悠道，主要是对赵云说，有这么一个不怎么老实的徒儿，每回下山都搞事情，她可不想每天都有人...来她紫竹峰喝茶聊天儿。
“明白。”赵云点了头。
老实说，他不喜欢搞事情，总有不长眼的，逼着他搞事情。
如严康那号的，不锤一顿，那厮见天唧唧歪歪。
“明白。”穆清寒也点头，已决定来一个七日闭关。
饭后，赵云自锁门窗。
夜深人静时，他才取出了那个玉盘，以雷电锻炼。
玉盘一寸寸碎裂，也一寸寸化作飞灰，只剩一个遁甲天字悬浮着，褪去了铅华，绽放了金光，如一颗璨璨的星辰，时而能闻奥妙的天音。
赵云拂手，将其刻在了龙渊上。
逢有这桥段，龙渊都颤的格外猛烈，是兴奋的颤，嗡嗡中自带剑威，四射的剑气，都染着纯粹的金光，杀伤力自是恐怖的。
“不错。”
赵云笑着收剑，分别取出了苏宇和子炎的兵器，一样用雷电包裹，帮其淬炼着杂质，鉴于那俩人都不错，他还用了些紫泪兵晶，未敢多用，免得不必要的麻烦，待时机成熟，他会偷偷送一些。
随手，便见一道道分身化出，继续造零件。
身为本尊他，最是刻苦，恢复了瞳力，继续磨炼天眼瞬身。
峥...！
蓦的，听闻房外响起悠扬的琴音。
还是那个梦游的师傅，真个多才多艺，梦游中所干之事五花八门，其琴音还是很美妙的，听的赵云都心神徜徉，已趴在窗前的穆清寒，更是听的如痴如醉，一缕缕琴音，都好像在阐述一段悠远的故事。
待赵云推开窗时，见的却是泪流满面的云烟。
也是从那一瞬，她的琴音多了一抹悲伤与哀凉。
赵云看了沉默，穆清寒看了心疼，总觉她家的师傅，豁的浑浑噩噩，怕是只在梦境中，才会显露最真实的自己，她的泪，便是最好的证明，不自觉间，身为徒儿的她，也不免怨恨了那个叫云凤的姐姐，也太心狠手辣了。
赵云比她怨恨的更多，他年...不死便不罢休。
这个清晨，不见穆清寒，真就闭关了，只赵云一人在灶台忙碌，让他有点儿罩不住的是，云烟竟也上了灶台，整的赵云颇不自然。
原来，你会做饭哪！
“这几日，师傅可梦游了。”云烟轻唇微启。
“梦游...也是一种修行。”赵云深吸了一口气，说的够含蓄。
“没吓到你吧！”
“还行。”
赵云一声干笑，只要不往我屋里去，随便你咋溜达。
云烟未再言语，继续摘菜。
师傅亲自下厨，徒儿的无上荣幸。
饭菜的味道嘛！还是极好的。
许是饭香飘溢，有人跑来蹭饭。
乃苏宇和子炎，也不知是事先商量好的，还是半道上遇见的，齐齐爬上了紫竹峰，是来拿自个的兵器的，都懂礼数，也都很自觉，对云烟行了一礼，便坐那开吃了，而且，都是自带碗筷。
“这么能吃？”
见了赵云的饭盆，两人齐齐扯嘴角。
还真是，人不可貌相，这么一个清秀的人，吃饭竟这般彪悍。
“小时家里穷，吃不饱饭。”
赵云给的理由，永远都那般清新脱俗。
“菜咸了，少放盐。”
“这道菜火候该是没掌握好，下次注意。”
“这汤，淡了。”
苏宇的嘴很刁，也是个话唠，吃饭也堵不住嘴，俨然已成一个评委，，品一道菜便会给上一个评价，基本没好话的那种。
因他，空气变得有些冷。
子炎胃口也好，吃嘛嘛香。
赵云只埋头扒拉米饭，且时刻做着开遁的准备，搞不好下一瞬他师傅就会掀桌子，你个苏宇，吃饭就吃饭，哪来那么多屁话。
的确，云烟不止一次瞥苏宇。
这小子，应该不是来蹭饭的，多半是来找茬的。
“我师傅做的。”
鉴于云烟的神情不咋好看，赵云戳了戳苏宇。
这话一出，苏宇手中的碗都没端稳，以为是赵云做的才会那般说，这整的误会闹大了，就说吧！好端端的，怎会凉风儿阵阵。
“哟，吃饭呢？”
还有来客，乃一个紫袍老道，不请自来。
苏宇他们都认得，赵云是第一回见，能闻一抹霸道的雷息，若所料不差，应该天宗的炼丹师，不知名讳，人都叫他欧阳老道。
“欧阳师兄，怎的有空跑这来。”云烟笑道。
“串串门儿。”
欧阳老道笑着揣手，无视苏宇，也无视子炎小胖子，与云烟聊了一句，便凑到了赵云那边，上下左右的看，且眼神儿奇怪。
这孩子，咋这般能吃嘞！
自然，他来这可不是看赵云吃饭的，而是来看天雷的，也不知是听谁说的，听谁说的都不重要了，重要的是这个姬痕，竟有天雷，而且是一道极霸烈的天雷，如此，这会是一个好苗子。
推荐下， \咪\咪\阅\读\A\P\P \w\w\w\.\m\i\m\i\r\e\a\d\.\c\o\m 真心不错，值得装个，毕竟可以缓存看书，离线朗读！
赵云被盯的浑身不自然，已能猜出老道的来意。
“师兄，可用过饭了。”云烟轻语一笑。
“你这般一说，还真有点儿饿了。”欧阳老道也自觉，真就坐那了，也是自带碗筷的那种，一边夹菜，一边还不忘看赵云。
这货，也是个话唠。
方才苏宇说的话，他也拎了一边，不止是炼丹师，也是个美食专家，一道道菜评的有模有样，人都好坏参半，他净挑坏的说。
于是乎，吹拂的微风，又凉了些许。
云烟的脸色，的确不咋好看了，难得下厨，有这般难吃？
“云烟师叔做的。”苏宇小声说了一句。
一话出口，气氛尴尬，欧阳老道剩下的只是干笑了。
饭后，赵云便被拽走了。
至于苏宇与子炎，则各回各家，一路上都在看自个的兵器，神色惊异，总觉自个的兵器，与先前不太一样，表面这一层紫色气是哪来的，经由赵云淬炼，恍似经历了一次涅槃。
“天雷嘞！亮出来瞧瞧。”
这边，欧阳老道搓了搓老手，一脸笑呵呵。
赵云未多话，早知这老道来干啥的，拉出来溜一圈呗！
“还真是天雷。”
欧阳老道见了，眸光熠熠，真灵级的天雷，却潜藏着一种可怕的雷威，比他的雷电强，二者显然不是一个品种的。
“考核那日，我咋就没下山嘞！”
欧阳老道一个劲儿的啧舌，那日在山中炼器，并未下山看考核，鬼晓得这个走后门来的真灵境，竟有一道天雷，若早知道，定会收入门下，他年继承他的衣钵。
如今嘛！显然已晚了，这小子已入了紫竹峰，瞧云烟的神态，多半还不知自家的徒儿，身负一道天雷，整个天宗，知道的怕也没几个，如此，这小家伙藏的足够深，并非想象中那般不堪。
“去我炼器阁转转？”欧阳老道捋着胡须笑道。
“长老相邀，哪敢拒绝。”赵云笑着收雷，跟上了老道步伐。
“你这天雷，哪来的。”欧阳老道问了一句。
“捡的。”
“捡的好啊！”
欧阳老道笑了笑，未刨根问底儿。
炼器阁坐落在两山之间，是个修身养性的好地方。
入了炼器阁，赵云便见一把把兵器，刀、枪、剑、戟...十八般兵器，应有尽有，不过级别都不高，真正的好兵器，可不是摆在明面上。
“师尊。”有一青年走出，恭敬的行了一礼。
赵云见过他，两次演武台斗战，这位都是看客，也听过他的名声，乃欧阳老道的徒儿，名唤黄歇，也是一名炼器师，体内藏有一道地级雷电。
“哟，我当谁呢？”
待见了赵云，黄歇的语气，就不怎么和善了，眸有轻蔑，嘴角挂着戏虐之意，打心底瞧不起这个小真灵境，走后门来的嘛！
“去炼器，莫偷懒。”欧阳老道淡道。
黄歇深吸一口气，心有不爽，师傅也忒不给面子。
不过，师傅的话他得听，乖乖的去炼器了，临走前还瞥了一眼赵云，心中不爽，大多是因赵云，一个真灵境，有何资格来天宗。

第三百三十章 炼器阁的橄榄枝
炼器阁。
欧阳老道已将赵云引入内堂。
赵云左瞅右看，内堂颇多讲究，暗中竟有阵法，这老道是有多钟爱兵器，房中不见瓷器花瓶，任何一个摆件，如茶杯茶壶、如桌椅板凳，皆兵器的形状，其上毫无灰渍，该是每日都擦拭。
“你...可会炼器。”欧阳老道温和一笑。
“略知一二。”赵云一边看一边回道。
“来，让老夫瞅瞅。”欧阳老道拂手一块乌黑的石。
赵云接过，以雷电包裹了铁石。
咔嚓声响起，铁石一片片脱落，化作飞灰，一块黑色的玄铁，被提炼出来，又经他雷电一番淬炼，渐渐淬出了形态，乃一把剑胚，其后过程便是打磨，将笨拙的剑胚一点点的磨出了剑锋。
“造诣还不低嘛！”
欧阳老道喃语一声，看赵云一步步有条不紊，显然非第一次炼器，看其神色，自始至终都无太大的改变，或者说，淬炼这么一把兵器，于这小娃而言，毫无难度。
不说其他，仅论心境就非他徒儿能比。
“炼器如炼丹，其中门门道道亦不少。”欧阳老道话语悠悠，赵云搁那炼兵，他则款款而谈，“有火炼丹有雷炼器，无非便是材料与造诣，炼丹要的是精华，炼器要的是精粹，相互搭配与糅合，才得上品，看似简单，实则难如登天，无论是炼丹，亦或炼器，任何一步出差错，都可能功败垂成，这是技术活，从来都是一脉单传，先辈们千锤百炼得来的结晶，乃后世无上瑰宝。”
“谢师伯教诲。”赵云笑了笑，继续炼器。
“可愿入我炼器阁。”欧阳老道笑看赵云。
“师伯是想让我背叛师门哪！”赵云回头一笑。
“挖个墙角而已。”欧阳老道一语干咳，“你若愿，我亲自去找云烟师妹说，相比在紫竹峰，来我炼器阁，前途才不可限量。”
“多谢师伯青睐，我...。”
“不用急着回答，何时想通，随时可来。”
“嗯。”
赵云回了一声，继续炼兵器，最基本的炼器，仅只一种材料，毫无压力，一把剑不久便被炼出，品阶不算高，并非赵云炼器术不行，是因材料级别太低，在这级别中，他已炼到了最巅峰。
“锋芒内敛，大巧不工。”欧阳老道接过剑，给了这么一个评价，暗道这小子，天生就是炼器的料，若加以培养，定能超越他。
想到这，他又一阵肉疼。
那日只顾着炼兵，并未下山去看考核，乃至来了这么个人才，愣是错过了，如今入了紫竹峰，想找云烟讨个弟子，怕是希望渺茫。
不过，好的念头还是要有一个的。
若赵云点头，啥都好办的。
“师伯？”
见欧阳老道发愣，赵云试探性挥了挥手。
“来，老夫带你瞧瞧吾之珍藏。”
欧阳老道随意收剑，弹出了一道光，撞击在了一面墙壁上，其上有机关，如今被触动，有一道石门大开，是通向地底的。
两人齐齐走入。
尽头又是一座石门，开启后，便是一座不小的地宫。
还未等走入，赵云便见璨璨的光，晃的他俩眼冒金星儿。
待稳住再去看，饶是他的心境，都不免舔了舔舌头。
地宫中多兵器，还是十八般兵器应有尽有，闪烁着各色的光，且各个品阶颇高，随便拎出一把，都会惹来外界的哄抢，欧阳老道出品，岂是凡品。
除了兵器，便是一块块铁料。
皆炼器的材料，大小不一，规则不同，清一色的玄铁，有那么几种，赵云莫说得见，连听都没听过，说是无价之宝也不为过，因为行市上根本就没有买的，当是有价无市，若拿来炼器，必能铸出一把绝世兵器。
“这是一个宝藏啊！”赵云心中唏嘘。
天宗的炼器师，果然不是盖的，且不论炼器术如何，仅瞧这些珍藏，一般人就比不了。
“这，是老夫半辈子搜集来的财富。”欧阳老道捋了胡须。
“看出来了。”赵云干笑，此老头儿就是个隐形的土豪。
“此地，我徒儿都未进来过。”
“那晚辈...真是荣幸了。”
“若愿拜我为师，你所见这些，将来都会是你的。”欧阳老道又看赵云，眸光真挚，不带玩笑意味，是真的很看好这个小辈。
不得不说，这个橄榄枝，抛的赵云着实心动。
这，或许便是欧阳老道带他来此的用意。
提前透露家底儿，显然是想用这打动他。
心动归心动，他只一笑而过，月神暂且不论，是他师傅，这点...他一辈子都认，来了天宗，入了紫竹峰，便是云烟徒儿，师傅不正常也好，是仇人的妹妹也罢，他也认，自不会转投他门。
“可愿继承吾之衣钵。”欧阳老道微笑道。
“师伯的衣钵，黄歇师兄继承为好。”
“他？”欧阳老道笑着摇头，“他挑不起大梁。”
说这话时，这老头儿还不免一声叹息，是叹息赵云已拒绝他邀请，也叹息自家的徒儿，身为师傅，怎不知黄歇有多少斤两，真要将衣钵传给黄歇，他这一脉必定没落。
相比黄歇，面前这位才最合适。
炼器一行，无需看太多，简简单单炼了一把剑便够了，便已知赵云潜质，身负天雷者，都是万中无一的人才。
“不急着回答。”欧阳老道又一笑。
若赵云当场点头，他反而会轻看一分，连家底儿都露出来了，这小子都不为所动，这份心境，实属罕见，至少他家徒儿不具备。
如此，他看赵云更顺眼。
赵云只笑了笑，是一种委婉的拒绝。
两人又出地宫。
临走前，欧阳老道还捡了一块玄铁，塞给了赵云。
按他的说法，这是见面礼。
赵云自不敢收，拿人手短，既不入炼器阁，哪能随便要人东西。
“柳师妹，越发美了。”
两人刚出来，便闻房外黄歇的笑声。
所谓柳师妹，指的是柳如月，来此可不是串门儿的，是来淬炼兵器的，欧阳老道早知道，云凤已知会过他，新宗大将近，帮她徒儿淬炼一下兵器，以提升至最巅峰。
自然，不是白炼的，是有报酬的。
这，也是炼器一脉一个不成的规矩。
见了赵云，柳如月俏眉微颦，不成想会在这遇见。
她是一如既往的清冷淡漠，不亏是天之骄女，气质这块与与楚无霜、与月灵，极其相像，她们，都有高傲的资本。
瞧黄歇，也神色不悦，甚至充满了敌意。
“师伯，师侄告辞。”赵云拱手一礼。
“老夫所说之事，考虑一下。”欧阳老道笑的慈和。
“好。”赵云应着，转身出了炼器阁。
欧阳老道收眸，又如后堂，柳如月随之跟入。
倒是黄歇，不咋老实，也不炼器了，偷摸出了炼器阁。

第三百三十一章 姐姐是为你好
“真多好东西。”
回归途中，赵云边走边唏嘘。
你说，一座不起眼的炼器阁，咋藏着那么多宝贝嘞！若都给欧阳老道偷走，若都炼入龙渊中，他的剑必涅槃蜕变，炼丹材料不好寻，炼器材料也一样，特别是珍贵的那种，可遇不可求。
“站住。”正想时，突闻一声喝斥。
赵云未回头，步伐也未停，知道是谁喊他，除了黄歇那厮还会有谁，已偷偷跟了他一路，直至山间拐角才现身，只因这里人少。
“哪走。”黄歇快走几步，绕到了赵云身前。
“师兄，有事？”赵云问道。
“师傅与你说了什么。”黄歇张口大喝。
“聊聊家常。”
“放屁，我都看到了，他带你入了地宫。”黄歇说此话时，面目凶狠了一分，那座地宫，身为弟子的他都没进去过，一个走后门来的，凭啥进去。
“入地宫聊了聊家常。”赵云又补了一句。
这话，听的黄歇一阵冷笑，“聊家常用得着去地宫？”
“这话，你应该去找欧阳师伯，问我作甚。”赵云斜了一眼，你师父是地藏巅峰，我是真灵小辈，他拽我去，我能走的了？
“地宫中有什么。”黄歇逼问道。
“啥也没有。”赵云说着，便迈开了脚步。
“这般不听话，找打。”黄歇一步追上，挥掌便劈。
嗖！
不等赵云反应，便见一不明物体，从对面飞来。
仔细一瞅，还是一只鸡骨头，没啃完的那种，不偏不倚的砸在了黄歇脑门上，砸的黄歇蹬蹬后退，并非鸡骨头力道重，是扔鸡骨头的人，底蕴太强。
“谁？”黄歇捂着脑门儿骂道。
“你二大爷。”苏宇不知从哪跳了出来，身侧还有杨枫，一人手中拎着一只烧鸡，吃的更欢实，是来寻赵云的，半道见有人要装逼，而且还是黄歇，那他得管管。
见了苏宇和杨枫，黄歇顿的没了底气。
他是炼器师，不擅长战斗，一个都打不过，更莫说俩了。
今日出门八字不合，遇见了俩臭不要脸的。
“给我等着。”
黄歇冷哼，是对赵云说，也是对苏宇和杨枫说。
完事儿，便灰溜溜的跑了。
“小子，我又救你一命，咋报答。”苏宇啃了一口烧鸡。
“想骂你一顿。”赵云深吸一口气，你若晚一会儿来，老子战场都能打扫好，上回的卫川，也是这桥段儿，丫的净耽搁好事儿。
“咋不知好歹嘞！”苏宇撇了撇嘴。
“姬痕师弟，能否帮我淬炼一下兵器。”
杨枫笑道，本是在修炼，苏宇便跑灵果园了，还炫耀了一番兵器，他见之着实心惊，苏宇剑上萦绕的紫色剑气，真真不凡。
问过才知，是赵云的手笔，竟特么有天雷。
若非苏宇道出，他至今都还蒙在鼓里。
“好说。”赵云笑着接下。
“不让你白炼。”
杨枫是个上道的人，给了兵器，顺便还塞了几瓶药丸，级别不算低，价格也昂贵，若赵云也能将他的兵器，淬炼的如苏宇那般，便是值得的。
赵云不客气，一并收下。
“欧阳老道找你，是不是想邀你入炼器阁。”苏宇戳了戳赵云。
“还带我看了看他家的宝贝。”赵云拎出了酒壶，又是一番唏嘘，“那是个土豪，珍稀的铁料数不胜数，晃的我俩眼冒金星儿。”
“可答应了？”苏宇笑看赵云。
“我家师傅，脾气可不咋好。”赵云一声干咳。
“云烟师叔生的那般美，若我我也不答应。”苏宇夺过了赵云酒壶，仰头一通猛灌，嘿嘿直笑，“师傅是美女，看着都养眼。”
赵云斜了眼，杨枫也斜了眼。
瞧苏宇这货笑的猥琐，多半没想好事儿，搞不好，正搁那意.淫呢？赵云最有感触，先前在藏经阁看紫玉时，此货也是这表情。
“走了，回头找你喝酒。”
苏宇不以为然，拉着杨枫走了。
在赵云看来，多半是苏宇忽悠杨枫，给他牵线搭桥追月灵，若还整情书那一套，明日必还有一人火遍天宗，他就是个好例子。
他也走了。
名人嘛！走哪都被人指指点点，啥个走后门的，啥个癞蛤蟆，啥个缩头乌龟，都是师兄们送给他的名号，说的那叫个顺口。
他未搭理，也懒得搭理。
待到紫竹峰，未见穆清寒，也未见云烟。
“哪去了。”
赵云嘀咕着，灌了一口酒，便盘在了老树下。
曾有一瞬，微风轻拂，还卷着一抹女子香，惹得赵云开了眸。
云烟回来了。
哦不对，不是云烟，而是云凤，乍一看没啥两样，仔细一瞅，气息颇不相同，一个冰冷一个空灵，孪生的姐妹，气质这块各有千秋。
“见过师伯。”赵云起身行礼。
自家的仇人，他还是认得出的，化成灰都认得。
不过某些个过场，该走还是要走的。
得亏他极尽压制，不然，真会透露出杀机。
嗖！
话方落，云烟便如鬼魅般到来。
她未收敛威压，碾的赵云一声闷哼，嘴角还淌了鲜血。
赵云眸有寒光闪烁。
这一瞬，他已有一种要开打的冲动。
若底蕴尽出，未必不能重创云凤。
不过，他还是忍下了。
正面对决，他战不过地藏巅峰。
这是在天宗，敢对云凤出手，他也活不了。
“人，贵有自知之明，哪来的...便回哪去。”云凤淡道，说话时，看都未看赵云，亦如那夜在忘古城，并非商量，而是命令。
她的话，仿佛比圣旨还威严。
“我的徒儿，何时轮得到你来说教。”
悠悠的轻语，响满了峰巅。
云烟回来了，或者说，本就在紫竹峰，真身降临，一语冰冷不堪，而且杀意颇浓，乃至飘飞的一缕缕云雾，都被冻成了冰渣。
一瞬，方圆千丈的天地，恍似凝固了。
乃云烟与云凤的气势对抗。
夹在中间的赵云，无甚感觉，只因师傅帮他卸掉了威压。
“姐姐都是为你好。”云凤俏眉微颦。
“少在这假慈悲，离开紫竹峰。”
云烟一声冷哼，纵是亲姐姐，也丝毫不给面子，杀了她最爱的人，便也再无亲情可言，若非是亲姐姐，她早就送云凤上黄泉了。
哎！
云凤一声叹，终是走了。
临走前，她还留下了一封信件，也不知是谁的信。
“再敢伤我的徒儿，我保证...天灵之体见不到明日的太阳。”云烟淡道，一话说的平淡，却前所未有的强势，是威胁，也是警告，你也是有徒儿的人，再来找茬，我不介意送你徒儿上黄泉。
云凤的脸色，变的颇难看。
她的妹妹她了解，说得出便做得到，真可能灭了柳如月。

第三百三十二章 怎么，要看师傅沐浴？
云凤走了。
云烟一手放在了赵云肩膀，替赵云抚灭了残存的威压。
“多谢师傅。”赵云揉了揉手臂。
“平日那般机灵，今日怎的不知喊人。”云烟一声轻语，得亏有一瞬开眸，且感知到了云凤的气息，不然，徒儿多半已废了。
“下回一定喊。”
赵云讪讪一笑，之所以不喊，是有原因的。
那个瞬间，他在踌躇打与不打，还未下决定，师傅就登场了，真个强势啊！还有那句警告般的威胁，此刻听来还颇顺耳，他家的师傅，对他还是不错的，至于云凤，一如既往的不死不休。
“这铃铛收好，若遇危机，可摇响它。”
云烟拂手，一个翠色的小铃铛显化在了手中。
她如一个大姐姐，竟还亲自给赵云挂在了脖子里。
“其实，可以挂在腰上的。”赵云干咳。
这么一个小铃铛，挂脖子上，咋看都有一种哈巴狗的既视感，走哪都叮铃当当的那种。
云烟被逗笑了，拿着信件回了阁楼。
赵云看了看铃铛，也转身回了房。
杨枫的剑被取出，真一把好剑，是有特殊的玄铁铸造。
他祭了雷电，从里到外一番淬炼，也用了些紫泪兵晶。
做完这些，便是专心恢复瞳力了，天眼灵汁的药效，还是很不错的，未等夜幕降临，瞳力便有了七七八八，一个瞬身熟练不少。
瞳力耗尽，继续补充。
叮铃铃！
待夜幕真正降临，赵云房中传出了清脆的声响。
是那个翠色的小铃铛，某人也是无聊，搁那一个劲儿的摇。
云烟还真就来了，瞥了一眼赵云，神色不佳。
赵云呵呵一笑，“我看看好使不。”
事实证明，贼好使。
不过，为此他也挨了一顿打。
静的师傅，发起飙来还是很猛的。
夜里，赵云吃了晚餐，便缩入了房中，至此，都还在抹鼻血，也不知是营养过剩，还是师傅揍的太狠，那小铃铛还是不摇为好。
“莫偷懒。”
赵云又化出了分身，继续铸造零件儿。
而他，则专注恢复瞳力。
天眼瞬身之术，多加磨炼后，还是很有成效的，经几番施展，已得了几分真谛，不过，还得继续炼，他要的是精确到每一寸。
如此，日后与人对战，一剑便是绝杀。
吱呀！
夜深人静时，突闻房门吱呀声。
是云烟的房门，赵云透过窗户缝隙看时，云烟已渐渐走远。
又梦游。
赵云收了眸，偷摸出了阁楼，一路跟随。
师傅对他还不错，可不想云烟在梦游中出岔子，譬如，走着走着，从山上栽下去，这么高的山峰，纵地藏巅峰，也能摔个半身不遂，主要是无意识状态，没有祭出真元护体，谁摔都不好受。
如这事儿，平日都是穆清寒做的。
自那日，云烟梦游到赵云房间后，她基本都是夜夜看着。
逢云烟外出，她都默默跟着，且还不敢唤醒，生怕师傅遭反噬。
如今，穆清寒闭关，此事只得他干了。
云烟莲步翩跹，映着一抹月光，还颇显梦幻。
她去了竹林掩映的深处，那里，有一汪灵池。
赵云见之，不免一声干咳，若所料不差，师傅要沐浴啊！
云烟已走到池畔，一瞬回眸。
这一眼，看的赵云一阵挑眉，师傅那双灵澈的眸，是有意识的。
也便是说，云烟并非梦游。
这就尴尬了。
一路跟到这，不知道的还以为他要偷窥呢？
“怎么，要看师傅沐浴？”
云烟已收眸，且已褪下了一件外衣。
赵云一声干咳，转身没影了，不是梦游早说啊！
云烟失笑，这小徒弟真太有意思了。
翌日，天色还未大亮，便见杨枫来取剑，被赵云淬炼了一番，他的剑也变的颇为不凡了，剑体上的一层紫色剑气，铮鸣声极刺耳，一番舞动，剑威颇强，是有战力加成的。
许是太惊喜，杨枫又塞给赵云几瓶药丸。
“看吧！这小子比黄歇靠谱多了。”苏宇灌了一口酒。
“那是自然。”杨枫一边擦剑一边笑道，也曾找黄歇淬炼过兵器，可那货张口便要三十万，自那日，两人还结了不小的梁子。
相比黄歇，赵云的确靠谱。
同样是淬炼，经过赵云的手，剑都蜕变了，换做黄歇，可没这手段，要佣金没啥，没脸没皮的漫天要价，这就很恶心了，关键是，黄歇也没那个道行啊！找他淬炼兵器的人，没一个是满意的。
“剑上的紫色气，你咋弄出来的。”苏宇戳了戳赵云。
杨枫也竖起了耳朵，也颇想知道。
仅淬炼兵器，就能淬出紫色剑气，这未免太怪异了。
赵云拂手，一小块紫泪兵精取出，一瞬便又收回。
苏宇与杨枫都瞧见了，对视了一眼，“紫泪兵晶？”
“莫往外说。”赵云小声道。
“你小子行啊！”两人唏嘘也啧舌。
别看这货不起眼，稀奇古怪的玩意儿真不少。
就这么一小块紫泪兵晶，拿着钱就找不到地方买的，有这好东西，傻子才会拿出来卖，难怪经赵云淬炼后的兵器，都有神奇的变化，原是紫泪兵晶的作用。
想到这，两人都呵呵一笑，都占了大便宜。
用紫泪兵晶淬炼兵器，要价三十万都有人抢着来。
他俩...就几瓶药丸搞定了。
综上，这小子人真的很不错。
云烟看了一眼三人，心有诧异。
她的小徒儿，貌似人缘还不错，才来了几日，就结交了杨枫、子炎和苏宇这些个老弟子，不说苏宇，就说杨枫和先前的子炎，一个是灵果园弟子，一个是灵丹阁弟子，有不少弟子，想结交都结交不上的。
“姬痕，我在演武台等你。”
未等开饭，便有一声大喝传上紫竹峰。
又有人挑战了，用了音波秘法，一嗓子嚎遍了半个天宗。
“袁淼。”杨枫挑了眉，似听出了是谁。
“可好些日子没瞧见那货了，一来便挑战。”苏宇撇了撇嘴，“他可是黄歇的好哥们，与郑明那货关系也不错，多半是他俩搞的鬼。”
“莫去，那厮下手狠着呢？”
“主要是喜欢动阴招，不少人都吃过亏。”
“嗯，也包括我。”
苏宇与杨枫你一言我一语，可不想赵云上台挨揍。
赵云未答话，看向了云烟。
打架这等事，得师傅点头才行，别刚抬脚，后脚又被绑了。
“打不过便跑。”云烟一声轻语。
做师傅的，可不能管的太严，找个适当的时机，让小徒弟长长记性也好，免得他走想下山搞事情，挫挫锐气，以后就老实了。
嗖！
赵云已没影儿，哪回去演武台，腿脚都格外的麻溜。
只要不是楚无霜那号的弟子，谁来都不好使，话说回来，那等级别的弟子，貌似也不屑挑战他，按天宗的方言来说：太掉身价。
“还真去啊！”
苏宇与杨枫都跟了过去，必要时会出手。
还是演武台，人影熙攘，有不少人饭都没吃，便跑来看戏了，也有没睡醒的，正揣着手搁那打哈欠，逢有人干架，跑的比谁都快，更遑论，这回挑战的还是紫竹峰的姬痕，前前后后战了四场，摔残了四个人，他们都想知道，赵云除了摔人秘技，是否通晓其他秘术，主要是想看赵云挨揍。
一个新入宗的弟子，蹦跶的太欢实了。
不挫挫他的威风，真以为天宗无人呢？
“历练多日，袁淼第四重了。”
“厚积薄发，同期都进阶了，他也该突破了。”
“姬痕不知会不会来。”
还未开战，前戏便已拉足，人扎堆儿的地方，总有七嘴八舌的议论，整的跟菜市场似的，整个天走过，貌似属这最热闹了。
看台上，袁淼俨然而立，一袭紫袍飘摇，长发无风自动，生的也算器宇轩昂，一缕缕浑厚的气息，时刻都在昭示雄厚的底蕴。
台下，黄歇与郑明都在。
苏宇猜的不假，就是这俩货在搞鬼。
黄歇还好，至少能站直，郑明是拄着拐杖来的，挨了赵云三连摔，如今还能站在这，真个难能可贵，没盼来老大，却盼来了袁淼回宗，那得替他做主。
为此，他俩还给了袁淼不少钱。
一句话，弄死姬痕。
说姬痕，赵云便到了。
打老远，人影便让开了一条道路，连带着苏宇和杨枫，也成了瞩目的对象，主要还是看赵云，不晓得上了战台，还能否下来。
“你就是姬痕？”
袁淼一声冷笑，还窥看了一番，确定是真灵境。
那他就奇怪了，一个小小真灵境，能打残四个玄阳境？
“加彩头不。”
赵云已站稳，这才是他来的目的，来挣点钱，随便摔残一个人。
“早已备好。”袁淼幽笑，一沓银票随手压下。
“爽快。”
赵云开始活动手腕了，看这货不咋爽，待会儿得使劲摔。
“自不量力。”
袁淼冷笑中多玩味之意，袖中一道乌光窜出，被他稳稳抓在手中，众人看时，才知是一把乌黑的铁鞭，除了鞭体刻画的符，没啥个出奇。
赵云见了，双眸微眯了一下。
那铁鞭他见过，是王炸的铁鞭，专打精神，咋在袁淼这。
“此刻求饶，为时不晚。”袁淼嘴角微翘。
“你这铁鞭，哪来的。”赵云问道。
“你算那颗葱，也配知道？”
“可加注。”赵云淡道，“我赢，此铁鞭归我。”

第三百三十三章 卖身契约
“小子，胃口不小嘛！”袁淼的笑，更多戏虐。
“那袁师兄，应是不应。”赵云笑看赵云。
“应，当然应。”袁淼一声幽笑，“这般想赌，莫不如赌大点。”
“哦？”
“你赢，余生我奉你为主；我赢；终生做我奴隶。”
“袁师兄，好魄力。”
饶是赵云听了，也不免唏嘘。
下方的看客，也是一片倒抽冷气。
二十万两的彩头，已够大手笔了，不成想还有更吓人的，无论奉你为主，还是做我奴隶，都是妥妥的卖身契，显然是赌身家啊！
“真小看那货了，竟还有这等魄力。”苏宇一声唏嘘。
“他是笃定自个会赢，才敢这般赌。”杨枫一语沉吟。
如他所料，袁淼笃定自个会赢，玄阳对真灵，战力是绝对压制的，他貌似没有输的理由吧！而且，他还有颇多底牌，随便拎出一个，都能吊打一个真灵境。
难得逮住一个软柿子，那还不朝死了捏。
多一个姬痕做奴隶，倒也不错。
事实上啊！他比卫川还迷之自信。
先前的严康、宇文昊、魏腾、郑明，哪个不是玄阳境，哪个没有底牌，却都被撂倒了，这位貌似不信邪，自认必胜，才有开出这般卖身契般的赌约。
牛逼！
倒抽冷气之后，看客们又是一片啧舌。
自天宗开创，自演武台建立，如这等赌约，貌似还是头一个，赢了还好，这若输了，剩下的几十年便得做奴隶，谁敢这般轻易赌，偏偏袁淼搞了这么一出，不鸣则已，一鸣惊人哪！
“应是不应。”这回，换袁淼笑看赵云。
“应，为何不应。”赵云耸肩，还是那般的随意。
“你脑子进水了？”苏宇一声大骂，瞧赵云也不傻啊！自认赵云不会应允，他才未提醒，鬼晓得赵云应了，劝解的时间都没。
杨枫也揉眉。
干仗就干仗，来这么一个卖身契，就很头疼了。
关键是赵云还答应了。
连他俩都如此，更莫说看客了，一阵七嘴八舌，袁淼大魄力，走后门来的那位，也是顶风儿就上啊！且不论先前如何，就说今日，真灵境的姬痕，还是很够爷们儿的。
“好，很好。”
袁淼又笑了，是越笑越兴奋，笑着笑着，笑声便戛然而止了，豁的一步踏出，拎着黑铁鞭，如一道惊鸿杀来，期间，曾单手结印，施禁锢之法，能见赵云脚下顿的泥浆涌动，有极强的吸扯之力，更有两道符文铁链自地面窜出，锁了赵云的双腿。
这一切，都是在电光火石间完成的。
赵云巍然未动，笑意依旧在，只静静看袁淼表演。
铮！
袁淼的攻伐未停歇，施了禁锢之法，又拂手甩出了一柄飞刀，飞刀挂雷光符，且已炸开，符咒级别不低，雷光刺目。
“又他娘的雷光符。”
下方骂声一片，上一瞬都蹬的俩眼圆溜溜，这一瞬，都被晃的俩眼一抹黑，半数以上，都搁那冒头揉眼，看个戏都不舒坦，用雷光符之前，能不能打声招呼。
“级别还不低啊！”
苏宇也在揉眼，全无防备，被晃的措手不及。
相比他，身侧的杨枫就好太多了，早在袁淼扔出飞刀的那一瞬，便以真元护了双眸，纵如此，也难望见太上一幕，雷光太刺眼了。
看客们狼狈，赵云却淡定从容。
他有天眼，雷光符对他无效。
袁淼目的，他自看的清楚明白，以泥潭和符文铁链将他束缚，以雷光符干扰视线，都是辅助攻击，都是为了接下来一击，也便是那黑铁鞭，那小子必知黑铁鞭的能力，专打精神，真灵境的领域，无论谁挨了都的跪。
正因如此，那货才信心满满。
只要一鞭命中，便是功德圆满。
事实，也的确如他所料。
趁着雷光遮掩，袁淼杀到了，一鞭砸了过来。
至此，赵云才有动作，缓缓抬了手，不偏不倚的攥住了落下的铁鞭，任铁鞭威力霸绝，也撼不动他之武魂，是真灵境挨此一鞭都会跪，不过，他非一般的真灵境，纵不出手，一样能用武魂硬抗。
“袁师兄，你这铁鞭，貌似不好使啊！”赵云笑道。
“怎么可能。”袁淼一惊，这黑铁鞭的威力，他是见识过的，莫说一个真灵境，纵他挨了都难受，到赵云这，竟是没事儿。
“该死，低估他了。”袁淼心中冷哼，就要抽身后退，一击未果，不代表就败了，他还是玄阳境，还有颇多依仗，不行再来呗！
可惜，他没机会了。
或者说，他后遁的那一瞬，偏偏看了赵云一眼。
看一眼不要紧，中了赵云左眼幻术，身体一瞬停滞，双目一瞬空洞，神色也一瞬木讷，虽只一瞬，但足够赵云抓住他手臂了。
“摔了，他又要摔了。”
看客们集体仰眸，袁淼已被赵云抡起来。
如这桥段，他们已看过不止一回，前有找茬三人组，后有卫川小跟班，都是这般被摔残的，只要被那货抓住，就不用再起来了。
“明明后退了，怎会被捉住。”
同为看客的黄歇，不免一声冷哼咬牙。
身侧的郑明，则脸色煞白。
曾经也被摔过，如今再见这一幕，不觉浑身都疼。
别看姬痕修为低，摔人的力道还是很猛的。
“他竟有天眼。”
被抡到半空的袁淼，至此才反应过来，中了幻术，才被捉的措手不及，说到底，还是他太轻敌了，竟被一个真灵境摆了一道。
正是在这种惊异的心境下，他与地面亲密接触了。
这声轰隆，格外的响亮。
噗！
袁淼一口老血狂喷，俩眼珠子都差点儿被震碎。
先前听郑明说时，他还不怎么相信，此番亲身感受后，真真信了，挨了一摔，何止难受，浑身上下都他娘的疼，直疼到想哭。
“原来，摔人是这么摔的。”杨枫看了干咳。
他是第一次看赵云干架，也是第一次看赵云摔人，真生性凶悍哪！玄阳第四重的袁淼，被摔的护体真元崩碎，被摔的大喷老血。
这力道，换做是他被摔，也会哭爹喊娘。
“这回信了不。”苏宇说道。
“信了。”苏宇一声干咳。
就说嘛！女帅都亲自开后门的人，岂是说说那般简单。

第三百三十四章 小的不行老的来
嗖！
短暂的一瞬，赵云又一个腰马合一。
“开，给我开。”
袁淼嘶嚎，滚滚真元暴涌。
他还没败，还能翻盘，只要震开赵云，一样能吊打真灵境。
然，让他震惊的是，他玄阳第四重的真元，竟撼不动赵云。
赵云可不管这些，照摔不误。
袁淼第二次被摔下，战台碎石崩飞，轰隆中的惨叫极其悦耳，仔细聆听，还能听闻骨骼噼里啪啦的声响，鬼晓得他断了多少筋骨，连喷出的血，都带内脏小碎片，脑袋瓜子嗡嗡的。
不信邪没事儿，摔到你信。
赵云第三摔已落，袁淼当场半身不遂。
不过，这货底蕴雄厚，未有昏厥，也或者是赵云刻意留了手。
“又残一个。”不少人干咳。
这个“又”字用的好，凡与赵云上战台干仗的，基本都是这下场，也在看戏的郑明，便是个活脱脱的例子，此刻还拄着拐杖呢？
“废物。”
黄歇一阵咬牙切齿，给了不少好处，还请动了袁淼。
到了，给他来了这么个惊喜，没打死赵云不说，还被摔了个半身不遂，没那金刚钻儿，就别揽那瓷器活儿嘛！浪费我的银子。
“干的漂亮。”
苏宇笑了，笑的贼开心。
杨枫也笑了，看过那么多场比试，就属这个干脆利落，开打的快，落幕的也快，未见赵云动秘术，一顿三连摔，直接结束战斗。
“这小子除了摔人，貌似也不会别的了。”
太多人深吸了一口气，几场大战下来，都没见赵云动秘术。
还真是，学的多没吊用。
袁淼学的够多吧！都没来得及动底牌啊！
“不不可能。”
最惆怅的还是袁淼，无力的躺在人形大坑，身体一阵阵蠕动，口中还涌血不断，牛逼哄哄的下了挑战，还立下了卖身契般的赌约，却败的一塌糊涂，也败的怀疑人生，这个小真灵境，是畜生吗？哪来这般大的力道。
可惜，他自信过头。
乃至于，那么多的底牌和依仗，动都没动就被撂倒了。
一场大战，啪啪的打脸哪！
“这把铁鞭，哪来的。”
赵云已收了银票，已蹲在了袁淼身前。
“无可奉告。”
短短四字，袁淼说了个大喘气儿，一话说完，口中又涌血，眸中刻满血丝，将眸子染的猩红，满眸都是怨恨与狰狞。
赵云不废话，一鞭敲了上去。
磅的一声响，袁淼整个人都不好了，口中又鲜血暴涌，最难受的是精神，头颅嗡嗡欲炸裂，专打精神的物件儿，挨了最酸爽。
这还是赵云留了手，只轻轻敲了一下，若加重力道，袁淼已死。
“哪来的。”赵云又问。
说话时，这货还晃了晃手中的铁鞭。
寓意嘛！还是很明显的：乖乖的说，不然再赏你一鞭。
“烟烟雨城朱家，是他们献给我的。”
袁淼怂了也怕了，如今这状态，再经不起敲了。
“烟雨城。”赵云皱眉，在地图上见过，距天宗五百里有余，王炸的黑铁鞭，怎会跑朱家去了，该不会是朱家杀人越货吧！
“姬痕，你该死。”
赵云思索时，突闻暴喝声。
话音未落，便闻狂风暴雨般的气势，还夹杂了闷雷声。
乃金玄钟，袁淼的师傅，三两瞬杀了，一步踩的演武台崩了半边，地藏巅峰的威压，未有一丝一毫的收敛，莫说赵云，连台下的看客，也压得一阵摇晃，底蕴稍弱者，嘴角还淌溢了鲜血。
“师伯，怎的这般大火气。”
赵云淡淡一声，一手已提起了袁淼，随手打懵，挡在了身前，还有一把小短刀，横在了袁淼肩膀，一整套动作，是在昭示一番话：最好别轻举妄动，不然我的刀可不长眼。
“残害同门，当诛。”
金玄钟怒喝，掌指间已有剑气凝聚。
“是你徒儿找我打的。”赵云说道，“演武台的规矩师伯该是清楚，受伤在所难免，后辈们切磋，老辈们就不要参与了吧！”
“好一张伶俐的嘴。”
金玄钟冷哼，剑气便要打出，只需一击，便可秒了赵云。
“师伯，别逼师侄发疯。”赵云的语气，也冷了一分，手握的断刀，已在袁淼脖颈处，划出了一道血壑，是警告对方，再敢乱来，我介意卸了他的头颅。
看客们看的小心肝扑通跳。
这个新来的姬痕，真太尿性了，竟敢威胁地藏巅峰。
“好，很好。”
金玄钟怒极反笑，眸中杀机冰冷不堪。
多少年了，自他入天宗，还是第一回被后辈威胁。
滔天的怒火，压都压不住。
“放人。”
金玄钟暴喝，一喝如雷霆滚滚。
无论如何，先救下徒儿再说，至于姬痕，稍后再清算。
“这个怕是放不了。”赵云淡淡道，“方才与袁师兄比试，是有赌约的，他输了我赢了，他往后余生，便是我姬痕的人。”
“俺可以作证，有这赌约。”苏宇抠了抠耳朵。
其他看客多一声干笑，那个赌约，还是你徒儿立下的。
“孽畜，别给脸不要脸。”
金玄钟冷冷一声，眸光如剑，颇有杀伐之意。
“金师兄，这般唤我徒儿孽畜，当我紫竹峰是摆设吗？”
悠悠的话语，蓦的响起，众人只觉眼前鬼魅一现，台上便已多了一道倩影，如一个九霄下凡的仙女，白衣胜雪，不然纤尘。
正是云烟，金玄钟都登场了，她哪能不来。
两尊地藏巅峰的气势，迎空相撞，有气晕朝四方蔓延开来，演武台的气氛，瞬间压抑到极点，连飘飞的空气，都冻成了冰渣。
“徒儿打过，师傅也要练练？”看客们心中这般道。
若如此，那真就太有意思了，演武台上还从未过长老对决。
赵云不语，依旧挟持着袁淼，感受不到威压，只因云烟挡在他身前，金玄钟的气势，也全被云烟卸掉了，他师傅还是很强的。
“你教的好徒儿。”金玄钟一声冷哼，“真个狠毒。”
“师兄这话从何说起。”云烟轻唇微启，“是袁淼挑战在先，可没人逼他，演武台的规矩，生死不论，打输了，便找我徒儿说教，是何道理，欺我紫竹无人？还是说，欺我云烟好脾气。”

第三百三十五章 买卖人口
“你。”金玄钟一阵语塞。
云烟一番话平淡，却怼的他哑口无言。
事实就是如此，也没啥能辩驳的，是他家的徒儿太不争气了。
终究，他还是压下了怒火，也收了气势，“放人。”
“战台赌约战台了，你徒既是立了卖身契，便是我紫竹峰的人了。”云烟也收了气势，丝毫不给面子，你说放就放，想得美。
“你。”
金玄钟的面目，顿的阴冷一分，方才收了的气势，又轰然暴涌，堂堂一峰长老，货真价实的地藏巅峰，已示弱放下脸皮，对方竟不依不饶，真个窝火。
云烟不为所动，气势也再一次撑开了。
真要打，她不怕金玄钟。
不让对方长点记性，真以为紫竹峰是摆着看的。
有师傅撑场面，赵云自不怕，还紧紧攥着袁淼，装逼是要付出代价的，不给点儿银子，就想把人领走，哪有这这般便宜的事儿。
轰！
两大峰主气势对抗，有雷暴炸出。
看客们小心肝又扑通跳，火药味正浓，时刻都有开打的架势，谁会想到，两个徒儿干架，竟引出各自师傅，显然不准备善了了。
“两位，莫这般大火气嘛！”
呵呵笑声很快响起，陈玄老不知从哪冒了出来。
“是她欺人太甚。”金玄钟暴喝，已是压不住怒火。
“遵守赌约而已。”云烟不落风头，吓唬她，不好使。
“都是天宗人，抬头不见低头见，卖老夫个薄面，各让一步如何。”陈玄老笑呵呵，一步踏上了战台，是哪家都不敢得罪了。
说话时，他还瞟了一眼赵云，暗道这小子行啊！
赵云稳的一逼，紧抓着袁淼不放，就像是抓着一沓银票。
金玄钟冷冷一声，又一次收气势。
云烟自也给面子，随之敛了威压。
“金师弟，赌约在前，给些好处了事如何。”陈玄老笑看金玄钟，赵云的寓意，他哪能看不出，能用钱解决的，都不是事儿。
金玄钟猛猛吸了一口气，却未言语，当是默认了。
“紫竹峰的意思呢？”陈玄老又侧眸，看了云烟，也看了赵云。
“五十。”
“一百万。”
不等赵云报价，便被云烟一语打断了。
“这娘们儿，比我还狠哪！”
赵云心中一声唏嘘，姜是老的辣，师傅叫价，狮子大开口啊！
云烟撩了一下秀发，旨在告诉赵云：你歇着，师傅来。
“这一个师傅一个徒弟，跑这勒索来了。”
陈玄老斜了一眼云烟和赵云，虽未言语，眼神儿代表一切。
一百万两，真敢张口啊！
这一瞬，他又重新审视了一番云烟，别看这个师妹挺文静的，要起钱来，比谁都狠哪！你徒儿要五十万，你是成倍翻哪！
“徒儿太能吃，没米下锅了。”
云烟也未言语，一个眼神儿饱含了这句话。
陈玄老被逗的想笑，看过两人，才偷偷看了金玄钟。
金玄钟的脸，已不是脸了，说好的各自退一步，怎么个意思，这是要给老子放血啊！一百万两，多大的数目，我以为我家有金山？
“我说，台上是不是做买卖呢？”
“嗯，貌似在买卖人口。”
“一百万哪！俺都不知袁淼还这般值钱。”
台下议论之声颇多，八成以上都在抽搐嘴角，若他们未听错，方才赵云要喊五十万来着，可师傅一张口，便知有没有了，一百万妥妥的，自演武台约架以来，这该是他们听到的最高价格。
“云烟，你耍我。”金玄钟又是怒极反笑。
“你这话，师妹不爱听。”云烟也笑了，“莫不如师妹给你算笔账，袁淼今年二十岁，我算他还能活五十年，一年给我紫竹峰挣十万，也有五百万两了，要你一百万，已经很给面子了。”
“嗯，价格公道。”陈玄老插了一句。
金玄钟瞥了这货一眼，你这和事佬，是不是站的有点儿偏哪！
“钱财乃身外物，见好便收。”陈玄老悠悠道。
这一话，听的金玄钟如吃了秤砣，不是你家的钱，你不心疼啊！
“徒儿，师傅是不是要少了。”
“是有些少了，我本来要喊五十亿呢？”
“别太狠，毕竟是你师伯。”
一个云烟，一个赵云；一个师傅，一个徒儿，如似说相声，你一言我一语，聊的贼开心。
陈玄老听了，嘴角抽搐。
看客们听了，一阵干笑。
都言紫竹峰六根清净，如今一瞧，貌似不是那么回事儿啊！
这师徒俩，咋还有点儿逗逼的潜质嘞！
现场，多了硌硌的声响，像是有谁在磨牙。
谁在磨牙呢？自是那个叫金玄钟的，该是咬牙切齿，憋了一口老血，不知该含在嘴里，还是该咽下去，还总想找人撒撒火儿。
“放人。”
终究，他还是挥动了衣袖，一片银票洒出。
没人去数，不过瞧那数量，一百万是有的，看客们眼都亮了。
演武台来钱快，真是不假。
“多谢师伯打赏。”
赵云将袁淼推了出去，随手接下了银票。
“山不转水转，终有一日，会让尔等付出代价。”
金玄钟冷冷道，拖走了袁淼，临走前还不忘一番恐吓。
怒，今日着实暴怒了。
他的怒，一半对紫竹峰，一半是对袁淼，你个不争气的东西，没有金刚钻儿，就少揽瓷器活儿嘛！没有那实力，也有脸上台挑战？被一个真灵境打残，丢不丢人，还害的老夫与你一道颜面尽失，赎你的一百万两，需你的家族来承担，老子可没那闲钱。
这边，云烟已走下战台，赵云随之跟上。
熙攘的人群，很默契的让开了一条路，看这师徒俩的眼神儿，竟还多了一抹崇拜。
人都说，男女搭配，干活不累。
如今，女师傅和男徒弟组队勒索，配合也很完美的说。
“我有一句想笑的话，不知当讲不讲。”苏宇语重心长道。
“想笑就笑呗！”
“呵呵呵嗝。”
笑的不止苏宇一人，半数以上的人都乐了，是笑袁淼，真他娘的打了一手好牌啊！坑了队友，坑了师傅，也坑了自己，牛逼哄哄来，半身不遂的走，怕是今日之后，你丫的会比姬痕更火。
“该死。”
黄歇一声暗骂，郑明也一声暗骂。
花了大价钱请袁淼，那厮打了包票，却败的一塌糊涂，银子都喂狗了。
“大戏落幕，都散了吧！”
陈玄老摆了摆手，也走下了战台。
这老头儿走时，一个劲儿的嘀咕，嘀咕云烟的作风，也嘀咕赵云的战力，前后已摔残五个玄阳境了，其中三个还是天宗老弟子。
“看走眼了？”
陈玄老揣了揣手，总觉错过了一个好徒弟。
他走了，看客们也纷纷退场，大多都是意犹未尽。

第三百三十六章 那得救
“来师傅，你的。”
回紫竹峰的途中，云烟在前，赵云在后。
这个徒儿，还是很上道的，得了一百万，拿五十万给师傅。
“自个留着吧！”
云烟并未拿，只随手拎出了酒壶。
“这怎么好意思。”赵云不由呵呵一笑，口上虽这般说着，手上却没闲着，已麻溜揣了银票，当是师傅赏的，还真是缺啥来啥，缺银子就有人送银子，一场演武台大战，一百二十万两进账，若是可以，他倒愿意见天有人挑战他，每日都会有钱收。
云烟看了，不免一声失笑。
不过，她的心情还是很舒坦的。
敢欺负她紫竹峰的弟子，就得做好付出代价的准备。
今日，她还是手下留情的。
莫说一百万，纵要五百万两，金玄钟也得给。
“我去他处转转。”山间拐角处，赵云变了方向。
“早些回家。”
“明白。”
赵云应着，不久便没影儿了。
身后，云烟一路目送，真正让她心欣喜的，还是她这小徒儿，真让人意外，前后战了三场，打残了五个玄阳境，女帅介绍来的人，还真不是一般人哪！
这边，赵云已奔向天宗山门。
所遇弟子颇多，眼神儿都怪怪，议论声也颇多。
走后门儿来的，三战成名啊！一般人还真不敢小觑他了。
赵云未多话，一路走过。
期间，他不止一次拿出黑铁鞭看，确定是王炸之物。
“你，不会真被人灭了吧！”赵云喃道。
收了铁鞭，他加快了速度。
烟雨城距天宗五百里，来回一趟三五日足够。
待回来，正好赶上新宗大比。
他未闲着，一路都在用天眼灵汁恢复瞳力。
夜里，他入了一片山林，站在山峰眺望，能隐约望见烟雨城，名字起得诗情画意，实则，那是一座小城，古时候曾是一座小古镇，只因距离帝都并不太远，才扩成了一座城，格外的繁华。
正看时，突闻一声鹰鸣，惹得他仰眸。
这声鹰叫，是一声哀鸣，该是受了重伤。
极尽目力眺望，天边真见了一抹血色，那的确是一只受伤的苍鹰，其上还有两个人，一个女子一个小孩儿，看样子，在被追杀。
他猜的不假。
苍鹰之后，乃两只血鹰，每一只血鹰上，都立着一个黑袍人。
多事之秋，到哪都有惨事。
赵云收了眸，转身下了山。
他不是救世主，管不了那么多。
“不对。”
三五瞬后，他又折返回来，又一次极尽瞳力，双目微眯成线，盯住了那一只受伤的苍鹰，准确说，是盯住了苍鹰背上的那两个人，月光虽暗淡，却仿佛能望见那两人的尊荣。
这一瞅，竟是熟人：赤嫣和紫发小孩。
“被召回天宗了？”
赵云挑眉，知道那两个是被发配出去的，算算也有三五年了，忘古城与天宗一南一北，路途何其遥远，他俩应该不是来走亲戚的，多半是天宗的命令，只不过在回归途中，遭了强者追杀。
呱！
也是这三五瞬，受伤的苍鹰坠落虚天，如一只断了线的风筝，栽入了山林，追杀他们的两只血鹰，如两道血光俯冲而下。
见之，赵云忙慌下山，直奔那方。
既是故友，哪有不救之理。
轰！砰！轰！
山林的深处，轰隆声已起。
的确是赤嫣与紫发小孩，不止苍鹰受伤，他俩也伤的有够惨，特别是紫发小孩，一条手臂乌黑已耷拉下去，应是遭了剧毒。
瞧追杀两人者，各个气血汹涌，妥妥的玄阳巅峰，其中一尊，半只脚已入地藏境，皆面庞凶狞，配合眸中的一抹猩红，比厉鬼更森然。
“天宗的人也敢杀，反了你们了。”
紫发小孩一手捂着手臂，一边遁走一边破口大骂。
距离天宗已不远，还真有人敢动天宗的人哪！被追杀了一路，都不知对方是哪家的，千里迢迢回宗，一路跋山涉水，比取经都难，大多时候都是在逃，谁让他俩修为低，是个强者就想捏一下，如此刻这俩，已追了八百多里，一副不弄死他们，就不算完的架势。
“杀的就是天宗弟子。”第一黑袍人狞笑。
拿天宗吓唬俺们，不好使。
这荒山野岭，杀人越货的好地方，纵灭了你俩也无人知道。
“招你惹你了。”
紫发小孩这声骂，喷出的是血沫，伤的着实太重。
“省省力气吧！”
赤嫣瞥了一眼，有这功夫，多逃几步不好？
“我怕是要跪了，你赶紧逃。”紫发小孩眸光又暗淡了一分，步伐也踉跄不少，速度骤减，毒素已极尽逼向了心脉，基本没多少战力了，俨然已成一个拖累。
“哪那么多废话。”
赤嫣伸手，背起了紫发小孩。
得亏这货是小孩模样，若是正常状态，背着更吃力。
关键时刻，她还是很义气的。
“放下我吧！不然谁都跑不了。”
紫发小孩疲惫一笑，都手提的剑，都自手中脱落了下去，嘴角溢血不断，每一缕都是黑色的鲜血，明亮的眸，正极尽散去眸光。
赤嫣未答话，动了禁法，速度猛增。
嗖！嗖！
后面那两人更快，特别是第一黑袍人，速如惊芒，一剑扫出了一片剑气，成片古木被拦腰斩断，一座座巨石，都变的脆弱如豆腐，被轻松切开，剑鸣声刺耳，每一道剑气，都凌厉无匹。
赤嫣豁的转身，极尽舞动长剑，竭力格挡。
即便如此，依旧有漏掉的剑气，在她身上，划出了一道道血壑。
“小美人儿，往哪逃。”
第二黑袍人杀到了，隔着老远拍出了一掌，掌风呼啸，掌劲极霸烈，这还是留了三分力的，可不舍得杀赤嫣，瞧他眸中淫邪之光，显然是要活捉，而后好好享受一番。
噗！
赤嫣喋血，被一掌打的横翻出去。
一同横翻的，还有紫发小孩，不知撞断了多少大树。
两人一前一后，撞在了岩壁上，落地血泊一片。
嗖！嗖！
两黑袍人如鬼魅，随手便到，笑的阴森可怖。
“真要跪了。”紫发小孩咳血，竭力爬起身。
奈何毒素侵体，摇晃一两下，又一头栽了下去。
赤嫣比他好不少，至少还能站起。
不过，她也是踉踉跄跄，娇躯上多血壑，每一道都萦有幽光，乃第一黑袍人的杀意，一缕缕侵入体魄，她也到强弩之末了，站都站不稳，提剑的玉手，都鲜血淌流，本一瞬灵澈的眸，也暗淡了光华。
“真个烈性，吾喜欢。”
第二黑袍人嘴角微翘，一步步走来，每走一步，眸中淫秽之光便炙热之分，是个爱美之人，特别是天宗女弟子，滋味更是美妙。
“血衣门。”
赤嫣踉跄一下，至此才知对方来历。
“小丫头，颇有见识嘛！”第二黑袍人步伐未停。
赤嫣不语，强行稳住了身形，染血的杀剑，再次铮鸣，有那么一种决绝，映着星辉月光，带着一抹凄美，今夜必死无疑了。
“老夫，会好好疼惜你的。”第二黑袍人幽笑，舔了舔猩红舌头，终是探出了恶魔般的手，并非杀人，是要活捉，美人可不能浪费。
赤嫣挥剑，就要斩出去，奈何内伤攻心，要强行祭出了一剑，顿的失了威力，一口鲜血喷出，险些瘫倒在地，可第二黑袍人的手，却未因她而停下，带着冰冷的掌威，朝她压了过来。
“死在这里，着实难堪。”
赤嫣一声自嘲，暗淡的眸都迷离了不少。
然，就在此时，一道金光乍现。
准确说，是一道金光人影，通体金色雷电撕裂。
自是赵云，终是在最后一瞬赶上了，一手揽了赤嫣的腰，一个回旋转身，一拳打了出去，拳势威猛霸道，打的第二黑袍人都蹬蹬后退。
“好强的真灵境。”
做看客的第一黑袍人，露了异色。
感受最深的，还是第二黑袍人，满眸的惊异，是他避世太久了，当今的真灵境，都这般蒙了，他堂堂玄阳巅峰，都被的闷哼后退。
赵云不语，稳住了身形。
赤嫣亦不语，侧眸怔怔望着，确定不认得此人，但那半边平凡的侧脸，却在这一瞬，死死刻在了灵魂里，还有其身上金色的雷电，对她毫无敌意，反而格外温暖。
赵云终是放开了赤嫣。
同一瞬，他灌入了一股雄厚的真元，替赤嫣驱散了体内杀意。
“多谢。”赤嫣晃过神，忙慌道谢。
“救他。”赵云取了一瓶药丸，专解剧毒，至少能护住紫发小孩的心脉，再晚，真就救不回来了。
“还真有不怕死的。”第二黑袍人冷笑，面色狰狞不堪。
“血衣门的人，胆子越来越肥了。”赵云淡淡道，认得血衣门的气息，或者，是认得血衣门的功法，这俩，绝对是血衣门的人。
“天堂有路你不走，地狱无门你。”
噗！
不待第二黑袍人把话说完，便见一道刺目的血光。
而后，便是一颗血淋淋的头颅，滚落在了地上。
乃第二黑袍人的头颅，都不知哪跟哪，头颅便搬家了，俩眼凸显，瞳孔也紧缩，从这个方向，还能望见自己的身躯，还屹立在那，随着一阵风，歪到了下去。
出手的自是赵云，一个天眼瞬身，一剑绝杀。

第三百三十七章 逼退
“这。”
第一黑袍人骤然色变，不免退了一步。
这小武修什么情况，是如何绝杀的一尊玄阳巅峰。
即便他的眼界，都未看出丝毫端倪。
赤嫣与紫发小孩见了，心中也一瞬震惊骇然。
见过同阶绝杀同阶，还从未见过一个真灵巅峰秒杀玄阳最巅峰，差了一个大境界，只一个晃神儿，第二黑袍人已人头落地。
嗡！嗡！
赵云俨然而立，淌血的龙渊嗡嗡直颤。
他左眼眸光，暗淡不少，身上莫名多了血壑，是因空间所致，此一剑绝对的惊世骇俗，若是月神醒着，多半会给他竖一个大拇指，只磨炼没几回，第一次实战便跨了大境界，秒了一尊玄阳巅峰，若非位置拿捏的够精确，也不可能一剑秒了第二黑袍人。
“你，究竟是谁。”
第一黑袍人一喝铿锵，气势汹涌翻滚。
这厮该是吓怕了，护体真元也裹住了全身，防御力提升到了最高，这小武修太诡异了，若一个不留神儿，他也会被卸了头颅。
赵云不语，只提剑而立。
他极尽淬炼瞳力，也想给第一黑袍人来一击绝杀。
遗憾的是，瞬身几乎耗尽了瞳力，短时间内再用不出第二回，真要灭第一黑袍人，只能硬干了，老实说，他没把握灭了第一黑袍人，那厮半只脚已入地藏境，而且已有警惕，纵他还能瞬身绝杀，也很难绝杀了对方，再者，对方若是想逃，他拦不下的。
如此，只能忽悠，以此吓退第一黑袍人。
毕竟，他身后还有赤嫣和紫发小孩，得护着他们俩。
心战为上，兵战为下。
这是月神教他的，若能慑退对方，倒也省心省力。
别说，第一黑袍人真就怂了，转身便遁，主要是被吓怕了。
赵云未追，去了紫发小孩那边。
赤嫣欲言又止，如看怪物似的看着赵云，总觉这个小真灵境，有点儿熟悉，好似在哪见过，不过，此时这点儿熟悉感，都被骇然掩盖，修武道十几年阅历也算丰富，竟都不知世间还有这等诡谲之法，瞬身绝杀，若被这号人盯上，怕是睡觉都不敢闭眼。
“多谢搭救。”
紫发小孩疲惫道，声音沙哑，嘴角溢血不断。
赵云随意应了一声，便拿了小玉瓶，自内倒出了一颗紫色的药丸，这，是从第二黑袍人的尸体上搜出来的，乃是真正的解药。
对症下药，毒素缓缓消退。
没有剧毒侵入心脉，剩下的都好说。
两人皆盘膝，竭力疗伤，期间，都曾开眸看赵云，赵云未走，提剑搁那走来走去，显然是在守护他们，生怕第一黑袍人再杀个回马枪，是萍水相逢，救人救到这份儿上，两人感激不尽啊！
“总觉他的背影很熟悉。”赤嫣一声轻喃。
“我也一样。”紫发小孩小声道，“与赵云那货颇相像。”
赵云深吸一口气，也曾回眸看两人，心中庆幸，庆幸出宗找王炸，也庆幸路过这片山林，不然，也不会遇见赤嫣和紫发小孩。
至半夜，两人才起身。
伤势虽未痊愈，不过已无大碍。
“天宗赤嫣。”
“天宗凌飞。”
“拜谢道友救命之恩。”
两人齐齐拱手，是发自灵魂的感激。
“举手之劳。”
赵云一笑，这才收了龙渊。
不经意间，他还瞟了一眼紫发小孩。
今夜，该是他第一次听闻这货的真实名讳。
“咱俩是不是在哪见过。”
紫发小孩试探性问道，赤嫣也一同看来。
赵云笑着摇了头，渐行渐远，并不打算坦白，他是来报仇雪恨的，知道他身份的人越少便越安全，这也是为赤嫣和凌飞好。
两人目送，真个越看越熟悉，直至赵云消失在黑暗，他们才动身，各自祭了一道速行符，走出老远，还不忘回眸看一眼那方。
嗖！嗖！
赵云也用了速行符，如一道黑影儿穿行于林间。
他手中，还握着一瓶天眼灵汁，一路都在恢复着瞳力，瞬间绝杀，果然好使，一剑秒了一尊玄阳巅峰，第二个不战便被吓退了。
美中不足的是，太消耗瞳力。
所以，还需多多磨炼，也得尽快提升境界。
修为高了天眼必受其益，瞳力自也会随之提升，这是保命的王牌，进可攻退可逃，今夜的一战，便是很好的例子，人都吓跑了。
轰！
正疾行时，蓦的一声雷鸣响彻天穹。
赵云豁的定了身，仰头看天空，眸光熠熠，只顾恢复瞳力了，俨然忘了看天象，他每日都看，等的便是雷雨天，会是进阶的契机，只要机缘足够，便可立地破关，今夜，便是一个好时机。
“来的好。”
赵云一声铿锵，窜上了一座山峰。
同一瞬，他还运转了太初天雷诀的心法，就等雷劈。
轰！
雷电说到便到，劈的他浑身冒黑烟。
这是他，若换做一般人，已被雷霆劈成渣渣了。
“再来。”
赵云嘶声大喝，太初天雷诀不停。
肆虐的雷电一道道劈下，一道更比一道强，他通体雷电撕裂，打老远一瞅，那就像一个雷人哪！也得亏无人路过，若见了这画面，必定惊异，莫说地藏境，怕是连天武境也不敢这般浪吧！
“破，给我破。”
赵云的嘶吼，是发自灵魂的咆哮。
真灵巅峰与玄阳境之间，有一道屏障，击碎便可进阶。
他的一次次冲击，都如撞在了钢板上，非但未突破，还遭了反噬，而且一次更比一次狠，一口口鲜血狂喷，连站都站不稳了。
按月神的话说，他的底蕴太雄厚，正因太雄厚，突破才更加艰难，同样是真灵巅峰境，他进阶的难度，是同阶的十倍还要多。
“给我破。”
赵云嘴角溢血不断，眸子刻满了血丝。
难得一场雷电，是机缘也是造化，不信进不了玄阳境。
人哪！不信邪不行。
也或者，是天公不作美。
这场狂风暴雨，来的快去的也快。
噗！
赵云一口鲜血狂喷，不知是伤的，还是气的，怎的这般吝啬，再劈那么几十回就成了，这倒好，后力不足，一番冲击撞得磅磅响，愣是没能破开那层屏障，为此，他还遭了个不小的反噬。
“服了。”
赵云骂着，又下了山巅，直奔烟雨城。
遭了雷劈的人，还如他这般活蹦乱跳的，着实不多见。

第三百三十八章 好狠
夜，悄然散去。
映着东方第一抹红霞，赵云到了烟雨城。
小城不大，却很繁华，街道人影熙攘，吆喝声此起彼伏。
赵云入城时，已换了天宗道袍。
街人见之，齐齐让道路，天宗来的一般人惹不起。
赵云寻到了朱家府邸，前脚刚落，后脚便见一大票人迎出来，为首的乃朱家族长，身后的皆是朱家的长老，虽都是玄阳境的修为，但见了天宗的人，各个都恭恭敬敬，天宗来的惹不起啊！
“小友，快里面请。”朱家族长笑呵呵。
天宗弟子降临，蓬荜生辉，他这小城的三流家族，真个受宠若惊，莫说他们一个小朱家，纵烟雨城主来了，也得客客气气的。
赵云未动，随手拿出了铁鞭，“可认得此物。”
“认认得。”有一人自后面凑上前，乃朱家九长老。
“是你送给袁淼的？”赵云再次发问。
“正正是。”朱家九长老说着，还下意识擦了擦汗。
“你从哪得来的。”赵云语气缓和一分，看给人老头儿吓的。
“城东八十里有一条河，老朽便是在那捡的。”朱家九长老回道，“此鞭有特殊能力，贵宗袁淼慧眼识宝，老夫便送与他了。”
说送字时，这老头还一脸肉疼。
天宗弟子瞧上的物件儿，他哪敢不给啊！
赵云目不斜视，也是眸光如炬，确定九长老未撒谎。
他沉默了，朱家人也不敢吱声，特别是九长老，下意识间在擦汗，不知祸福，也不知此铁鞭的来历，总有一种极不祥的预感。
“多谢。”
赵云已转了身，来得快走的也快。
走出两三步，他又折返了回来，盯住了朱家族长，更准确说，是盯住了朱家族长腰挂的一块玉佩，青翠透亮，时而泛着玄异光泽，不是啥宝贝，但就是这块玉佩，惹得他紫金小葫芦轻颤。
“小友？”朱家族长试探性呼唤了一声。
“前辈，你这块玉佩可卖。”赵云笑着指了指玉佩。
“买卖多伤感情，小友若是想要，送与你了。”朱家族长笑了笑，随手摘下了玉佩，不是啥值钱的玩意儿，送了自也不心疼。
“多谢。”
赵云接过来，顺手塞了一万两银票。
不待朱家族长言语，他便转身没入了人群。
身后，朱家人面面相觑，不明所以，大多数人都在看九长老，瞧那神态，显然不知铁鞭一事，原来，他家九长老还与天宗有瓜葛，送铁鞭给天宗弟子，回头就有另一个天宗弟子来询问。
赵云出了城，便直奔东方。
城东八十里的距离，未多久便到。
朱家九长老未骗人，这的确有一条河，或者说，是一条雄江，自南向北奔流，他立河畔良久，眸光明暗不定，心中已有某种猜测，多半是王炸遭了厄难，亦或被追杀，跌入河中，乃至铁鞭遗失，被冲到了岸边，恰巧便朱家九长老捡到，又送给了袁淼。
当真如此，那王炸怕是凶多吉少。
赵云深吸一口气，顺着河流找了过去。
长河多支流，寻人如大海捞针。
这一路，他走走停停，逢人便询问。
奈何，无人见过。
如此，一日又悄然而过。
夜幕降临，他才定身一块石头上，极尽目力眺望，只见波涛汹涌，不见人影，不知王炸被冲到哪里了，也不知是否还有命在。
远方似有火光。
该是一个小村落，依山傍水的那种。
赵云灌一口酒，直奔村落而去，想找人问问。
啊！
行至半途，便闻惨叫声。
赵云皱了眉，不由加快了脚步，隔着老远，都能见刺目血光，该是村落遭了强盗，惨叫声嘈杂也凄厉，不难想象那一幅幅的惨状，亦如那日的山河村，除若水外无一活命，怎个惨字了得。
他速度足够快，不消一刻便杀到。
可惜，还是来晚了，入目所见便是横七竖八的尸体。
死者，都有同一个特征：成了干尸，该是被人吸成了干尸。
“好狠。”赵云脸色惨白。
心智坚定如他，见此一幕也不免心颤。
不久前，这都是一条条鲜活的生命，此番都成了一具具干尸，无论是老人，还是襁褓中的婴儿，都惨遭屠戮，本是一片隐世净土，被生生杀成了人间地狱，一片片的血泊，都满载着冤魂。
“美妙的鲜血。”
村落深处有肆无忌惮的大笑，凶手还没走。
赵云已感知到，已朝那方而去，远远便见一个血袍人，魔煞汹涌，血发飘荡，如一尊修罗，也如一尊魔头，浑身上下都是血。
“好熟悉的背影。”赵云双目微眯。
魔头也感知到了他，杀戮时曾有一瞬回眸。
见之，赵云杀意顿现，何止熟悉，真太熟悉了：王家王阳。
“该死。”
赵云一声冷哼，杀意是冰冷的。
他的杀意，不止是对王阳，也是对般若，那夜，若无般若的插手，王阳早已命丧黄泉，这里的村民们，又何至于遭王阳屠戮。
佛家的慈悲，扰了他人因果。
如今看来，这份因果该是血淋淋的。
满地的尸体，便是因果的写照。
这一条条无辜生命，便是可怜的陪葬品。
此刻，他颇想把般若拽过来，也让那个佛家信徒瞧瞧这血腥的惨状，也想问问她：你那祥和的佛光，是否能照灭魔头的罪恶。
“好精纯的气血。”
王阳狞笑，舔了猩红舌头，扔了还未吸完的村民，朝赵云走来了，映着暗淡月光，血发飘荡的他，更像是一只厉鬼，森然可怖。
赵云认出了他。
而他，却未认出赵云。
也对，天武境都未必能看穿赵云，更遑论是他。
“入魔了？”赵云定了身，又一次微眯双眸，能自王阳体内，感知到可怕的魔力，该是得了魔的传承，亦或者，是修了一种魔功，且自带一种邪恶功法，用吸噬人精血修炼，这么多无辜人被杀，便是血淋淋的例子，那尊魔头，是用活人血来增持魔力。
让他震惊的，还有王阳的修为。
上次见王阳时，那厮还只是一个真灵境。
如今，竟已是玄阳第四重了，纵开挂也没这般快吧！
看来被般若救走后，王阳得了一种逆天造化，乃至脱胎换骨，才有如今成就，磅礴的力量，比暴走的幽兰还强，他不确定王阳是否有清醒神智，只知此刻的老对手，强的有点儿超乎想象。
。
抱歉，有事耽搁。今天两章。

第三百三十九章 诡异的魔
杀！
王阳一声吼，携滚滚魔煞而来。
他的一掌，成一道漆黑的五指大印，掌指之间还有魔纹流转，且不说他的修为，仅论这一掌，就足够强悍，同阶武修怕是没几个能挡得住，只因他的真元，潜藏可怕魔力，远强武修真元。
吼！
赵云气血升腾，一掌威龙迎击而上。
两掌碰撞，崩出了雷暴，更有一层光晕朝外蔓延。
看斗战双方，王阳只有半步后退，而赵云，则整整退了一步，掌指裂开，有鲜血淌溢，与王阳一击硬憾，被震得手臂发麻。
拼力量，他落了下风。
王阳笑了，是一抹狞笑，亢奋也暴虐，更多的魔煞汹涌而出，有厉鬼哀嚎的呜声，不知吞了多少无辜生灵，乃至魔力中潜藏冤魂，仅听声音，便祸乱心神，如此状态的他，恍似魔力无限，漆黑的魔气，滔天翻滚，成一层云幕遮了浩瀚星辰，魔力在一次次增持，许是威势太强，村落的石屋瓦房，都被震得炸成飞灰。
“麒麟，开。”
赵云心中一声轻叱，强开麒麟体。
麒麟图腾一道道的刻画，气势暴增，隐约间还能闻麒麟嘶吼，他祭了龙渊，金色剑气延伸三寸，剑体雷电撕裂，更有玄黄之气萦绕，还未出剑，剑威便提升至最巅峰，他要的是一剑绝杀。
“好精纯的气血。”
王阳笑的凶残，两排森白牙齿尽露。
笑着笑着，一柄冰冷的剑便刺入了他胸膛，断了他心脉。
自是赵云的瞬身绝杀，防不胜防。
王阳惨叫声凄厉，乌黑魔煞暴涌，撞飞了赵云。
而他，则一口鲜血狂喷，仰天倒了下去，胸口剑痕鲜血喷涌，未料到瞬身绝杀，才被打的措手不及，挨了绝灭的一剑，当场毙命，到死都不瞑目，那一瞬血红的眸，还残存着暴虐与嗜杀。
“你我因果了解了。”
赵云一语平淡，提剑而来，神色无喜无忧。
杀灭王阳，这一日虽来的迟了，所幸他并未错过。
然，还未等他走到，便见王阳的尸身，竟又直挺挺的起来了，乍一看，以为是诈尸了，有一片乌黑魔煞以王阳为中心，汹涌开来，携有极强的魔力，未有防备的赵云，当场被撞翻了出去。
“怎么可能。”
赵云强行定体，眸中多满意置信。
他能望穿王阳的心脉，方才被他一剑洞穿了，此刻竟又复原，连胸口的剑痕，也随之愈合了，还有王阳那双本已湮灭魔光的血眸，也重新绽放了可怕的乌光，依旧是暴虐与嗜血，且还更甚先前，若先前他只是像一尊魔头，那此刻，王阳就是一尊魔头。
心脉被破，竟还能复活。
这突如其来的惊喜，让他措手不及。
“很多天，没这般兴奋了。”
王阳幽幽一笑，惬意的扭动着脖子，吸允着血腥气。
说话间，能见他额头正中心，还刻出了一道魔纹，好似是鲜活的，一道接着一道，刻满了半张脸庞，那模样，仅看着都瘆人。
“他有清醒的神智。”赵云一声喃语。
清醒的魔比浑噩的魔强多了，至少暴走状态的幽兰比不了，因为清醒的魔，有斗战心境，而浑噩的魔，只会六亲不认的乱打一气，如此，也如幽兰，招招都破绽，任何一个都是致命的。
“自你身上，我嗅到了一股熟悉的气息。”
王阳舔着猩红舌头，手提魔刀缓缓的走来，魔眸自带了一种妖异，欲要一眼望穿赵云，可惜眼界有限，拨不开那层神秘面纱。
“天雷阵。”
赵云一语冰冷，已半蹲在地，龙渊剑已插入大地。
顿的，方圆百丈地面裂开，一道道雷刃径直朝上射斩而出。
“如此级别的攻伐，杀得死我？”
王阳玩味的笑，狰狞也阴森，步伐未停，任由雷刃劈砍体魄，雷刃威力也的确够强，在他身上斩出了一道接一道血壑，诡异的是，雷刃血壑眨眼间便愈合了，连淌出的血，也都倒流入体。
“好霸道的恢复力。”
赵云不免惊异，看的也更透彻，王阳体内淌溢的每一滴魔血，都恍似有再生之力，已超出了恢复力范畴，如这等人，需一路打成灰才行，哪怕对方只剩一口气，一样能重塑，他自认阅历够丰富，但如王阳这种诡谲的魔，还是头回见，以前听都未听过。
嗖！
他惊异时，王阳已如鬼魅般杀到，抡刀便劈。
赵云脚踏风神一步挪开，翻手一剑斩退王阳，王阳一声狞笑，瞬身归回，眸有血芒射出，赵云飞身后遁，舞动了龙渊，尽数挡下，未等定身，王阳又到，手中魔刀变了形态，成一把乌黑的魔剑，剑威摧枯拉朽的强，而且带锁定之力，赵云自认避不过。
轰！
这一瞬，他开了护体天罡。
金色的光罩，以他为中心强势撑开，气息刚猛，气势霸烈。
方才杀到的王阳，被当场撞翻。
如此机会，赵云自不放过，脚踩风神步，瞬身如虹。
噗！
王阳刚落下，便挨了赵云风雷一剑。
但是这一剑，却让赵云眉头紧皱，他锁定的是王阳命门心脉，未曾想在前一瞬间，王阳竟将心脉挪动了，乃至于，他这绝杀的一剑，也只简简单单的洞穿了王阳胸膛，根本危及不到生命。
“好个护体天罡。”
王阳阴笑，森白牙齿尽露，闪烁着幽光。
随话落，他魔躯一震，滚滚魔力卷着煞气暴涌，距离最近的赵云，第二次被震翻了出去，而他，则如影随形，凌天一剑劈下。
铮！
赵云双手握龙渊，撩斩而出。
两剑碰撞铿锵有力，擦出了雪亮火花。
王阳的魔剑被震飞，赵云的龙渊也一路横翻出去，两剑不分先后落地，一个斜插在地面，一个斜插在岩石上，皆是嗡嗡直颤。
赵云手臂淌血，是一击硬憾被震的。
王阳也好不到哪去，只不过，那厮有再生之力，所谓伤痕已愈合，臂骨上淌下的鲜血，都一缕缕倒流，每一滴血都潜藏着魔力。
“挪移心脉，如何做到的。”
赵云眸光闪射，至今都不知王阳是怎样挪开的。
还真是，武道无止境，方才的一剑，真真让他大开眼界。
“吾，改主意了。”
王阳幽笑声枯寂阴冷，单手掐印诀。
所谓改主意，是不杀赵云了，而是要活捉，回去好好研究研究。
嗡！
随他印诀定格，一尊由魔煞聚成的魔塔，从天罩了下来。
赵云见之，飞身遁走。
奈何，魔塔自带吞噬力，且强的让他无法抗拒，遁走不过两三步，便被吸入了魔塔，至此，魔塔才轰然落地，砸的地面晃动。
王阳手印又变。
魔塔嗡的一声颤，其上有漆黑魔纹流转，一颗颗的魔符聚成链条，如似铁链缠绕着魔塔，交织碰撞声哗啦啦作响，似诡谲魔音。
看塔内，则是另一幅景象，电闪雷鸣。
赵云身处其中，体内精元与真气都极速流逝。
或者说，是被这魔塔吸噬了。
赵云左右望看，魔塔不止能吸噬精气，还有一种极可怕的束缚力，瞧那一颗颗跳动的魔道符文，各自相连，该是一种封印阵法。
“封。”
王阳嘴角翘起，再变印诀。
“封我？”
赵云一声大喝，以玄黄之气强行斩开了一道裂纹，后继的一拳，便打在了那道裂纹上，强势轰开，他则如一头蛟龙跳脱而出。
“很好。”
王阳一掌朝天探去，要活捉还未落地的赵云。
赵云早有预料，拂手一杆战矛，给王阳手掌戳出了一个血窟窿。
杀！
血腥气让王阳暴怒，携卷魔气杀至。
恰逢赵云稳住身形，一记龙吟虎啸迎面吼出，与武魂成共鸣，饶是王阳的底蕴，都被吼的脑海一阵疼，攻势弱了一分，也慢了一分，赵云欺身近前，手握铁鞭，结结实实砸在了他脑门上。
磅的声响，还是很悦耳的。
王阳又一声闷哼，蹬的一步后退。
“叫，我让你叫。”
赵云手提铁鞭一步追上，劈头盖脸就是一顿砸。
专打精神的铁鞭，用来砸人还是很好使的，有武魂的人自能硬抗，没武魂的人，如面前这位，那感觉，就不要太酸爽了，被他一鞭接一鞭，打的七窍流血，脑海嗡嗡的，头颅剧痛欲炸裂。
啊！
王阳的咆哮，不知是愤怒还是疼痛。
他这一声吼，颇具威力，准确说，翻涌的魔力颇具威力，沉重也霸道，即便是开了麒麟体的赵云，也扛不住，第三次被震翻。
“斩。”
倒飞出去的赵云，以魂御剑。
他是个技术流，早在用铁鞭砸王阳时，便已御动了龙渊剑。
噗！
方才站稳的王阳，被他一剑卸了头颅。
还是一道刺目血光，比上一回更刺目。
王阳头颅滚落，无头躯体则在血风中摇晃，脖颈处碗口大的伤口，鲜血如涌泉一般在喷薄，映着暗淡的星辉，咋看都是瘆人的。
可怕的一幕还在后面。
无头躯体并未倒下，鲜血喷薄中，竟又有一颗新的头颅生出，还是王阳那颗头，正惬意的扭动脖子，还是王阳那张脸，刻满暴狰狞，猩红的眸魔光四射，周身的魔煞，潜藏着哀嚎的冤魂。

第三百四十章 第三次
“不死不伤吗？”
赵云落地，怔怔的望着，心脉被断，王阳能复活；头颅被斩，竟还能重塑，以他阅历，还从未见过这等诡异事，杀两回都没弄死，这已不是修了魔功那般简单了，显然是一脉魔道的传承。
要不咋说他是武道凡人，眼界有限。
若是月神醒着的话，一眼便能看个透彻。
如王阳这种，非一般的魔，纵杀灭一百次，也一样杀不死他，因为王阳有不止一条命，他每吸噬一个无辜生灵，便会多一条命，鬼晓得那货吸噬了多少生灵，怕是没有一千也有八百了。
如此。
想要真正诛灭王阳，至少得杀他八百次。
这等境况，纵是王阳站那让赵云砍，砍上八百次也累的够呛，更遑论，王阳不会站那让他杀，现在问题是，赵云连这都未搞明白，既是他未搞明白，那他便杀不死，八百次非闹着玩儿的。
“你，还能给我多少惊喜。”
王阳笑的暴虐阴森，血眸闪烁着魔性的光。
“又增强了。”
赵云喃语，真个诡异的魔头，死一回便强一次，还有其精神，也裹了一层乌黑的魔力，也便是说，他手中这把专打精神的黑铁鞭，对王阳已是无效，怕是他的龙吟虎啸，也破不了那层魔力聚成的防护，有清醒神智，自知自身弱点，已防的密不透风，加之再生之力，以及杀不死的诡异状态，让他对昔日的老对手，有了一种前所未有的忌惮，王阳之强，也已刷新了他震惊的底线。
此刻，他颇想知道的是，如何才能真能灭了对方。
杀一回复活一回，怕是不能灭了王阳，他就先上黄泉路了。
“汝的眼，我甚喜欢。”
枯寂的幽笑响起，王阳已杀到，一手探向了赵云左眼。
赵云在研究他，他又何尝不在研究赵云，瞧先前的瞬身绝杀，这只眼是关键，该是一只特殊的天眼，且传承一种可怕秘术的天眼，所以说，清醒的魔很可怕，有思考能力的魔，更加可怕。
“那便再杀你一次。”赵云一喝铿锵
他不退反进，迎面冲杀，避过王阳探来的手，一掌将其掀翻，王阳亦是速如鬼魅，手拈剑气，在赵云身上，斩出了一道森然血壑，非一般的血壑，乃自带魔力的杀意，已侵入赵云的体魄。
还好，赵云底蕴够雄厚，以身硬抗。
他之打法，一如既往的强势，遇强则强，以强打强。
主要是不信邪，不信弄不死这魔头。
两人皆速如惊鸿，战入了山林，而后便是一片嘈杂的轰隆声，待去看时，两人一南一北，已展开了秘术对轰，掌印、拳影、刀芒、剑气打的参天古树成片倾倒，战的坚硬岩石碎石崩飞。
赵云越战越心惊，王阳魔力无限吗？
有丹海如他，真元量磅礴，都有些撑不住了，对方却是越战越猛，魔力非但未消沉，反越发汹涌，滚滚的魔力，真个源源不绝。
“死，你为何还不死。”
瞧王阳，就有点儿发狂了，眸子猩红，嘶嚎声不绝。
真灵境啊！哪来这么澎湃的真元，以秘术的对轰，魔力无限的他，竟是压不住对方，如此诡异的真灵境，他还是头一回撞见。
噗！
又一击硬憾，有血光炸出。
赵云喋血，左边肩膀被一道血芒洞穿。
杀！
王阳席卷魔煞而来，凶残而暴虐。
赵云不语，以仅有的瞳力，施了天眼幻术。
王阳中招，探来的手一瞬停滞，但也只一瞬，便强破了幻术。
这一瞬，于赵云而言已足够。
他欺身王阳身前，施了近身搏杀，招数诡谲，极度违反常规，浑身上下每一个关节，都好似是一把凶悍的兵器，且有一股霸烈的气势，或者说，是一种战意，有我无敌的战意，通体每一个毛孔，都吞吐着精气，每一丝都似火燃烧，打的王阳频频喋血。
啊！
王阳咆哮，滚滚魔力暴涌，强行震开赵云。
嗖！
赵云瞬身归回，又是一路压着打。
这是拼底蕴的时候，王阳暴虐，魔力无限，一次次震开赵云，而赵云，就是一张狗皮膏药，咋撵都撵不走，每每被震开，都强势杀回，一旦欺身近前，便是一整套的斗战圣法，越打越强。
“汝该死。”
王阳一声怒嚎，动了禁术，又强行震翻赵云。
这次，赵云未杀回去，只单手结印，一字铿锵，“爆。”
轰！砰！轰！
随他话落，轰声顿起，传自王阳那边。
赵云近身搏杀是假，在王阳身上贴爆符是真。
洞穿心脉杀不死，砍了头也杀不死，那便炸，一口气给其炸成灰，为此，他在王阳的身上，前前后后，贴了足够上百道爆符。
噗！噗！
乌黑血光迸射，一道比一道刺目。
啊！
王阳哀嚎声颇凄厉，每有一道爆符炸开，都炸的他一步后退，被炸的血骨横飞，先前，是被打的站不稳；如今，是被炸的站不稳，啥个血煞，啥个魔力，在如此数量的爆符面前，貌似都不怎么好使，防御被破了，被一道道的爆符，生生炸的没了人形。
不知何时，轰隆声才湮灭。
待硝烟散去，已不见那尊魔头，真被炸成了灰。
满地都碎骨烂肉，岩石上、花草树木上，都染了魔的血。
噗！
赵云一口鲜血狂喷，一步没站稳，半跪在地。
且不说斗战伤势，就说这上百道爆符，消耗就足够吓人，换做普通的真灵，绝对撑不住，一个搞不好，还会因真元耗尽而亡。
所幸，他灭了王阳，讲真，玄阳境的领域，王阳是他遭遇过的最难缠的一个对手了，足杀了三次，才真正诛灭，真太难杀了。
“黄泉路上好走。”
赵云最后看了一眼，缓缓转了身。
铮！
迎面，便见一道乌光射来，锁定的是他，威力极强。
“还有人？”
赵云神色骤变，当即横剑在身前。
磅！
乌光不偏不倚的打在龙渊上，擦出了雪亮火花。
龙渊够能抗，并未碎裂，但赵云就有够惨了，大口咳血，一路横翻出去，撞断了十几棵大树，才砸在了岩壁上，落地血泊一片。
“这世界，还真是小。”
黑暗的深处，传来一阵阴笑，有一道黑影走出。
至此，赵云才看清是谁，可不正是先前追杀赤嫣与凌飞的那个血衣门强者吗？其中一个被诛杀，另一个遁走了，不成想又在这遇见，还给他来了一记绝杀，得亏反应够快，不然，真被灭了。
“看来，前辈是嫌命太长了。”赵云冷笑，踉跄的起身。
“天眼瞬身，的确够霸道。”黑袍人走出，一脸阴笑，看样子，已研究透彻了，“如今的你，貌似已无瞳力，莫不如，把天眼给老夫。”
“想得美。”赵云一声大骂，扭头便跑，被看出了罩门，那得跑了，与王阳一战，伤的了半残，没剩多少战力。
“哪走。”黑袍人冷笑，一路追来。
两人一前一后，消失在黑暗中。
许是走的太快，两人都未察觉，山林中多了厉鬼哀嚎声，仔细去看，还多了一丝丝魔煞，乃王阳被炸灭的碎肉烂骨，竟又重新绽放了魔光，恍似活了一般，自行吸引，聚到了一块，碎肉烂骨在蠕动，竟又一寸寸塑出了一道人形。
没错，这厮又复活了。
。
抱歉，今天两章。

第三百四十一章 深渊做坟墓
轰！砰！轰！
宁寂的夜不平静，山林中轰声不绝。
是血衣门黑袍人，盯上了赵云，一路追一路打，剑气、掌印、刀芒、拳影铺天盖地，一棵棵参天古木，拦腰崩断；一座座坚硬巨石，漫天炸飞，好好的一座山林，因他变的狼藉不堪。
嗖！嗖！
赵云速行如风，逃的头也不回。
遁走中，他以魂御剑，竭力格挡斩来的剑气与刀芒。
“小辈，你还能跑多远。”
昏暗夜下，黑袍人的笑枯寂而幽冷，一路追着赵云出了山林，猩红可怖的老眸，绽满炙热之光，是觊觎也是贪婪，能施瞬身的天眼，何等的逆天哪！唯一的罩门便是瞳力。
霸道的秘术，自有霸道的消耗。
这一点，他已研究透彻。
正因研究透了，他才到处寻赵云。
皇天不负有心人，终是让他寻到了，若移植了赵云那只天眼的话，必是一场大造化，有瞬身之术，准天之下他可无视任何人。
“你个老东西，等我缓过劲儿来。”
赵云一声暗骂，调动雷霆，祛灭了王阳残存在他体内的杀意，往口中塞了一把补充真元的药丸，继而，便是疗伤的灵药。
特别是丹玄赏他的那颗三纹丹，治伤有奇效。
他并非没有一战之力，他还有魔道未动。
不到万不得已，他不会动魔化，魔化之后，会有一段时间堕入极度虚弱的状态，正因有这顾忌，与王阳斗战时才憋着没用。
如今看来，先前所想是多么明智。
留了这么一个后手，便是强有力的底蕴，只要给他喘息的时间，恢复足够的真元、治愈大半的伤痕，便有反杀的可能。
铮！
说话间，又一片剑气扫来。
黑袍人战力不俗，每一道剑气都泛着幽光，冰冷不堪。
“当当磅。”
继而，便是这等声响。
是赵云以魂御剑，龙渊如一道金光，于他周身飞窜，斩来的剑气，皆被挡下，擦出一道道雪亮的火光，天外陨铁铸造的剑，格外坚硬，若换做一般的兵器，早被剑气劈碎了。
“好剑。”
黑袍人老眸精光闪射，自看得出龙渊的不凡，竟有三寸剑气延伸，且非一般的剑气，那夜未仔细瞧，此番得见才知端倪，那把剑，必定被兵精之气淬炼过。
“都是我的。”
黑袍人一声狞笑，心境越发亢奋。
于他眼中，赵云已非一个人，而是一座宝藏，有一只特殊的天眼、有一把绝世的兵器，除此，必还有其他秘密，若是捉了，搞不好能炸出其他宝贝。
就说嘛！今日出门看过黄历，会撞大运。
那个小武修，便是他的大运。
“笑，接着笑，有你哭的时候。”
赵云曾有一瞬回眸，只半步踏入了地藏境，便还不是地藏境，只要不是地藏，一切皆好说，待他缓过劲儿，强开了魔道，会与那老家伙好好练练，找个没人的地儿，敞开了打一场。
这回，他无需顾忌赤嫣与凌飞。
若战力全开，加上诸多底牌，他有把握灭了黑袍人。
“交出天眼，饶你不死。”
黑袍人笑语幽幽，气势暴涨，速度也跟着猛增，三两个瞬息，与赵云拉近了距离，口上说的好，眸中已运转血光，隔空斩了过来，血光威势无匹，足能劈死一个真灵境。
赵云冷笑，随之回眸。
至于斩来的血光，自有龙渊格挡，他有武魂，御剑术已练到炉火纯青，一道血芒还破不了他的防御。
“如此，待吾捉到你，定叫你生不如死。”黑袍人的笑，多了一抹狰狞与凶残，拂手一道速行符，再一次加持速度，还是一路追一路打。
“我也有。”
赵云骂着，祭了十几道速行符。
跟我拼符咒，耗死你丫的。
月下，轰声不断，赵云逃到哪，黑袍人便追到哪，如影随形，进了山谷，草木混乱；遁入苍原，碎土纷飞；进了破庙，佛像崩塌；跃入长河，波涛翻滚，凡他们所过之处，无一不是狼藉。
咕咚！
遁走在前的赵云，还在灌灵液，极尽恢复着消耗。
瞧身后那位，老脸就有点儿黑了，堂堂玄阳巅峰。
半只脚已入地藏境，追了大半夜，愣是没能追上一个真灵境，着实丢面子，那小子跑的太快了，一不留神儿就会跟丢了。
“追，继续追。”
赵云看了一眼，又是三五道速行符，窜入了一片山林。
嗖！
黑袍人如一道黑影，随之追入。
“呔，此树是我栽，此路是。”
“滚。”
山中有强盗，足十几票人，各个拎着鬼头刀，拦了赵云去路，尴尬的是，行话还未喊完，便被疾行的赵云撞得七零八落，还未等站稳，黑袍人便到了，一路风雷挂闪电，撞得人漫天乱飞，不少人落下时，都卡树杈上了，今夜天色不对，貌似不宜打劫。
“哪走。”
黑袍人喝声不断，可没空理会强盗，只追赵云。
赵云速行如风，一路窜上了一座山峰。
至悬崖前，他想都未想，便跳了下去。
“上天无路，入地无门。”
黑袍人也是汉子一条，追着赵云就下来了，坠落期间还不咋老实，一片片剑气凌天劈下，力求在落地之前，将赵云解决。
“给你选的坟墓，够种就下来。”
赵云大骂，又贴速行符，如一道金光，从空中笔直砸了下去。
趁早落地，好收拾黑袍人。
距地面三五寸时，他用了悬空符，强行定下。
黑袍人速度稍慢，掌心有真元淌溢，这么高摔下去，玄阳巅峰也不好受，他已有计较，会在落地前，朝地面打一掌，以做缓冲。
“天雷阵。”
赵云一剑插入大地，大地裂开，一道道雷刃射斩而出，方圆百丈无差别攻伐，还未落地的黑袍人，俨然就是一个活靶子了。
“好小子，真有你的。”
黑袍人冷哼，祭了护体真元，硬憾雷刃，随后一掌，在大地上拍出一个五指印，强破天雷阵，因此，他身上也被划出了一道道剑痕，不过并无大碍，护体真元不是摆着看的，抵消了雷刃剑威。
“跑，接着跑啊！”平稳落地了，略显狼狈的黑袍人，露出了狰狞的笑，这座深渊四面环山，一个真灵境被堵在这，插翅难逃。
“累了，歇会。”
赵云笑了，笑的贼开心，两排洁白牙齿尽露。
黑袍人微皱眉，颇感不自然，赵云的笑咋看都是瘆人的。
在他注视下，赵云变了形态，眉心刻出了一道魔纹，黑发一缕缕化作血红，通体淌溢的气血，也蜕变成了魔煞，霸烈也狂暴。
“魔？”黑袍人双目微眯，心有诧异。
“这座深渊，便是汝之坟墓。”赵云已开攻，一掌拍来。
“小小真灵境，端的自不量力。”黑袍人冷笑，一指洞穿而来。
嗖！
赵云就鬼机灵了，瞬身不见。
“遁地？”黑袍人挑眉。
“猜对了。”
赵云又一瞬杀出，欺身黑袍人近前，施了龙吟虎啸，霸烈的音波，震的黑袍人都脑海一颤，攻势骤减，蹬的半步后退，他一步追上，手中龙渊已换成了铁鞭，一鞭砸在了黑袍人脑门儿。
磅的一声响，不止悦耳，还很酸爽。
修为之高如玄阳巅峰，都一声闷哼，先前是脑海一颤，这回如遭了一记雷劈，脑瓜子嗡嗡的，未料到赵云还有这后手，这诡异的铁鞭，是专打精神的物件儿。
“再来。”赵云暴喝，挥手第二鞭劈下来。
“滚。”黑袍人一声怒吼，体有一层光晕扩散，有极强的冲击力，该是一种防御秘法，防的便是近身搏杀，赵云当场撞翻出去。
“半步入地藏，果然不简单。”赵云心中唏嘘，奔向拎着铁鞭给对方一顿爆锤，奈何速度慢了一分，一个不留神儿，被撞翻了。
“天启四象：封。”黑袍人冷叱，单手结了印。
顿的，四道光芒从天而降，以赵云为中心，分列在东西南北四方，聚成了一座三丈方圆的牢笼，有符铁链飞窜，锁了赵云手与脚，不止有封禁之力，还有吞噬之力，气血被一瞬抽走颇多。
赵云挣扎一下，变的老实了。
“真灵境领域，老夫愿称你为最强。”
黑袍人淡道，一步步走来，溃散的护体真元，在此护住身躯，衣袍，颇有逼格满满的意境，被天启四象封了，自认赵云逃不了。
“前辈也不赖。”
赵云笑着，一瞬撑起了护体天罡。
轰！
四象封印被撞碎，方才走到的黑袍人，也被一并撞翻。
护体天罡刚猛霸道，板板整整的挨一记，感觉可不咋好，纵落地了，黑袍人也没怎么站稳，又蹬蹬退了三五步，护体真元都崩灭了。
“阳天世家。”
黑袍人咬牙切齿，自认得护体天罡，专克天启四象。
真眼拙了，这个真灵小武修，竟是阳天世家的人，让他意外的是，阳天世家竟还有这般出类拔萃的后辈，连他这半步入地藏的人，都频频吃瘪。
铮！铮！
迎面，三五柄飞刀已射来，皆挂雷光符，且已炸开。
诧异的黑袍人，当场被晃了眼。
待一瞬开眸，赵云已杀到了，一记威龙掌，打在了其胸膛。

第三百四十二章 长生仙
唔！
黑袍人一声闷哼，挨了一掌很疼。
疼是疼了点儿，但他更多的是震惊，真灵境啊！即便是最巅峰境，也不可能有这般强的掌力吧！连他玄阳巅峰都体内翻江倒海。
“汝该死。”
黑袍人震怒了，眸有雷电撕裂，将要斩出。
偏偏，他多看了赵云一眼。
就是这一眼，中了赵云左眼幻术。
赵云逃了一路，不止在恢复真元，也在恢复瞳力，足够一次幻术，猝不及防如黑袍人，也当场中招，乃至一瞬呆滞，眸中那道将要劈出的雷电，也因中幻术，而消弭于无形。
“秀儿说过，趁人病要人命。”
赵云见缝儿插针，抬手又一鞭。
中了幻术的黑袍人，刚恢复清醒，又挨了这么一记，打的他脑门儿血光四射，又蹬的一步后退，后退中，只觉有一只温暖的大手，攥住了他的手腕，拽的他身体失了平衡，整个人都离了地面。
“我让你追。”
赵云腰马合一，抡起了黑袍人，狠狠砸在了岩壁上。
轰！
坚硬的岩壁，都被砸出一个人形大坑来。
“我噗。”
黑袍人这口老血，喷的那叫个酣畅淋漓，一把老骨头，被摔的噼里啪啦，还是低估了赵云的力道，掌力强劲，这摔起人来，也不是一般的刚猛。
嗖！
赵云气血升腾，第二击砸了出去。
奈何，黑袍人非一般玄阳境巅峰，体内又是一层光晕。
他第二次将其撞翻。
“破。”
倒飞出去的赵云，双指并拢，一缕紫气自指间射出，乃玄黄之气，别看是一缕气，却有极强的洞穿力，一般的剑气根本比不了。
啊！
惨叫声又起，黑袍人右眼被一击戳瞎。
“斩。”
赵云一声喝斥，在祭出玄黄之气的那一瞬，还一心二用，御动了龙渊，龙渊嗡嗡直颤，延伸三寸的剑气，凌厉无匹，一剑卸了黑袍人左臂，碗口大的剑痕，鲜血如涌泉般喷薄。
“该死，汝该死。”
黑袍人暴怒，仅剩的一只手，掐动了印诀。
旋即，便见一片乌黑的骇浪，汹涌翻滚，是黑袍人用了水遁，刚要落地的赵云，当场被淹没了，水遁亦冰盾，一寸寸结成了寒冰，将要杀出的赵云，也被冰封在其中，如似一个人形冰雕。
“开。”
赵云又动护体天罡，撞破了冰封。
“死吧！”
黑袍人如幽灵般杀至，还是一指，直戳他眉心。
绝杀的一指，命中便是死。
“我让你戳。”
赵云大骂，一手探出，不偏不倚的攥住了这一指，用了吃奶的力气，生生掰断了黑袍人手指，顺带还朝黑袍人下腹，狠狠踹了一脚，玄阳巅峰又如何，也被踹的大口咳血，踉跄后退，又成站不稳。
既是站不稳，就不用站稳了。
因为，赵云已欺身近前，手中无兵器，强开近身搏杀。
拳拳到肉的感觉，不止热血，还很疼痛。
某人的老骨头啊！又是噼里啪啦一声响。
“他是妖孽吗？”
黑袍人头脑晕乎，也不知是伤的，还是被赵云打的，也不知是巧合，还是赵云故意的，专瞅他那张老脸打，好好一张脸，血肉模糊，头颅剧痛欲炸裂，俨然已分不清真实与虚幻，只知自个在被爆锤，倒是想反攻，可这个小武修，丝毫不给他机会。
战！
赵云够生性，鲜血似火燃烧，霸烈的战意越打越强。
近身搏杀，斗战圣法，一旦开打，便打到死才算完。
啊！
黑袍老者怒嚎，该是被逼的发狂，竟自损了根基，动了可怕禁术，乌黑狂暴的真元，自体内爆发，硬生生的将赵云震翻了出去。
所谓自损根基，便是终生都不能再踏足地藏境。
这个禁术，代价是惨烈的。
啊！
待赵云落地，黑袍人已站不稳，披头散发，搁那摇摇晃晃，一只眼被废，一条胳膊被斩，浑身多血壑，鲜血淌流不断，连护体真元都撑不起了，挨了一整套斗战圣法，身躯都被打变形了。
自从修武道，头回伤的这般惨。
而且，还是被一个真灵境打残的。
“前辈一路好走。”
赵云一语平淡，单手掐了印诀。
黑袍人骤然色变，才知浑身上下都被贴满了爆符，级别不高，在正常状态下，他完全可无视，但如今已伤到身残，再经不起风浪，这等数量的爆符，他是扛不住的。
轰！
第一道爆符炸开，炸的他一阵趔趄。
自这声轰鸣后，爆炸声一道接一道，如一连串的炮仗。
抬眸所见，皆崩飞的血骨。
黑袍人的惨叫声，是凄厉的，宛若厉鬼哀嚎。
赵云是唯一的看客。
见天画爆符，果然没白费，关键时刻能当大用。
待轰声湮灭，黑袍人只剩他一具血淋淋残躯，一阵阵的蠕动，口中还涌血不断，真没了人形，如一堆碎肉烂骨，无力的躺在血泊中，连挣扎都是无力的。
赵云提剑而来，凌天斩下。
黑袍人当场殒命，死都死的憋屈，难掩的也是悔恨，那夜都被吓退了，偏偏又杀回来，本以为弄死一个重伤的真灵境，轻松无比，到了，惊喜一个接一个，没搞到天眼，却把自个老命搭上了。
自找的，这都是自找的。
呼！
赵云松了一口气，散了魔道，一步瘫倒在地。
今夜，会是他难忘的一夜，先与王阳血拼，杀了三回才弄死，重伤状态下，又被黑袍人追杀，一路逃了大半夜，才有了这场反杀，说是在鬼门关前走了一遭也不为过，死里逃生该是庆幸。
“走哪都不安生啊！”
赵云喘了一口气，一把药丸塞入了口中，猛灌了一通灵液。
魔道散去了，又成虚弱状态，而且，是极度虚弱，此刻，再来那么一个武修，哪怕是最弱的一个凝元境，也能轻松弄死他。
所幸，他选了一个好地方。
枯寂幽暗的深渊，怕是不会有人来这溜达。
足半个时辰，他才起身，在黑袍人身上一阵翻找，银票搜出一大把，还有一颗二纹丹，以及三两瓶药丸，除此，便是黑袍人的剑，是由乌金玄铁所铸，级别不算低，自是收了，回去炼入龙渊。
毁尸灭迹之后，他才又坐下。
灌了一口灵液，他才取出了从朱家族长那买来的玉佩。
玉佩青翠透亮，映着暗淡星辉，还闪射光泽，不是啥贵重物件儿，在他看来，与普通的玉佩没啥区别。
“会是宝贝？”
赵云将玉佩与小葫芦，放在了一块。
小葫芦嗡的一颤，震的玉佩碎裂成灰，粉末中有一丝光飘飞出来，被小葫芦吸入融合，葫芦身顿的绽放光晕，紫金色的光颇璀璨，不过只惊鸿一现，光辉便又敛入，又归了平静。
赵云伸手拿起，左右瞧了瞧，没啥变化。
透过葫芦口往里瞅，才见空间大了一圈。
“不错。”
赵云笑了笑，有用便好，不然银子白花了。
暗暗收了思绪，他拎出了酒壶，堕入了冥想。
想啥呢？自是想王阳，杀了三回才杀死。
至今，他都未搞明白，究竟是何种传承，才能转死为生。
破心脉、斩头颅，这他娘的都杀不灭。
魔道传承繁多，就是不知王阳所传承的，是其中哪一脉，还有凤舞，也是与魔有关的，这片土地，究竟还藏着多少魔族秘辛。
“小辈，很能打嘛！”
赵云正想时，突闻一道苍老之音，沙哑不堪。
“谁？”
赵云豁的起身，第一时间拎出了龙渊剑，眸光如炬，扫看着四方，这幽暗的地底，还有其他人？他与黑袍人，竟是毫无察觉。
这般一看，也未寻出人影。
而且，他更不知那道声音，是从哪传来的。
“这边。”
苍老之音又起了，微弱不堪。
赵云猛地转身，这回听的清晰，传自他身后。
此番极尽目力，才见幽暗的深处，恍似有一道人影，或者说，是对方解了某种遮掩，那是一个老人，素衣白发，不知坐那多久了，浑身上下都蒙着灰尘，该是大限将至，通体都淌溢死气。
“你谁啊！”赵云下意识问道，时刻做好开遁的准备。
“长生仙。”素衣老人笑道。
“长生仙？”赵云挑眉，“你是仙？”
“怎么，不像？”
“不怎么像。”赵云干咳。
他想象中的仙人，应是长发飘舞，衣不染尘的，与如今这位，貌似沾边儿，还有这长生仙，也不知是名讳，还是道号，该是寓意长生，但大眼一瞅，已寿元将终，貌似与长生也不沾边儿。
“见了仙，丝毫不惊奇？”长生仙温和一笑。
“还行。”赵云退了一步，颇有拔腿开溜的冲动，对方是不是仙人暂且不论，躲在这幽暗的深渊，就很诡异，怕是会有危险。
至于惊奇，自然是有，但并无震惊。
要知道，他意识里还藏着一尊神，是凌驾仙之上的神明，若神明是汪洋大海，那仙人就是一条小阴沟，他是经过大风大浪的。
“有这等心境的后辈，着实不多见了。”长生仙笑的慈和。
“谢前辈夸奖，无意叨扰，告辞。”赵云说着，转身便遁。
“帮我一事，便送你一场逆天的造化。”长生仙一语缥缈。

第三百四十三章 万法长生诀
造化？
听闻这二字，赵云蓦的定了身。
思索良久，他才小心翼翼的凑了过来。
长生仙盘坐在一块石头上。
赵云走近了，才看的更真切，长生仙身上不见一丝生气，或者说，已被死气掩埋，睁着眼不假，却老眸浑浊，如一滩死水，望不见一丝目光，浑身上下每一粒灰尘，都是沧桑岁月留下的烙印。
“这会是一尊仙？”赵云心中嘀咕。
仙是超越天武境的，但他自长生仙身上，感觉不到一丝威压，除了淌溢的死气，便再无其他，知道的这是一个人，不知的，还以为这是一座雕像呢？
“小娃，你很不简单。”
长生仙未张口，却有话传出，看赵云时，眸中多了一抹深意，真灵巅峰打灭半步地藏，仅这战绩，便可傲视一代，他是一尊仙人，一眼便能看透，这小娃竟有武魂与丹海，竟有天降雷电。
除此，他也能看出赵云身上，有颇多有意思的东西。
譬如，左手上那颗魔戒；譬如，那个紫金小葫芦；譬如，丹海那棵小嫩芽，若他所料不差，那该是一粒造化神树的种子，这么的多宝物，全都聚在一个小武修身上，可见刺人气运之逆天。
“前辈，你怎会在凡界。”赵云小声问道。
“前尘往事了，不提也罢。”长生仙微笑。
但赵云分明能从他神色中，捕捉中一丝哀凉与不甘，多半有未了心愿，也或者，有一段伤心的往事，触及了内心深处的伤疤。
长生仙不愿说，他自不会多问。
“他年你若去仙界，便将此物送到大罗仙宗，交给不念天。”长生仙说着，艰难的抬了手，抬手的瞬间，一缕缕灰尘、一缕缕死气，还从他指缝间淌溢而下。
再看他手中之物，乃一枚扳指墨玉扳指。
赵云伸手接下。
许是他小看了扳指的重量，乃至接过时，被压的一头栽那了，砸的大地都一阵晃动，按他估计，起码得有几千斤重，要不咋说是仙家之物呢？就是不一样，仅是这重量，就能压死一大片。
哇！
赵云一声龇牙咧嘴，以真元催动，才拿稳了墨玉扳指。
此扳指，真真不凡，拿在手中清凉温煦，有稳定心神之功效，它通体流光溢彩，有沧桑古老之意，其上刻有仙纹，像是火焰印记，也或者是一种古老图腾，如这等玉质，他还是头一回见。
“拿去卖了，该是很值钱。”赵云心中嘀咕。
咳咳！
长生仙一阵剧烈咳嗽，身上的灰尘，被震落不少，还有汹涌的死气，也越发浓厚，这么一瞬，险些将他吞没，差点儿上黄泉。
这尊仙，该是能读心语。
正因读到了赵云的心语，才会咳的这般剧烈。
你个瓜娃子，你知道这是什么吗？大罗仙宗的至宝，只有掌教才有资格佩戴，你他娘的竟想拿去卖了，若非老夫状态不佳，抬手都困难，不然，定会一巴掌拍死你。
“前辈。”
赵云收了扳指，麻溜取了小葫芦，要给其喂灵液。
“药石无力。”长生仙说着，语重心长的抓了赵云的手，“孩子，银子没了可以再挣，老朽给你的扳指，可不能拿去卖了。”
说这一番话，长生仙似用尽了所有力气。
赵云一声干笑，“仙家之物，我也得敢卖啊！”
“如此，闭眸固守心台。”
长生仙一笑，竭力抬了手臂，轻轻放在了赵云天灵盖。
唔！
赵云一声闷哼，只觉有一股强大的力量，涌入他脑海，内视一看，才知是一片仙光，在他意识中，聚出了一颗颗璨璨的仙字。
“万法长生诀。”赵云一字一顿的读出，才知长生仙给他的造化是何物，原是一部仙法，只看名字，便知非一般的仙法。
“此乃我大罗仙宗镇教之功法，切莫外传。”
“托付与你的墨玉扳指，万不能在外人面前显露。”
“告诉不念天，老夫回不去了。”
长生仙一言接一语，他该是真的油尽灯枯了，每说一字，声音便沙哑一分，每说一字，气息便微弱一分；每说一字，死气便浓厚一分，说着说着，便没了话语，总不愿低下的头，缓缓垂了下去，纵不愿闭上的眸，也轻轻闭合了。
“前辈？”
赵云忙慌上前，欲托起长生仙。
然，未等他触摸，便见长生仙的老躯，一寸寸化作了飞灰。
赵云心境动容，哀凉也悲悯，这是一尊仙哪！高高在上的仙，也曾遨游九霄，也曾受万人敬仰，繁华落尽时，竟也这般暗淡。
“恭送前辈。”
赵云后退一步，拱手俯身。
这一拜，是拜仙人，也是拜前辈，托付之事，自会全力去做。
娘亲说过，答应别人的事，死都要做到。
一礼行过，他收集了长生仙的骨灰，放入了罐中，他年送墨玉扳指时，会一并带过去，大罗仙宗该是长生仙的故乡，得让这个老前辈，落叶归根。
收拾了这些，他才盘膝而坐，静心参看万法长生诀。
看过才知，是一部仙级功法，其能力，让他激动的都有些身颤了，运转此法，便有一种再生之力，可极尽发觉体魄中的潜力。
说白了，这是一种恢复类的仙法。
至少，他此刻是这般认为的。
这，还只是冰山一角。
以他如今道行，也只能看到冰山一角。
不过，在凡界已完全够用了，真正得真谛，需到仙界才行，因为万法长生诀，只有用仙力运转，才能真正做到化腐朽为神奇。
“多谢前辈馈赠。”
赵云喃南一语，心神已沉湎，静心参悟，功法晦涩难懂，通篇读下来都困难，想要用之，还需颇多时日的领悟与参研。
“真个气运逆天。”
赵云意识中，有那么一声轻语，外人听不到。
是月神在说，曾有一瞬开眸，能望见那部仙法，一颗颗仙字璨璨生辉，赵云或许不知此法的意义，身为神的她，自是门儿清。
论仙界哪一方最能打，大罗仙宗该是名列前茅。
只因，大罗仙宗的人才们基本很难打死，哪怕只剩一丝气，哪怕只剩一滴血，都能用这万法长生诀，再造金身与元神。
打不死的小强，说的就是大罗仙宗。
打他们家的人，要么别打，要么就一口气打成灰。
不然，会越打越难受。
此法，她自也通晓一二，也曾想过以此重塑元神与真身。
可惜行不通，她是神，只剩一丝残魂，已超此法的能力范围。
或者说，是她的法则不允许。
冥冥中有阻隔，除非，她弃掉神位。
“继续猥琐发育。”
月神又闭了眸，颇想瞧瞧，没有她这师傅的帮忙，这个小家伙能走到何等境地，没有她，或许这小子更能发掘潜在的天赋。
这一丝丝气运，三分凭天生，七分靠博取。

第三百四十四章 又放鸽子
翌日清晨，和煦的阳光倾洒天宗，又给这片云雾缭绕的群山，蒙了一层祥和的外衣，天色刚亮，勤奋的弟子便已出门，或坐在山间，或立峰巅，吸收天地精华，一眼望去，一片生机勃勃。
“姬痕，滚出来。”
这份祥和，因一声暴喝被打断。
乃卫川那厮，做任务回来了，听闻小弟被锤，听闻好友被打，听闻他走后姬痕就跳出来蹦跶，便气不打一处来，先前未在宗门，如今回来了，那得好好算算账了，不打残那个人不算完。
“卫师兄，你得给我做主啊！”
郑明说话时，眼角还浸着泪，也不知是装的，还是真的想哭，在外看来，该是两两参半，那日替老大卫川撑场面，被姬痕一顿爆锤，被打残了不说，还输了足二十万两，想想能不心疼吗？
“我在演武台等你。”
卫川的话，自带一种音波，嚎遍了半个天宗。
“好戏来了。”
“先前蹦跶的欢实，如今卫川回宗，不知他敢不敢应战。”
“八百两，我赌他不敢来。”
演武台方向，又是人影扎大堆儿，勤奋的弟子，都不勤奋了，都跑来看戏了，一个走后门来了，战了五场，打残了五个人，真想瞧瞧姬痕被锤的画面，偌大的天宗，总得跳出一个收拾他。
“你家徒儿，跑哪去了。”
紫竹峰上，鸿渊徒儿玲珑又来串门儿了，瞅了瞅穆清寒阁楼，又看了看赵云阁楼，并不见赵云，来了天宗，听的便是他的光辉事迹，撩妹都撩到落霞峰了，一封情书火遍天宗，凡与他上台干架的，各个都是半身不遂，女帅介绍来的人，果然是个人才。
“鬼晓得跑哪去了。”云烟耸肩，“说不定，找地儿躲起来了。”
“躲起来好。”玲珑一语轻笑，“省的被打残。”
云烟一笑，只静静品茶。
她家徒儿不傻，打不过就放鸽子呗！
“姬痕，滚出来。”
郑明的大骂声，频频不绝。
骂娘这等技术活，还得他这做小弟的来。
至于卫川，则如一座丰碑，屹立台上，倒背着手，闭眸养神，有那么一种逼格，已渐入佳境，在他看来，姬痕是怕了他，这才在他去做任务时，上蹿下跳，他要的便是别人惧怕他的感觉。
“撑场面，还得是卫川哪！姬痕都不敢来啊！”
下方议论声颇多，每一句落在卫川耳中，都让这厮飘飘然。
这一等，便是一晌午。
看戏的人，走了一半还多，姬痕不敢来，肯定的。
至夜幕降临，演武台下的人影，只剩三三两两了，而且多在打瞌睡，炼器阁的黄歇，还有拄着拐杖的魏腾，就是其中的两个。
等的望眼欲穿，都未等到姬痕的人影儿。
卫川的脸色，已足够黑了。
上一回，等了一天，到了没等到人。
这一回，怕是又被放鸽子了。
“让他俩打一架，得有多难哪！”
若是从上苍视角来看，就有点儿搞笑了。
第一次，赵云想来，被云烟绑了。
第二次，赵云挑战，卫川却走了。
第三次，卫川找场子，赵云又不在了，一次次完美错过，那个缩头乌龟加跳梁小丑的名号，在外人的眼中，已是实至名归了。
阿嚏！
赵云开眸时，一口浊气都还未吐出来，便是一个霸气侧漏的喷嚏，该是又有不少人惦记他了，而且，此刻正搁那扎堆儿骂他呢？
赵云揉了揉鼻子，翻身跳起，狠狠伸了个懒腰。
一天半夜的参悟，他对万法长生诀，已得了些许皮毛。
噗！
他用匕首，在胳膊上划出了一道血壑。
继而，他运转了万法长生诀。
神奇的一幕呈现了，淌溢鲜血的刀痕，瞬间愈合了。
“秒，着实妙。”赵云闭着眸，静心感知。
运转万法长生诀时，他体内恍似多了一种神奇的力量，他给其定义为再生之力，可以在极其短的时间内，愈合身上的伤痕。
论恢复力，远非洗髓易筋经能比。
秘术不同，主攻的能力自也不同。
如洗髓易筋经，是用来锻炼体魄的，只不过，附带一些恢复之力，如万法长生诀，则是再生，若拿来炼体，那肯定不好使。
噗！噗！
其后，他又多番尝试，一道道血壑划出。
若有外人在此，定会诧异，诧异这货是不是有自残倾向。
做实验哪！该自残时还得自残。
赵云划出的血痕，或深或浅，都会在第一瞬复原。
他有一种大胆的猜测：
若拧下一条胳膊来，一样能凭万法长生诀再生。
不过，他此刻自不敢尝试，因为此法还未悟到家，还给得其精粹，真给一条胳膊卸下来，若是不能再生，岂不是很扯淡吗？
“王阳那厮，修的不会是万法长生诀吧！”
赵云心中一声喃语，那夜斗战时，真正见识了王阳的恢复力，哦不对，应该不属恢复力了，该是一种再生力，不然，他也不会打的那般艰难。
“纵不是，也必有异曲同工之妙。”
赵云摸了摸下巴，魔族支脉繁多，总有那么一两个出类拔萃的，不止有极强的增幅力，还有可怕的再生力，只不过，修炼的方法有点儿血腥，如王阳那货，就是用活人的血来增持魔力。
收了心绪，他继续参悟。
有一点，他不是很明白。
既是再生之力，为嘛叫万法长生诀，叫万法再生诀更确切吧！思来想去，便也释然了，虽得了此法，却并未悟透，所学只沧海一粟，搞不好，此法修至大成，或许真能长生不老也说不定。
若如此，他能多活很多年。
此番领悟仙法，他心神完全沉湎其中，恍似睡着了。
或者说，他真就睡着了，且还做了噩梦，额头多汗水，眉宇间还有一抹痛苦色，闷哼声颇多，仿佛被困在梦中，想醒却醒不来。
冥冥中，他似又望见了那擎天巨门，比梦还遥远。
冥冥中，他似又望见了一道光，准确说，是一道似真似幻的背影，蒙着永恒色彩，踩着那无边的虚妄，飞向那座擎天的巨门。
“若我死，便你来。”
冥冥中，也还有那么一句古老而沧桑的话语，似跨越了时光长河，带着一抹沙哑的希冀，宛若一道魔咒，于他耳畔经久不散。
唔！
闭关的月神，一声低吟，魂体变的扭曲不堪。
身在赵云意识中，赵云能望见的，她仿佛也能望见；赵云能听到的，他恍似也能听到，那古老而沧桑的话，听的连她都心颤。
“跨时空？”月神喃语，怔怔望着缥缈。

第三百四十五章 互为仇家
啊！
赵云蓦的一声吼，猛地坐起，剧烈喘着粗气。
这个噩梦，做的足够长，纵是醒了，也分不清真实与虚幻。
他那双本该双深邃的，至此还潜藏着一抹浑噩。
“他是谁？”
这声喃语，只他自个听得见。
加之上次，已梦到两回了。
擎天的巨门、沧桑的话语、永恒的背影，恍似只存虚幻的梦境中，也仿佛刻已在了他灵魂里，总会在不经意间，与他上演一回。
“他是谁？”月神也在问。
那，应该是一尊古老的神明，而且远强于她，仅是寥寥六个字，就让她魂体巨颤，她疑惑的是，那尊神与赵云是何种关系。
“都快出关了，给我来这么一出。”
月神脸颊苍白，又捂着腰踉踉跄跄的坐下了。
老实说，伤的不轻，若非神位护佑，不然，多半已魂飞魄散，既是伤的不轻，那还得再闭关，是恢复魂力，也是疗养伤势。
闭眸前，她还瞟了一眼赵云。
这小子，果然不是一般人哪！
“好奇怪的梦。”
这边，赵云已恢复清醒，喃喃声不断。
不知何时，他才收了这等心绪，掐印施了通灵术。
呱！
这声嘶叫，听的赵云心欢喜。
多少天了，通灵终是没了阻隔，终是把金翅大鹏召唤了过来。
此刻的大鹏，真真不凡。
多日不见，它已褪去了杂乱的毛发，浑身上下都金色的毛羽，特别是那双眸，目光犀利如剑，该是涅槃了一回，潜藏的血脉之力，被激发出不少，一缕缕金色血气，都蕴含澎湃的生命力。
除此，便是大鹏的个头，比先前足大了一圈儿。
呱！
大鹏又嘶叫，是兴奋的叫，毛茸的脑袋在赵云身上蹭来蹭去，恍似一日不见，如隔三秋，更遑论是这么多天，挨了一道魔轮血祭，险些命丧黄泉。
“走。”
赵云一笑，爬到大鹏背上。
大鹏一声嘶鸣，如一道金色光，一飞冲天，期间呱呱声不断，该是在想赵云诉说着什么，它的叫声，其他人不知，心灵相通的赵云，自是听得懂，大鹏是在表达它的喜悦。
不多久，大鹏飞出了山林。
赵云认准了方向，又寻到了那条河，一路找寻王炸。
不同的是，这回是从南向北找，毕竟新宗大比将近，可不能距天宗太远了，他还要回去参加比试，需要那颗醒神丹救柳如心。
大河多支流，纵从天俯瞰，找人也不咋好找。
如先前，他不确定王炸被冲哪去了，更不知王炸是否还活着。
又到一片天。
大鹏盘旋于虚空，赵云则低眸俯瞰。
不见丝毫人影。
看着看着，他不由侧了眸，下方无人，空中却有人。
极尽目力望看，能见一片血色的云彩飘飞，准确说，是一只大雕，通体赤红的血雕，速如惊鸿，划天而来，其上还有人盘坐。
“尸山。”
赵云双目近乎微眯成线，认出那是谁。
乃尸族人，他曾在阴月王冢见过，还用鸿渊的身份，将其吓退了，不成想，又在这相遇，无需去问，便知那货又去扒人祖坟了。
除尸山，血雕背上还有一人。
乃一个黑衣青年，如雕像一般，稳稳盘坐。
见之，赵云撒腿就想跑。
不怪他如此，只因那是魔子，魔家的圣子。
那日，在明月古城大街以魔轮血祭暗算华都的，就是那位了，还曾追杀过他，大鹏之所以回归灵界而多日不能通灵，便是因中了他的魔轮血祭，那诡异的黑色烈焰，一旦燃起便烧个没完。
他认出了，大鹏自也认出了。
正因认出是魔子，大鹏的眸才多了冰冷之光。
挨了一道魔轮血祭，差点儿让它葬身，恢复了多日才愈合。
“尸族与魔家联手了？”赵云心中喃语。
见到尸山已够惊异，竟还有魔子，而且还凑一块了。
呱！
正看时，血雕已到，看大鹏的眸，满是嗜血与凶厉。
尸山微微侧眸，瞥了一眼赵云，也瞥了一眼大鹏，能看出大鹏的不凡，也能看出赵云的不凡，这个小辈绝不是普通的真灵境。
盘于他身侧的魔子，也一瞬开眸。
待见赵云，魔子不免眉宇微皱，总觉在哪见过。
嗖！
血雕速如闪电，展翅划过天穹。
“不是两家联盟。”
赵云一语沉吟，一瞬擦肩而过，看出了些许端倪。
魔子之所以盘膝不动，并非不想动，是动不了，该是被尸山封禁了，若他所料不差，是尸山捉了魔子，至于捉去干啥，以他猜测，多半是拿去炼尸傀，也或者，是逼问魔家传承的某些秘辛。
他仨，互为仇家。
如今，其中一个抓了另一个，这就有意思了。
“此地不宜久留。”
赵云回眸，大鹏心意相通，振翅高飞。
呱！
遁出未多远，便闻身后一声嘶鸣。
乃那只血雕，竟又折返了回来，盘坐其上的尸山，已然起身，眸子泛着森然幽光，嘴角浸着一抹阴笑，盯住的是赵云与大鹏。
荒山野岭，要来一个杀人越货。
赵云也起了身，在大鹏身上贴了两道速行符。
尸山乃地藏巅峰，且有两尊地藏尸傀，如此，便是三尊地藏境。
他打不过，也只能跑了。
“小辈，急着去哪。”
尸山戏虐一笑，拂手也是两道速行符。
嗖！
玄阳巅峰级的血雕，速度极快。
只三两个瞬息，便将距离拉近只剩几十丈。
同一瞬，尸山眸中还有一道闪电劈出来，瞄准的是大鹏。
射人先射马。
打掉坐骑比啥都好使。
破！
赵云一声冷哼，祭龙渊剑硬憾闪电。
奈何，他道行差太远，虽是挡下了，却也被撞翻。
“走。”
赵云想都未想，便遣走了大鹏。
而他，则如一个沙包，从空中栽了下去。
“竟是一只通灵兽，真眼拙了。”
尸山嘴角微翘，一手从空探下来，要活捉赵云。
赵云自不会站着被抓，在前一瞬便在身上贴了速行符，下坠速度猛增，以此避过尸山捉拿，自远处看，他就是一道光从空落下。
“好你个小武修。”
尸山来了兴趣，驱动血雕俯冲追来。
距地面三五寸时，赵云施了一道悬空符，平稳落地。
他如一道黑影，窜入了茂密的山林。

第三百四十六章 被捉的难兄难弟
“若让你逃了，老夫多没面子。”
尸山幽笑声阴森，大袍一挥，漫天剑气斩下，每一道都凌厉无匹，斩的大树成片崩断，一块块坚硬岩石，也如豆腐那般被切开。
这便是地藏巅峰境的威势，随手一击，便足够恐怖。
哐当！磅！
赵云一路飞遁，以魂御剑，强行格挡剑气。
他曾有一瞬回眸，颇想给尸山来一记瞬身绝杀。
尴尬的是：瞳力不够。
即便瞳力足够，以他如今的修为，也破不了尸山防御，地藏巅峰境，远非玄阳巅峰能比，纵无护体真元，也打不破对方的肉身。
除非，对方身受重伤。
或者，露出致命的破绽。
“如你这般强的真灵境，吾已多年未见了。”
尸山的阴笑声，自带一种蛊惑人心神的魔力，一路紧追不放，一次次拂动衣袖，斩下一片片剑气，已将赵云当做他的猎物。
血雕背上，魔子静静看着。
赵云先前所料不假，他被尸山捉了，被禁的动弹不得。
铮！
魔子看时，尸山又斩下一片剑气。
其后便见血光。
剑气太多，饶是赵云都防不住，身上被划出一道道血壑。
他运转了万法长生诀，一道道剑痕，皆瞬间复原。
“好霸道的恢复力。”尸山老眸微眯一分。
三两瞬后，他又接了一句，“不对，是再生之力。”
说这四字时，他双目闪射了炙热的精光。
本以为赵云只是比普通真灵境，稍强一些，此番一瞧，竟是个宝贝疙瘩，不说其他，就说那再生之力，就堪称逆天，超了恢复力范畴，自也远非恢复力能比，若他学得，天武之下谁与争锋。
想到这，他不再戏耍，动真格了。
见他大袖一挥，一颗颗乌黑符文，如雨漫天倾洒。
那不是一般的符文，是封禁类的符文，其数量多的让人头皮发麻，是无差别的攻击，哪怕有一颗命中赵云，也能将赵云禁锢。
“逼我开大。”
赵云冷哼，开了护体天罡，一道金色光罩以他为中心，强势撑开，气息霸烈，威势刚猛，还未临身的漫天符文，皆被弹飞出去。
“护体天罡？”尸山挑了眉。
身侧的魔子，也是心中喃语。
堪称绝对防御的护体天罡，乃阳天世家的秘传。
天罡一旦撑起，啥都能弹飞。
自然，这是一种夸张的说法。
不说其他，就说魔轮血祭的烈焰，护体天罡就弹不走。
“竟是阳天世家的人，真个意外之喜。”尸山变的亢奋不已，今日，他注定要大丰收了，能得再生之力的秘术，也能榨出护体天罡的法门，仅这两宗秘籍，就对得起他这场杀人越货。
“好歹是地藏境，这般欺负后辈。”
赵云大骂，脚下步伐麻溜，顿的如一道黑影儿。
“你，走不了。”
尸山一声暴喝如闷雷，单手结了印。
顿的，赵云逃走的前方，有一面极其厚重的墙壁，轰然拔地而起，乃土遁一类的秘法，只为堵住赵云的前路，让你丫的再跑？
嗖！
赵云一头撞了上去，施了穿墙，轻松穿过。
哎呀？
这下，莫说尸山，连魔子都挑了眉。
你个小武修，本事不小嘛！竟还通穿墙术。
诧异未完，赵云又秀了一波遁地之术，欲以遁地避过追杀。
“好，很好。”
尸山眸光火热，自空跳下，一脚踩的大地动颤。
赵云被震飞出来，被震出了内伤，一口老血喷的酣畅淋漓。
“还有何依仗。”
尸山幽笑，一片符文交织成的大网，已撒了出去。
还未站稳的赵云，如一条跃至半空的鱼，当场被大网罩住了，大网一瞬收缩，一颗颗符文刻入了他之体魄，封的结结实实。
这下，整个世界都安静了。
赵云也老实了，不老实也不行了，被禁的死死的。
尸山一声大笑，一手拎起了赵云，随意扔到了血雕的背上。
血雕展翅，一飞冲天。
尸山盯着赵云看了许久，才盘膝而坐。
他有伤，还是极重的内伤，得尽快疗伤才行，至于这俩小辈，待他寻一个没人的地儿，会好好研究研究，譬如护体天罡，譬如再生之力的秘法，譬如穿墙与遁地，都会一个不少的榨出来。
身后，赵云盘坐，魔子也盘坐。
两人在同一瞬侧眸，互相看了一眼对方。
魔子双目深邃，特别是右眼，仔细凝看，还能见一道诡异的印记，形状类似车轮，且闪烁着一抹诡谲的魔光，正是魔轮眼了。
“好可怕的一只眼。”
赵云喃语，看的则是魔子右眸。
传说中的魔轮眼，能使出一种漆黑烈焰的禁术。
那等烈焰，一旦燃起便会朝死了烧。
“不晓得万法长生诀的再生之力，能否硬抗魔轮血祭。”赵云心道，一个是朝死了烧，一个是朝死了恢复，这该是两个极端。
魔子收了眸，看尸山的眼神儿，饱含杀机。
赵云也收了眸，对尸山，也是杀意颇浓厚。
“小小蝼蚁，也敢与日月争辉？”
尸山未有转身，只一声魔性的阴笑，被两双饱含杀意的眸盯着看，他哪能感知不到，不过，他浑不在意的，谁会与蝼蚁动怒。
等他缓过劲儿来，会挨个收拾。
不多久，血雕落入了一片大山。
大山深处潜藏着一座地宫，准确说，曾是一座坟墓，被尸山改造成了地宫，至于墓中葬的人，多半已被尸山掘走，炼成了尸傀。
地宫不算小，正中心有一座庞大的祭坛，先前该是用来放棺椁的，棺椁早在多年前，就被尸山搬走了，如今只剩一座空祭坛。
而赵云与魔子，就被禁在了祭坛上。
“老实些。”
尸山放下两人，便盘膝闭眸，静心疗伤。
祭坛上，赵云与魔子相对而坐，看对方的眸，都饱含深意。
魔子面色难看，不知在想啥。
赵云的心中，就一个劲儿唏嘘了。
先前，还与魔子不死不休呢？回头就成难兄难弟了。
杀千刀的尸族人，还真无处不在，走哪都能撞见，扒人家的祖坟，损损阴德就罢了，还干杀人越货的勾当，偏偏哪回都有他。
期间，他曾瞟了一眼尸山。
那厮有伤，且还是内伤，他看的清清楚楚。
按他估计，该是被一尊准天境伤的，体内还残存一抹可怕的杀意，尸山此刻就是在祛灭那股杀意，就这，嘴角还鲜血淌溢不断。
“想要活命，你我得合作。”
待收眸，他又看魔子，用的是唇语，自认魔子看得懂。

第三百四十七章 合作
“一个玄阳境，一个真灵境，再怎么合作，也逃不掉。”
魔子也上道，用的也是唇语，说话时还瞥了一眼赵云，眼神儿寓意明显，真不知这个小武修，哪来的自信，都被禁锢了，有逃走的可能？尸山可是地藏巅峰，一巴掌拍过来，他俩都得跪。
“我知道你有魔轮眼。”赵云又道。
此话一出，魔子眉宇微皱，双目也猛地微眯。
知道他有魔轮眼的，可没几个人，即便是捉他来的尸山都不知晓，这个素未谋面的小武修，却吐露了这番话，真太让他意外了。
“你如何知道的。”魔子目不斜视。
“这不重要，重要的是当下如何逃出生天。”赵云露了一抹笑，继续补上了一句，“若是你我配合默契，便有机会活命。”
“哦？”魔子来了兴趣，“说说看。”
“用你的魔轮血祭，在其身上撕开一道伤痕，剩下的交给我。”赵云缓缓道，他虽有瞬身绝杀，却破不开尸山的防御；魔子的魔轮血祭，虽能破开尸山防御，却有致命的弊端，哪中招便把斩了，此法不难破，所以说，他俩任何一个，都解不开这死局。
若他俩打配合，那就不好说了。
魔轮血祭能破开尸山防御，便能给尸山造出一道伤痕。
而瞬身绝杀，瞄准那个伤痕便好。
说白了，一个负责破防，一个负责绝杀。
特殊时期，特殊应对。
昔日恩怨且先不论，活命才是最要紧。
为此，哪怕与仇家联手，也是很有必要的。
看魔子，则是一声嗤笑，“我俩动都动不了，纵给他造出一道伤痕，你这真灵境又能做些什么，一剑绝杀？还是绝望的嘶嚎。”
“你可听过天眼瞬身。”
赵云说着，左眼有一道玄异之光闪过。
境况太危急，也没时间藏着掖着了，想要让魔子相信他所说的话，只能抖搂一些家底儿了，他还有大仇未报，可不想葬在这。
“天眼瞬身？”
魔子皱了眉头，也微眯了双目，死盯赵云左眼。
确定那是一只天眼。
至于天眼瞬身，他自是听过的，稀有程度，绝不亚魔轮血祭，面前这小武修敢这般说，绝非无的放矢，或许真有一剑绝杀的能力，只不过，真灵境的瞬身绝杀，很难破开地藏巅峰的防御。
如此，便需魔轮血祭来破防。
这一瞬，他是心惊的，心惊之余，便是忌惮。
瞬身绝杀啊！防不胜防，与这号人对上，怎么死的都不知道。
“你悠着点儿。”
赵云嘴唇又动了，寓意很明显的，你看归看，别特么一不留神儿，给我的天眼放一道魔轮血祭，这个节骨眼上，那就太扯淡了。
“你，究竟是谁。”魔子眸光闪射。
“这重要吗？”赵云一笑。
“你说呢？”魔子一声冷笑，我得搞清你是哪家的，日后若遭遇，也好提防着点儿，老子可不想走着走着，脑袋瓜子就搬了家。
“阳天世家。”赵云回道。
“阳天世家的后辈我都见过，没你这号人。”魔子道。
“你这见识够广泛的。”
“忽悠老子，不好使。”
“好吧！我天宗的。”赵云交代了。
此事貌似藏不住，以魔家的底蕴很容易查出来。
“天宗？”
魔子俩眼珠上下转动，好好审视了赵云一番。
天宗的弟子，包括新入宗的这一批，他也全知道，整个天宗，只有一个真灵境的弟子，那便是紫竹峰的姬痕，这一点早已查明。
不成想，就是面前这位。
人言天宗姬痕，是走后门进去的，且是缩头乌龟，此番再看，显然不是那么回事儿，赤焰女帅介绍的人，不止不是废柴，还是一个旷世奇才，可笑的是，天宗那帮老家伙至今都蒙在鼓里。
“真是眼拙了。”
良久，才闻魔家圣子一声唏嘘。
他是见过姬痕画像的。
奈何，那厮一张大众脸，愣没认出来，难怪瞅着面熟。
“你家的情报网，果然不是盖的。”
赵云也唏嘘，三言两语，被这货整的明明白白，鬼晓得天宗，是否也有魔家安插的探子，在他看来，必定有，罗生门都能混进去，魔家自也能，搞不好，连尸族、血衣门这些，包括其他国度的，混进去的必定也不少，就是不知，天宗与皇族是否知情。
“过奖了。”魔子皮笑肉不笑。
“扯淡的话就别说了，打配合不。”赵云笑看魔子。
“打，自是打。”魔子嘴角微翘。
“待会，瞄准他的眉心。”
“好说。”
两人的合作，就这般愉快的决定了。
不过，两人还是老实巴交。
都还被封着呢？不老实也不行啊！
如今先要做的，便是破封印，封印都破不了，说再多也是屁话，还好，此封印有时间限制，时间久了封印会削弱，便能强行冲开。
“快，再快些。”
赵云已闭眸，瞬身的瞳力还不够，在竭力积攒瞳力。
魔子做的是同样的事，先前，若有足够的瞳力施展魔轮血祭的话，他也不会被捉，至少，会让尸山很难受，烧死你个老东西。
时间，悄无声息的流逝。
幽暗的地宫静的可怕，一个地藏巅峰，一个玄阳境，一个真灵境，两个在恢复天眼瞳力，一个在祛灭体内杀意，各自都有算计。
“本神，先替你默哀一下。”
月神曾有一瞬开眸，瞥了一眼尸山。
世界这般大，人那么多，你是真会捉啊！抓了一个魔家圣子，逮了一个天宗弟子，一个有左天眼，一个有右天眼；他有魔轮血祭，他有瞬身绝杀，被这俩人才盯上了，你丫能好过了才怪。
“灭，给吾灭。”
尸山咬牙切齿，自不知赵云和魔子的算计，还在调动着真元，祛灭着那一股杀意，地藏巅峰与准天境，虽只差半步，但战力却是一天一地，一缕杀意就够他难受，也怪那个准天境，强的有点儿吓人，他能逃出生天已是万幸，为此，他还折了两尊尸傀。
“莫惹大夏皇族。”
尸祖给他们的告诫，此刻又在耳畔响彻。
没错，伤他者就是大夏皇族的准天境，险些给他一剑生劈。
“你给我等着。”
尸山冷冷一声，说着还不忘回眸，瞟了一眼赵云，那可是个宝贝，待他学了护体天罡和再生之力的秘法，定会再找那人再练练。
不晓得，若让他知晓赵云还有一只天眼时，会不会乐到发狂。
不晓得，若让他知晓魔子也有一只天眼时，会不会激动到大笑。
而且，这两只天眼，都有逆天的禁术。

第三百四十八章 完美配合
祭坛上，赵云与魔子齐齐开了眸。
两人的天眼，皆有一抹玄异之光在闪射，看样子都积攒够了瞳力，就等封印削弱，考验默契的时候到了，能否活命，在此一搏。
“问你打听个事儿。”赵云看向魔子，嘴唇又动，“魔族分支中，是不是有一种传承，只有被炸到粉身碎骨，才能真正杀死。”
“有好几种，你想听哪个。”魔子笑看赵云。
“都说说呗！”赵云呵呵一笑，对方若说，他自是乐意听。
“先告诉我你这只天眼哪来的。”魔子幽幽一笑，想从本圣子这套秘辛，想得美，想知道秘辛便拿秘密来换，如此才公平。
“天生的。”赵云深吸了一口气。
面前这个哥们儿，貌似不怎么好忽悠。
“天生的好啊！”魔子说了一句，随之闭了眸，给老子打马虎眼，那还说个毛线，赔本的买卖，老子是不会做的，自个玩儿吧！
赵云不以为然。
说是天生的，已够含蓄了。
若说后天修成的，魔子怕也不会相信。
一语简单对白，两人又堕入沉默。
无论是赵云还是魔子，相互之间都有忌惮，他忌惮魔轮血祭，他忌惮瞬身绝杀，正面对上倒没啥，还能提前做个防备，不想中招，便把距离最大限度的拉开便好，若是搞偷袭，那就防不胜防了，试想，躲在人堆儿里偷偷摸摸来一击，谁挨了谁难受。
“快了。”
有那一句话，在两人心中同时响起。
封印在一点点削弱，至某个临界点，便可强行冲开。
“快了。”
尸山也在低吼，准天境的杀意快被驱散。
地宫中的气氛，变的有些压抑，这份压抑是对赵云，也是对魔子，打赢了，便可活命；打输了，那这座地宫，便是他们的坟墓。
老实说，魔子对赵云没啥个信心。
毕竟，这货只是个真灵境。
即便他的魔轮血祭，能撕开一道伤痕，也难破了地藏巅峰的防御，一剑绝杀了尸山还好，若杀不了，那他俩今日便一块完蛋。
赵云自有信心。
前提是，魔子配合够默契。
但闻尸山一声暴喝，通体阴光闪烁，终是祛灭了杀意。
破！
祭坛方向，赵云与魔子异口同声，破开了封禁。
“真个出类拔萃啊！”
尸山挑着眉起身，一步步走来，幽笑的看着赵云与魔子，竟能破封印，不过嘛！也无关紧要，打两个小辈，两个巴掌足够了。
纵蝼蚁蹦跶的再欢，也依旧是蝼蚁。
魔子不语，右眼瞄准了尸山的眉心。
赵云亦不语，左眼也瞄准了尸山的眉心。
不同的是，他手中还提着龙渊，其上雷电撕裂，有玄黄之气加持，嗡嗡嗡的直颤，莫说魔子，连尸山见了，都眸光璀璨生辉了。
好剑，真一把绝世好剑。
若非是亲眼得见，都不知这个真灵境的小武修，竟还有一道雷霆，竟还有一缕看不出是啥玩意儿的紫色气，看样子威力还不俗。
“这么强的底蕴？”
魔子心境骇然，真是太低估赵云了。
“竟这么多宝贝。”尸山呼吸急喘，老眸满是精光。
“就是现在。”魔子微微闭了右眸，下一瞬又豁的开阖。
“魔轮眼？”
尸山见之，骤然色变，捉了魔子这么久，竟不知那货有魔轮眼，那可不是一般的眼瞳，传承的任何一种禁术，都足够的霸道。
未等他反应，他眉心处便燃起了漆黑烈焰。
“该死，魔轮血祭。”
尸山蹬的一步后退，也是一条汉子，想都未想，便以匕首削了眉心的肉皮，露出了森然白骨，既知是魔轮血祭，自知破解方法。
哪里着火，便把哪里削了。
此法虽然疼，却最直接，总好过被燃灭成灰。
“莫急，还有。”
赵云笑了，也开了天眼，已计算好距离，已锁定了尸山眉心，他的龙渊剑威，也已提升到了最巅峰，为了这一剑，他还开了麒麟，以加持这一剑的威力。
至于魔道，还是不开的好。
这是一个底牌，不到万不得已，绝不能动。
要知道，身边还有一个魔子呢？收拾了尸山，多半还要干一架。
“你也有天眼。”尸山顿的一惊。
铮！
其后，便见一道刺耳的剑鸣。
还在惊异状态的尸山，被一剑命中。
赵云这一击，的确摧枯拉朽的强，真就一剑刺穿了尸山眉心，连带着尸山头颅，一并洞穿，龙渊的剑尖是从尸山的后脑勺刺出来的。
“你。”
尸山双目凸显，瞳孔也紧缩。
生命的最后一瞬，他看穿了太多，这只天眼，有瞬身的能力，若是计算的够精确，便是瞬身绝杀，一个破他防御，一个洞穿他眉心，这显然是计划好的。
可惜，他至今才知。
乃至于，被这俩小辈杀了个措手不及。
“这便是瞬身绝杀吗？”
魔子心境骇浪滔天，真正见识了传说中逆天的禁术，才知瞬身的可怕，连尸山都避不过，他一样避不过，一旦被锁定，逃的时间都没有。
“一路好走。”
赵云淡淡道，噗的一声抽出了龙渊。
尸山轰然倒地，到死都是郁闷的。
地藏巅峰啊！若机缘足够，还能一举突破到准天或天武境，如今，却被俩小虾米弄死了，郁闷的同时，还有后悔，就不该捉赵云，就不该坐那疗伤，就该先把那俩小刺老弄死，以绝后患。
一切都晚了。
头颅都被洞穿了，死的不能再死。
尸山跪了。
地宫死一般的沉寂。
赵云额头有冷汗，魔子自也差不多，真在鬼门关前走了一遭，他俩配合的堪称完美，要的就是一个快，快到尸山连反应的时间都没有，甚至于，都来不及祭出护体真元的。
前与后，也只一瞬间，便完成了这场袭杀。
说到底，还是尸山太自诩强大，以为都在掌握中，才放松了警惕，这才被他们钻了空子，期间任何一点出差错，都会功败垂成。
“天眼瞬身，果然霸道。”
三五瞬后，才闻魔子一语打破沉寂。
“魔轮血祭，名不虚传。”
赵云也开口，眸中一样有忌惮。
“可愿入我魔家。”魔子笑道，抛出了橄榄枝，他的眸光嘛！还是颇为真挚的，“待他年修为大成，你我合力，天下无敌。”

第三百四十九章 魔家圣子VS天宗弟子
“可愿入我魔家。”魔子一语真挚。
“天宗就挺好。”赵云说着，还埋头擦了擦龙渊剑。
“如此不听话，那今日就不用走了。”魔子淡道，杀机已现，随手还拎出了一把血剑，无法收拢的旷世奇才，他年必是滔天大祸，既是得不到，那便将其扼杀摇篮中，道理就是这般简单。
“你我也该算算账了。”
赵云扭动了一下脖子，差点儿弄死我家大鹏，可不就得算算账吗？那夜魔化之后，他虚弱不堪，被一路追杀，打不过他认了。
今夜不同。
他，已不是那个孱弱的小武修了。
“算账？”魔子皱了眉。
“血池。”赵云只说了两字。
此话一出，魔子双目微眯，无需赵云再说，他已能自行脑补，难怪看着这般面熟，原是他那夜追杀的真灵境，他已找了很多天了，不成想，就是面前这位人才，难怪对方知道他有魔轮眼，而且，已开了魔轮血祭，如今，前后连贯起来，都解释的通了。
“想起来了？”赵云笑看魔子。
“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
魔子笑了，眸中再无真挚之光，已被杀意掩埋了。
他是不想扼杀天才的，主要是舍不得。
不过，既有旧怨，那就不心疼了。
灭了对方，得了对方的天眼，他年一样能天下无敌。
他所想，也是赵云所想，他觊觎赵云的天眼，赵云何尝不想试试魔轮，一左一右，正好凑成一对，一个魔轮血祭，一个瞬身绝杀，身负这两种天眼，谁见了都得躲着走吧！
“魔道：诛天剑诀。”
魔子一声冷叱，一剑指天，又挥剑遥指赵云。
顿的，漫天剑影铮鸣，如雨倾洒，每一柄都威力无匹。
“此法，对我无用。”赵云淡淡一声，强开护体天罡，斩劈而来的剑影，或是被弹开，或是被震碎，无一道能近他的身。
“那这一击呢？”
魔子幽笑，身如鬼魅，一剑贯长虹，剑尖之上，有一缕乌黑的魔力萦绕，将其剑威，加持到了最巅峰，霸烈无匹的护体天罡，竟被他一剑刺穿。
赵云挑眉，真小看了魔子，竟能强破护体天罡。
也或许，是他的护体天罡并非最纯正，乃至发挥不出至强威力。
嗖！
他脚尖点地，飞身后遁。
“斩。”
魔子一喝铿锵，眸中竟又一道银色雷电劈出。
“破。”赵云张口一记龙吟虎啸，震碎了雷电，连带魔子也脑海一震，刺来的一剑，都慢了半个节拍，无匹的剑威也削弱不少。
“你竟有武魂。”魔子神色难以置信。
“猜对了。”后遁的赵云，豁的定身，一步踩的大地崩裂，一剑风雷摧枯拉朽，直攻魔子眉心，绝杀的一剑，被命中便是死。
魔子神色凛然，换他飞身倒退，期间曾单手结印，在身前，聚出了一面乌黑的盾牌，赵云一剑受阻，虽洞穿了盾牌，但剑威也所剩无几，主要是速度慢了，虽只半个瞬间，却足够对方喘息。
“封。”
魔子暴喝，又是单手成印诀。
随他话落，赵云脚下多了一道道魔纹，如似鲜活，交织连接，成一座圆形的封印阵，有极强的禁锢力，也有可怕的吸噬力，赵云刚要纵身跳出，就被吸了回去，更有一道道魔纹，顺着他的脚掌，爬上了他的身体，无需三两瞬息，便能将他五花大绑了。
“好个封印。”赵云淡道，一剑插入大地。
他动了天雷阵，成片雷光剑刃自地底射斩而出，方圆百丈，无差别的攻伐，以此法，破了魔道封禁。
“你，还真是集百家所长。”
魔子冷笑，一脚猛跺地面，震破了天雷阵。
“彼此彼此。”赵云也稳了身形。
“来。”
魔子暴喝，速如疾风，自正面攻伐。
赵云快似惊鸿，丝毫不落下风。
铮！铮！
同一瞬，两人皆甩出了三柄飞刀。
要不再说都是一代妖孽，连飞刀上挂着的符咒都是一样的，清一色的雷光符，而且都已炸开，正常状态下，雷光符对他们无效，只因都有一只天眼，可无视雷光。
不过，此刻却例外。
先前合力绝杀尸山，都已没了瞳力，短时间内天眼就是摆设。
嗖！嗖！
也是同一瞬，两人纵身后遁。
待定身，一个摇晃一个踉跄。
都搁那揉眼，都被雷光符晃的俩眼一抹黑。
“好小子。”
魔子震怒，拂手一面铜镜，乌黑的铜镜，高高举起，照向了赵云，铜镜有妖异之气流窜，有魔性光芒暴射，赵云一个猝不及防，当场中招，左肩与右腿，都被魔光戳出了一个血窟窿。
“真个宝贝。”
赵云眸光熠熠，暗自运转了万法长生诀，瞬间愈合伤痕。
“灭。”
魔子煞气翻滚，铜镜又魔光大盛。
“灭我？”
赵云一声冷笑，随手一颗烟雾弹扔了出去，在半空炸开。
漆黑烟雾翻滚，掩了他的身形，也遮了魔子视线，魔镜是强，但也得能瞄准才行，看都看不清，自是瞄不准，既是瞄不准，便命不中赵云。
“散。”魔子轻叱，以魔镜扫灭了烟雾。
烟雾散了，却不见了赵云身影。
魔子一瞬色变，如一道乌光，飞身后退。
“哪走。”
赵云自地底杀出，如影随形，还是一剑风雷，剑尖距魔子的眉心，也只一寸，虽还未刺中，但魔子的眉心，已被龙渊剑气破开肉皮，已有鲜血淌溢，慢那么一瞬，就会被一剑洞穿眉心。
危急时刻，魔子的眉心，刻出了一道魔纹，形似一朵燃烧的火焰，闪烁着惑人心神的魔光，赵云见之，心神一瞬恍惚，乃至刺出的一剑，失了准头，是贴着魔子的耳朵刺过去的，一剑插在了墙壁上。
“好诡异的印记。”赵云抽剑转身。
“小子，你太让我意外了。”
魔子已遁到七八丈外，眉心燃烧的火焰魔纹，已然消散，眸中有忌惮也有惊叹，赵云的实战能力与心境，刷新了他震惊的底线。
“你也不赖。”赵云脚踏风神步，再次攻来。
“还真不忍心杀你。”
魔子一声叹，口上说的好，手上却未闲着，招招要人命。
【作者题外话】：ps：祝书友冥界钉钉，生日快乐！！！

第三百五十章 打服
磅！当！
剑与剑碰撞的铿锵声，响满了地宫。
两人拼起了剑法，战的如火如荼，有一撮撮火光炸出，更有凌厉剑气崩射开来，在四周墙壁与石柱上，劈出了一道道的剑痕。
什么怪胎。
魔子心惊不已，心惊赵云的剑法，一招一式，都有多种变化，与之拼剑，他竟未占到丝毫的便宜，反频频受创，再说赵云这把剑，真太不凡了，论品阶、剑威和灵性，绝对碾压他的魔剑。
反观赵云，眸子古井无波。
他行如风迅如电，剑法精绝，打的魔子一路溃败。
即便如此，他也不免一声惊叹，魔家的圣子，真不是一般的武修，每每欲绝杀，都被对方轻松化解，斗战能力与底蕴皆不俗。
“这俩小东西。”
月神曾有一瞬开眸，瞥了一眼赵云，也斜了一眼魔子。
方才还哥俩好呢？这就不死不休了，不掐死对方就不算完了。
磅！
她看时，赵云与魔子又是一击硬憾。
龙渊与魔剑齐齐横飞了，皆是被震出去的，斜插在了大地上，剑上皆有鲜血，有赵云的也有魔子的，不过相比魔子，赵云的伤痕，瞬间便复原了，有万法长生诀撑着，剑痕这些都可无视。
“逼我动底牌。”
魔子冷冷道，眉心又刻出了那道火焰魔纹，随魔纹真正刻下，他形态也大变，长发一缕缕化作血红，滚滚魔煞，肆意翻滚，浑身的血壑，都已一道道愈合，连淌溢的鲜血，也倒流入体，特别是那双眸，变的越发可怕，仔细凝看，恍似能望见尸山血海。
“魔化。”
赵云心中一语，并无惊异。
魔家的圣子嘛！若不能魔化，鬼都不信的，魔族的各大传承，基本都有这等能力，能增幅战力，也能加持血脉，体魄直入最巅峰，如今的魔子就是个活脱脱的例子，气势便已强压他一头。
“得动真格了。”赵云深吸一口气。
他也开了魔道，一瞬堕入了魔化，眉心也有魔纹刻画，如瀑的黑发，也如染了嫣红的血，周身淌溢的血气，都成乌黑的煞气。
“他也是魔的传承？”魔子见之，不免皱了眉。
待窥看后，才知端倪，并非魔的传承，而是融了魔的血。
正因如此，他才震惊，以魔血演变秘法，以此开魔道，他还是第一次见，对面那个小武修，不知妖孽不凡，天赋也足够逆天。
所以，他必须杀了对方，以绝后患。
“来。”
赵云一步踏碎地面，三两瞬息杀到，一掌威龙掌，刚猛霸烈，魔子不硬抗，以玄奥身法避过，翻手一指，在赵云肩膀戳出一个血洞，挨了一指，赵云自会还回去，一拳打的魔子闷哼后退。
此一击之后，战局便一发不可收拾。
两尊魔，一个煞气汹涌，一个魔光四射，一东一西开了秘术对轰，拳影、掌印、剑光铺天盖地，每一次碰撞，都有光晕蔓延。
轰！轰隆隆！
地宫不稳了，剧烈的摇晃，有石柱炸断，一块块的碎石坠落，颇有轰然崩塌的架势，不止干仗很猛，两人拆房子，也是一把好手，好好的一座坟墓式的地宫，因他们，愣被打的残破不堪。
就这，两人还战的热火朝天。
真如月神所言，不把对方撂倒就不算完。
“哪来这般磅礴的真元。”
魔子越打越骇然，一个真灵境未免太能扛了吧！真元无限吗？开了魔化的他，魔力是源源不断的，以秘术对轰，竟是压不住对方，非但压不住，还被赵云一次次打反攻，这个小武修，太他娘的诡异了，真个打不死的小强，他战力全开，咋撂都撂不倒。
与之相比，他貌似除了修为占优势，其他基本被强压。
“还开小差，找打。”
魔子一瞬的惊异，露了破绽，赵云见缝儿插针，硬顶着秘术攻伐，强行杀了过来，一掌劈的魔子一阵趔趄。
自这一步站不稳，魔子就没站稳过。
被赵家家主欺身近前，必有一整套的斗战圣法，招式诡异也霸绝，刚猛的近身搏杀，以强打强，把魔子一路动这头锤到了那头。
每每欲反攻，都被赵云强行打断。
完事儿，又是一片狂轰乱炸的，打的魔子体内噼里啪啦。
“哪学的这般可怕的近身搏杀。”
魔子心境骇浪滔天，不止挨了多少重击，若非魔化状态，体魄够强够能抗，不然，必已被打成一堆碎肉烂骨，死的不能再死的那种。
“又开小差。”
赵云一拳，打的魔子蹬蹬后退，他则一步追上，紧紧攥了魔子的手腕，一个腰马合一，给魔子抡了起来。
“不好。”魔子眸光一凛。
他是看过姬痕的情报的，上了几次演武台，不见动秘术，却给人摔的半身不遂，这若被他摔一下，浑身上下都会很酸爽的。
“断。”
魔家的圣子，也是汉子一条。
在落地的前一瞬，他竟自断了一臂，飞身后遁。
“哪走。”
赵云如影随形，一鞭砸魔子身上了。
让他诧异的是，专打精神的铁鞭，对魔子竟无效。
“滚。”
魔子暴喝，竟有一头乌黑的魔龙，自他身侧演化而出，每块龙鳞都闪烁魔光，矫健而粗壮的龙躯，以魔子未中心，盘旋直上。
妥妥的神龙摆尾。
赵云撞了个板板整整，被一击甩翻了出去。
感觉嘛！可不咋好，肉身强悍如他，骨骼经脉也碎裂不少。
“斩。”
倒飞出去的他，御动了龙渊，如一道金光劈向魔子。
“一把剑，就想斩我？”
魔子冷哼，掌指间有乌黑魔纹流转，不偏不倚的攥住了龙渊，卸掉了剑威，也抹掉了赵云以魂御剑的烙印，随手扔了出去。
御剑，再让你御剑，御你妹的剑。
至此，他才落地，踉跄一下，还咳了一口血。
对方，赵云也落了地，也单手掐了印诀，淡淡一声，“结束了。”
每逢这句话时，下一瞬都会很血腥。
只因，他在近身搏杀时，在魔子的身上，贴了几十道爆符。
“爆。”赵云这一字，喝的霸气侧漏。
然，他所贴的爆符，并未炸开，只颤了一下，便湮灭了光辉。
“这等级别的符咒，也想灭我？”魔子冷笑。
“真尴尬。”
赵云干咳，不知爆符为啥没炸，不过以他猜测，魔子的身上，多半有某种秘法护身，而且是专克爆符的那种，才致使爆符炸不响，难怪任由他贴爆符，原来都是摆设啊！浪费那么多符咒。
“你，很强。”
魔子捂着臂膀，摇晃一下才站稳，嘴角溢血不断。
自他成魔家圣子，还是头一次被一个真灵境，打的这般凄惨，这还是在修为压制的前提下，若是两人同阶，他多半败的更惨烈。
“多谢夸奖。”赵云一笑，吸来了龙渊，提剑而来。
趁他病要他命，这么好的机会，他可不会放过，早灭早安生。
“你我还会再见。”魔子幽笑。
话未落，便见他身上蒙了一层魔煞，他则如一道魔光，冲天而去，轰的一声，给地宫房顶撞出了一个大窟窿，瞬间不见人影。
“你牛逼。”
赵云定身仰头，嘴角一阵抽搐，看了足有三五瞬，魔家圣子的脑袋瓜，有够坚硬啊！连厚重的地宫，竟都给撞了一个大窟窿。
还有，那是啥个秘法，咋就没影儿了呢？也是魔家秘传之一？
虽知希望不大，但他还是追了出去。
如他所料，已不知遁哪去了，山林中不见丝毫气息。
“多好的一只眼哪！”
赵云捂了胸口，一阵心疼，费心费力才给魔子，逼到了绝境，到了却是这么个结局，今后的日子，怕是不好混了，魔家强者众多，若都盯上他，睡觉都睡不安稳的，鬼晓得哪日就被秒了。
寻了良久，他才回了地宫。
既是尸山的一个据点，多半藏着宝贝。
他收了尸山的尸身，在地宫中一通翻找，定有暗藏的机关。
噗！
魔子再现身，乃一片山谷，依旧捂着淌血臂膀，一路逃的踉踉跄跄，期间咳血不断，败的一塌糊涂，伤的也不是一般的惨。
“好个姬痕，真有你的。”
魔子剧烈喘着粗气，能逃出来，真是万幸。
纵观整个大夏，能让他看中的后辈可不多，天宗楚无霜算一个。
如今，又添了一个姬痕。
嗖！嗖！
山谷中风声不断，三五道黑影闪掠而来。
闻之，魔子忙慌提剑。
待见来人，他才收了魔剑，乃自家人。
“圣子。”
为首的一个黑袍人，速度最快，搀住了魔子。
其他几个黑袍人也不分先后，见魔子伤势，不免惊讶，他家圣子的底蕴，整个魔家都知，这是遭遇了地藏境吗？被打的这般惨。
“无妨。”魔子摆手，吞了一颗丹药。
“是谁？”其中一个黑袍人问道，杀意冰冷。
“尸族。”魔子随意道。
这话一出，在场人都皱了眉，显然惹不起，魔家强者是不少，奈何，没有能撑场面的，魔家连一个准天境都没，是干不过尸族的，尸族有天武境的，一个尸祖的名号就压得他们喘不过气。
“借刀杀人。”
“魔子的意思是？”
“调动我魔家所有情报网，给我朝死了查。”魔子一语冰冷不堪，“他尸族在大夏的窝点，有一个算一个，全都透露给天宗。”
“此法甚妙。”众人皆笑了。
魔家惹不起尸族，大夏皇族与大夏天宗却惹的起，昔日边关告急，尸族已与大元王朝联盟，大夏巴不得把尸族连根拔起呢？

第三百五十一章 尸山宝藏
“不应该啊！”
地宫中，赵云已兜兜转转找了好几圈儿。
到了，也未找出尸山的宝藏。
好歹是地藏巅峰，又在大夏潜藏这么久，不知挖了多少祖坟，不知得了多少宝贝，总不能都随身携带，也带不了那么多，不是所有人都如他有一枚空间庞大的魔戒，而且，尸山身上也没见几张储物符，如此，尸山所搜刮的宝贝，必在藏在某个地方。
其中有一部分，多半就藏在这。
这般想着，他继续翻找，瞳力恢复了些，便开天眼窥看。
终究，皇天不负有心人，让他找着了，
真有机关的，在地宫之下，还有一个小地宫，而此刻的赵云，就立在小地宫的石门前，石门是闭合的，他连续劈了十几剑，愣是没劈开，或者说，需机关才能开启。
所谓机关，就在门的一侧。
用的还是九宫八卦，极其繁琐，他就搁那盯着看，看其内构造，比玲珑阁的机关，复杂多了，每一步变化，都有几百种，若非亲眼得见，他都不知专扒人祖坟的尸山，竟对机关还颇有造诣。
月神瞥了一眼，未有出声。
这事儿她懒得帮，自个去研究，总能打开。
这里平静，天宗却热闹。
月下的天宗，笑声颇多。
太多老弟子都出关了，聚到一块卖弄。
明日便是新宗大比，自是出关看比试，都想瞧瞧这一批新入宗的弟子，有多少道行，期间所谈颇多的，还是一个叫姬痕的人才。
走后门儿来的，特别不老实。
上了几次演武台，都给人打了个残废，卫川两次挑战，都不见那货人影，明日新宗大比，得欣赏一下紫竹峰弟子的风采。
“来来来，押注了。”
“押大赔大，押小赔小。”
今夜的陈玄老，格外的活跃，不做买卖了，在老字号的门前，摆下了一个赌桌，赌桌上还摆着一块白布，白布上写满了人名，清一色的新入宗弟子，楚无霜、柳如月、姬痕、林邪有一个算一个，都被写上了。
所谓押注，便是押他们的战绩，能晋级第几轮、能拿第几名、谁会是谁的对手但凡能想到的，都可以押注。
如他，其他颇多长老，也都摆下了赌桌。
以小博大，喜凑热闹的弟子和长老，就喜欢扎堆儿，每一个赌桌前，都聚满了人影，银子银票一大堆，更有甚者，还有押兵器押丹药的。
万一赢了呢？搏一搏，单车变摩托嘛！
因此，整个天宗都乌烟瘴气，知道的是修炼圣地，不知道的，还以为是超级大赌场呢？到处都人影熙攘，从哪看都像是一个集市，老辈们都习以为常了，连天宗掌教都睁一只眼闭一只眼。
有钱就赌呗！输精光了就老实了，管你谁摆的赌桌，都得孝敬掌教一份儿，不然，老子就奉旨抓赌，都给你们逮大牢去。
相比外面，紫竹峰还算平静。
穆清寒已出关，立在树下垫脚望看。
明日就是新宗大比了，小师弟找不着了。
师傅已出去寻了，至今未归。
她看时，云烟回来了，只她一人回来。
“没找到？”穆清寒试探性问道。
云烟轻摇头，俏眉微颦，颇有一种不祥的预感，总觉她家的小徒儿，已被人灭口了，否则，为嘛下山三五日都不见回紫竹峰。
回，待我挖了宝贝就回。
那个叫赵云的人才，还在小地宫门口杵着呢？还搁那研究开门的机关，尸山都被灭了，还能被一座石门挡住？不信撬不开这座宝藏。
嗡！
时至半夜，才闻一声嗡隆。
石门终是开启了。
未等走入，便见璨璨的光辉，还真是一座宝藏，金砖、银子、玉石、瓷器堆了一地，还有银票，也是一厚沓，得有几十万。
除此，还有兵器与药丸这些。
让赵云欣喜的是，其内还有一颗三纹丹。
剩下的，便是一部部古籍了，其中有不少，与天宗藏经阁的一样，如此，便证明天宗内也有尸族安插的探子，至于任务嘛！该是与幽兰一样，是偷藏经阁秘卷，也是打探消息。
那些，赵云不关心。
他关心的是宝贝，一个拂手，收走了金银财宝，小地宫中的宝贝，但凡都能搬走的，一件不剩，魔戒空间足够大，能装下一座山。
若尸山还活着，多半会捂住胸口。
老夫辛辛苦苦几十年，全特么便宜你了。
事实证明，出门在外，还是老实点儿为好，如他，逮了一个魔子还不满足，偏要再捉一个天宗弟子，丢了宝贝不说，还折了命。
“这是个啥。”
收拾了宝物，赵云坐在了石台上，拿着一物看了又看。
再瞧他所拿之物，乍一看，像一块板砖，紫色的板砖，足有几百斤中，仔细一瞅，却内藏玄机，其上，雕刻有古老的花纹，时而，还泛着紫色的光。
赵云翻来覆去看了好一会儿，都未瞧出是个啥，只知有点儿门道，奈何天眼看不穿，有一种神秘的力量阻隔窥看。
“用来砸人，该是很好用。”赵云掂量了一下。
几百斤重的板砖，朝别人脑门上来一下，多半很酸爽。
嗯？
正看时，他突闻窸窣声，准确说，是脚步声，有人进了地宫。
未多想，他当即收了板砖，强行遁地。
很快，便见一人进来。
乃一个黑袍人，脸色不咋好看，搞不好是尸山的队友，也或者是手下，见了地宫残破，宝贝还被扫荡一空，神情能好看了才怪。
“金玄钟？”
赵云见了，不由挑了眉。
这不是天宗的长老吗？被他打残的袁淼，就是这货的徒儿。
出宗前，他还与云烟合伙坑了这厮一百万。
在这见金玄钟，他有点儿意外。
前不久，还怀疑尸族在天宗安插探子，如今看来，果是不假，金玄钟定与尸族脱不了干系，说不定就是尸族的人，就是不确定，天宗是否知情，一峰的峰主竟是尸族人，怕是连天宗掌教都难料到。
他不敢动，摒了呼吸，也敛了契机。
方才遁地时，还在身上贴了隐匿的符咒，这若被逮住，不被灭了才怪，他可打不过地藏巅峰。
得亏金玄钟来的晚，若在他与魔子干架时来，那才扯淡。
“发生了什么。”
金玄钟并未走，冷哼声潜藏着疑惑。
赵云猜的不假，他的确是尸族人，早在二十年前，便潜入了天宗，这么多年来，不知盗走了多少秘辛，从未出过差错，这回，却出了意外，一个据点被捣毁，收藏的宝贝，也被一扫而空。
“被察觉了？”
金玄钟这般问道，眸光明暗不定。
良久，他才转身离去。
赵云未动，那老家伙精着呢？转了一圈儿又回来了，锐利的老眸，扫过了地宫每一寸，寻找蛛丝马迹，奈何赵云做的太干净。
至此，他才拂袖离去。

第三百五十二章 机缘不够，丹药来凑
呼！
见金玄钟离去，赵云才松了一口气，麻溜遁出地底。
海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
出了地宫，这厮跑的比兔子还快，生怕金玄钟再杀个回马枪，事实上，金玄钟真就杀了个回马枪，或者说，是突然意识到了什么，又回那个小地宫，一脚猛跺，将小地宫的地面震的崩碎。
“大意了。”
金玄钟咬牙切齿，忽略了遁地术。
他先前来时，这个小地宫中，必定藏着一个人，只不过他未曾察觉罢了，待反应过来，为时已晚，那人多半已溜到九霄云外。
“是谁？究竟是谁？”
金玄钟冷哼，据点被捣毁、尸山不知所踪、宝物被扫荡精光，做的那个干净利落，据点毁了没啥，尸山纵是被灭了，也无伤大雅，最主要的是宝物，特别是那个紫色的石盒，也便是赵云所说的板砖，那才是最重要之物，今被人盗走了，鬼晓得去哪找。
嗖！
这边，赵云速行如风，如一道黑影窜出了山林。
他未再找王炸，也没时间找了。
天亮便是新宗大比，他得赶回去，此番回去，怕不咋好过了，缘因他的身份已被魔子堪破，魔子知道，便是魔家知道，这若给他捅出去，尸族不盯上他才怪，还有血衣门、罗生门包括他魔家，也都会盯着他，搞不好哪日走着走着，就被人给绝杀了。
想到这，他又是一阵胃疼。
多好的机会，愣是没灭了魔子，让其逃了后患无穷。
化敌为友。
还是扼杀摇篮。
这是魔子归途中，所思考的问题，深邃眸光一路都明暗不定，赵云所担忧的，正也是他所踌躇的，一旦把姬痕的秘辛给透露出去，他二人便是没了回旋的余地，下次见面，便是不死不休。
老实说，他极不想与姬痕为敌，那的确是个人才，收入魔家，是最完美的结局，为此，他甚至可不计前嫌，啥个恩怨，啥个私仇，都可一笑而过，只要姬痕肯入魔家，他愿付出任何代价。
说到底，他还是惜才。
魔家没落，身为魔子的他，肩有匡扶使命。
奈何，魔家至他这一脉，已是人才凋零，他需要一个强有力的助手，助魔家东山再起，而天宗紫竹峰的姬痕，便是最好的人选。
如他先前所说，他俩合力，天下无敌。
“圣子？”
见魔子发怔，一个黑袍人试探性呼唤了一声，总觉这次回来，他家魔子如变了个人似的，准确说，是收敛了锋芒，也沉淀了心境，是一场劫难，让他蜕变了？还是说，一场大败遭了打击？
“圣女呢？”魔子收神，淡淡问道。
“还在血池融合血脉。”黑袍人忙慌回道。
“可寻到王阳了。”魔子又道。
黑袍人深吸一口气，轻轻摇了头，“杳无音讯。”
“继续找。”
“圣子，老夫有一言不知当讲不当讲。”
“说。”
“王阳得了不灭魔君的传承，已是魔窟的圣子，最好莫与之为敌，魔族各大分支，已属我魔家最孱弱，强强联合才是最要紧。”
“魔窟所想，便是吞并我魔家，又哪来的强强联合？”魔子淡淡道，“自他吞杀魔童的那一瞬起，我与他便不再是一路人。”
黑袍人欲言又止，只心中一声叹。
魔子微微闭了眸，摒弃了所有杂念，只盘膝疗伤。
这个夜，暗潮汹涌。
魔家有大动作，遍布四方的情报网都动了起来，魔子的命令，朝死了查尸族，在大夏境内的据点，有一个算一个，全给都找出来，魔家干不过尸族，便借大夏与天宗的手，去挨个的铲除。
尸山若还活着，不知该作何感想。
捉了魔家圣子不要紧，给尸族惹出了一场祸端，纵是不被赵云绝杀，回去也会被尸祖一掌劈了，早已告诫低调行事，还这般不老实，筹谋多年，这若被大夏给一窝端了，伤亡该是多惨重。
呱！
金翅大鹏如一道金光，划过天穹。
赵云蒙了黑袍，盘膝其上，一边疗伤一边恢复瞳力。
“破，给我破。”
不知从哪一瞬，赵云心间多了这么一声咆哮。
他才冲击境界，想在回宗前破入玄阳境，如此，即便对上楚无霜，也十拿九稳了，新宗大比不容出意外，他只要那颗醒神丹。
呱！
大鹏一声嘶叫，寓意是劝诫。
只因，赵云嘴角已有鲜血在淌溢，该是强行冲击进阶，遭了反噬，若再这般整下去，可就不是遭反噬了，会损了他的武道根基。
赵云未答话，双目刻满了血丝，将眸子染的猩红。
这一瞬，他颇显疯狂，仅有的几颗丹药，都被他塞入了口中，除此，还有药丸与灵液，被他极尽的淬炼，换成了极其磅礴的精元，灌入了四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，都充斥了力量。
机缘不够，丹药来凑。
他是疯狂了，要放手一搏，死皮赖脸也要冲入玄阳境。
“破。”
“给我破。”
他的一声声低吼，已多了一种信念。
大鹏沉默了，太了解主人了，是个倔强的主，不信邪的那种。
“给我破。”
赵云的低吼声，变成了嘶嚎。
这一声，该是他发自灵魂的咆哮，冥冥中，有那么一层屏障，只要自个看得见，隔断了真灵与玄阳两个境界，只要破开那层屏障，便能如愿进阶，他以雷电成剑，使全身之气，竭力劈砍。
咔嚓！
阻隔他的屏障破裂了。
真灵巅峰的他，强势破入了玄阳境。
嗖！
不等他喘气，也不等大鹏为他惊喜，他玄阳的修为，便又降到真灵巅峰，或者说，是被一种神秘而无法抗拒的力量，给吸走了。
“我噗！”
赵云一口气没上来，一口老血喷了出来。
大鹏的嘶叫，就有些郁闷了，好端端的，修为咋还降阶了呢？
“还回来，给我还回来。”
赵云摘了魔戒，略显猩红的眸死死盯着。
没错，吸走他一重修为的，就是这黑不溜秋的魔戒，算上上一回，这已是第二次了，好不容进阶了，你他娘的说吞就给吞了。
亦如第一次，魔戒没啥反应。
不过，去看魔戒内部，似有乾坤变动。
还有，魔戒的空间也足足变大了一圈儿，能放下两座山了。
赵云捂了心口，一座山的空间已然够用了，就不能等新宗大比后，再吞我的修为？你这啥毛病啊！不吞我修为就不会蜕变？
“养眼。”月神瞥了一眼赵云。
魔戒还会吞修为，她早知道，只不过未告知赵云罢了。
这也不能怪人魔戒，是它要蜕变，是赵云的进阶赶的太巧了。
这一重修为，它是不会还的。
【作者题外话】：ps：这几天扣扣没在线，大家的留言，我会尽快回复，可能有漏的，可以再次给我留言。
多谢大家的一路支持和鼓励！！！

第三百五十三章 新宗大比
清晨，和煦阳光倾洒天宗。
俯瞰天地，各山峰都有人下山，有各峰峰主，也有各峰弟子，同有一种默契，都是朝着天宗正中心去的，那里有一座百丈方圆的战台，新宗大比便是在那举行。
来者不少，人影熙攘。
清一色的崭新道袍，气氛热笼。
“久违的一幕啊！”紫发小孩凌飞一声怅然。
与他一道的赤嫣，在走入会场时，也心神一瞬恍惚，被发配出去，已有三五年时间，当年的他们俩，也都参加过新宗大比的。
“不要多，第十名就好。”
司空剑南轻摇着折扇，随人流入会场。
“你就算了。”
身侧，林邪斜了一眼司空剑南，模样巨浪没吊用，这是干仗，又不是比谁帅，按他估计，这货能拿个第二十名就不错了。
前提是，不遭遇那几个妖孽，譬如楚无霜，譬如柳如月，也譬如阴冰真体和小无念，这一批新宗弟子，是卧虎藏龙的。
看过司空剑南，他又瞟了一眼慕昭雪，这姑娘脸颊上，还残存着一抹潮红，看样子，这个叫司空剑南的人才，昨夜没闲着。
“最好做个祈祷，若在台上遇见，定废了你。”有一人走过，留下了一语冰冷话，乃尹魂，说话时，还瞥了一眼林邪。
“口气倒不小。”林邪不以为然。
这俩货，咋看都不对眼，新宗大比还未开始，就有一种约一架的冲动，就不能见面，见面就想掐架。
“好好打，莫大意。”
苏宇也进来了，还带着自家的小师弟，也就是无念了。
那个小光头，脑门儿锃光瓦亮，放在人堆儿里，很是扎眼。
“个头不高，气血磅礴啊！”
杨枫也在，是第一次见无念，唏嘘不已，别看这小光头人畜无害，实则是个狠角色，若他估计不差的话，苏宇都未必是其对手。
“师兄打不过师弟，你说奇不奇怪。”子炎唏嘘道，所谓的师兄，是指苏宇，所谓的师弟，是指无念，真要打，苏宇铁定被锤。
这话，苏宇不反驳。
他家的小师弟，是天生神力的，一击打的他吐血啊！
话说完，苏宇便看向了他处，眸光熠熠。
玉心峰的人也来了，他看的便是月灵，身侧还有小师妹曦月，也就是幽兰了，那姐妹俩气质相似，特别是月灵，自带一种独立云端的孤傲与清冷，不少老弟子上前搭讪，人都不待搭理的。
“比起月灵，我更喜欢小曦月。”杨枫小声道。
“月灵是我的，谁强我跟谁急。”苏宇整了整衣领。
“你打得过她？”杨枫斜了一眼。
“但我抗揍啊！”苏宇一话，给小无念都逗乐了。
物以类聚，人以群分。
魏腾、宇文昊和严康他仨，是扎堆儿进来的，先前在演武台，被摔了个身残，已然复原，为此，他们家的师傅不知用了多少灵药，自然，这些钱是他们的家族出，给师傅丢了脸，自个拿钱看病，被一个真灵打残，传出去让人笑掉大牙，也给家族丢人。
“姬痕。”三人进来时，都咬牙切齿。
“哟，状态不佳啊！”
阴阳怪气的话语响起，华都登场了。
这话，自是对严康说，一副幸灾乐祸的姿态，你特么也有今天。
听了这话，严康的脸色瞬间难看到极点。
“上了战台，最好别遇见老子。”
华都一声冷笑，还记得那夜醉梦楼的仇。
其后进来是卫川，身侧还有郑明与袁淼，这俩也是难兄难弟，郑明走路一瘸一拐的，袁淼则是拄着拐杖，与姬痕上演武台斗战的，属他最惨，被抢了铁鞭、输了二十万，还赔了一百万两。
“老大，你得给我做主。”郑明到哪都有这句话。
“打残他。”
袁淼也咬牙切齿，口中的他，自是指姬痕。
卫川未答话，自进了会场，便环看四方，似是在找啥。
找啥呢？自是在找姬痕。
两次挑战都不见人影，着实的窝火。
青瑶已入场，如风走过，期间还看了一眼卫川，同出落霞峰，真替她的师兄清醒，得亏赵云没去演武台，不然，卫川此刻多半还在病床上躺着，就这，卫川还不安分，纵寻思找赵云干架。
不挨一顿揍，此货心里不舒坦哪！
“修佛的人，果然不一般。”
不知谁说了一句，将目光引向会场入口。
是般若登场了，还未见人先闻佛音，走哪都带祥和之光。
“很强。”
不少老弟子给的评断，都是这俩字。
“天灵之体也是风华无限哪！”唏嘘声颇多。
待老子们望去时，云凤已翩然而入，身后还跟着柳如月。
同样是天之骄女，她的一抹清冷与淡漠，与月灵是一样一样的。
更多人走入，长老、老弟子、新入宗弟子皆有，打老远一瞅，就像是赶集一般，女弟子衣不染尘，各个娇艳如花；男弟子气宇轩昂，手中多握着一纸折扇，摇的那叫个有节奏，自带逼格。
“卧虎藏龙啊！”太多人暗自啧舌。
这一届新入宗的弟子，其中有一大半都是人才啊！
“来来来，此刻下注也不晚。”
陈玄老咋咋呼呼，是扛着赌桌进来的，磅的一声放在了台下。
丹玄见之，往边上挪了挪，眼神儿寓意明显：我不认识这货。
欧阳老道见之，也已行动昭告世人：我也不认识这货。
他俩装作不认识，有认识的，如藏经阁的玄山老道，如清元阁的吴玄通，都已凑了上去，随手丢了一沓银票，显然是押注的。
凑上来的弟子与长老不少，
台上比试，台下押注。
无非图一乐儿，押中了还能赢钱。
“紫竹峰来了。”
伴着这一语，八成以上的人都瞟向了入口。
云烟莲步翩跹，已踏入会场，身侧还有穆清寒，不见姬痕。
“诶？那个走后门儿的嘞！”
“不会是怕输，不敢来了吧！”
“早说过，缩头乌龟就那点儿出息了，还真以为他敢来？”
“不来也好，省得丢人。”
人影扎堆儿之地，总少不了议论，七嘴八舌，也怪姬痕的名头太盛，乃至于紫竹峰、云烟和穆清寒也跟着沾光，走哪都热闹非凡，如此刻，俨然已成万众瞩目，因一个弟子，成吐槽的对象。
“缩头乌龟。”卫川一声冷哼。
“没来吗？”青瑶一语轻喃，俏眉也微颦。
“怎的还不见人。”穆清寒入了会场，便环看四方。
云烟也在找，到了都未寻见赵云的踪影。
为此，她还看了一眼云凤，不自觉的以为是云凤搞的鬼。
“师妹，你家小徒儿嘞！”
云烟方才坐下，欧阳老道便凑了过来，笑呵呵的。
炼器阁的阁主，还寻思着挖墙脚，不见赵云，才跑来询问。
“有事耽搁了。”云烟深吸了一口气。
欧阳老道挑眉，有些不咋相信，瞟了一眼穆清寒，见那丫头俏眉紧皱，便知事情不简单，多好的一个苗子，可千万别出意外。
“姬痕。”
见自家师尊这般担忧，黄歇暗自咬牙切齿。
他，才是炼器阁的真传徒儿，偏偏师尊，那般青睐紫竹峰弟子。
“看，压轴的来了。”不知谁呼喝了一声。
所谓压轴的，自是楚无霜，长老和弟子们看时，楚无霜已入会场，一袭白衣飘舞，通体都云霞点缀，连三千青丝也都闪烁着光华，不食人间烟火，不惹凡世尘埃，给人一种如梦似幻的意境。
她，也是那般淡漠清冷，自始至终都目空一切。
她的到来，让在场所有女弟子，都暗淡了芳华。
“战不过。”
穆清寒轻喃，柳如月也轻喃，包括佛家般若、幽兰、小无念、阴冰真体，乃至老弟子中的月灵、苏宇和杨枫他们，也都暗自摇了头，都是玄阳境不假，但对上楚无霜，他们都无一丝胜算。
万众瞩目下，楚无霜落座。
她唯一的举动，便是侧眸看了一眼紫竹峰座位，见了云烟和穆清寒，却是未见姬痕，那个曾扬言挑战她的小武修，竟是没有来。
“看吧！姬痕也只有嘴上的功夫。”
“不敢来应战，不晓得有没有把紫玉捎过来。”
“女帅看中的人，秉性真不咋地，真给女帅丢人哪！”
因楚无霜，议论声又起，又把那个叫姬痕的人才，拎出来溜了一遍，那日玉心亭集会，何等豪言壮语，到了，人都不敢来的。
“这就是你选的弟子，太丢人了。”云凤淡淡道。
“不劳你费心。”云烟一语清冷。
此一语简单对白后，伴随而来的便是冰冷的气息，坐在两人周围的长老与弟子，都一声干咳，这对孪生姐妹，走哪都不安生。
“你说，天灵之体能得第几名。”
“我更看好阴冰真体。”
“那个小光头无念，也是个好苗子。”
“纵再惊艳，还能比得过楚无霜？那位拿第一，没人反驳吧！”
“毫无悬念的，反驳个毛线。”
还未开战，会场气氛就足够热火了，话语声如海潮。
大多都是猜测战绩，无论怎么猜，夺头筹者都认定是楚无霜了。
“肃静。”
清元阁阁主吴玄通上台了，一语洪亮。
在场人都给面，无论八卦的，还是撩妹的，都偃旗息鼓。
“新入宗弟子，上台抽签。”吴玄通一声响彻全场。
话落，新入宗弟子皆起身，一步踏上战台，整齐的排列。
吴玄通捋了胡须，看向了云烟，“师妹，姬痕呢？”
“有事耽搁。”云烟深吸了一口气。
“他若不来，视为弃权。”吴玄通又道，此乃历来的规矩。
云烟不语，只侧眸看向了会场入口。
参不参加新宗大比，她无所谓，她担忧的是徒儿的安危。
吴玄通未多话，随手拎出了一个酒壶，优哉游哉的灌了几口，显然是在拖延时间，也算卖紫竹峰一个面子，寓意明显，待老夫把酒喝完，姬痕还不来的话，便是弃权了，这么多人看着呢？
云烟默不作声。
至此一瞬，一种不祥的预感，愈发浓烈。
身为师姐的穆清寒，身为好友的青瑶、林邪、苏宇、司空剑南、子炎和杨枫他们，也都皱了眉，是有事耽搁了，还是被灭口了啊！
“还有等多久。”
魏腾的师傅淡淡道，一脸的不悦。
有人挑了头，更多人附和，多是与紫竹峰不合的，皆露了不耐烦之色，这么多弟子与长老，搁这等一个缩头乌龟，他哪来的脸。
“长老，这么多人看着呢？”
“时限已到，可不能因一个走后门来的，而坏了规矩。”
“你得公正对待啊！”
长老们不悦，弟子们也跟着起哄，乱糟糟一片。
吴玄通一声干咳，随手收了酒壶，先看了一眼云烟，这才清了清嗓子，高声道，“既姬痕未到，那此番新宗大比，便算他弃。”
“别别别。”
不等吴玄通把话说完，便闻一声嘶喝。
自是赵云，一路风雷挂闪电的跑了进来，许是跑的太快，一步没咋踩稳，入会场时，一个狗啃泥栽那了，惹得太多人扯嘴角。
呼！
见了活蹦乱跳的赵云，云烟他们狠狠松了一口气。
方才叫嚣的弟子与长老们，则一脸轻蔑，那厮还真敢来啊！
“他就是姬痕？”
未见过赵云的老弟子们，隔着老远上下打量。
“一个真灵境，没啥不一样啊！”
“就这么一个小武修，能被赤焰女帅看中。”
“天晓得他是如何蛊惑的女帅，他最擅长说大话了。”
弟子们又不老实，唧唧歪歪的没完。
而赵云，俨然已成主角，全场都在看他，脸上神色不尽相同，疑惑的有、轻蔑的有、讥讽和嘲笑的也有，整个大夏天宗修为最弱的一个人，有太多光辉历史，新入宗的弟子属他最出名了。
“抱歉，来晚了。”
赵云讪笑，一身狼狈的跳上了战台。
期间，他还瞟了一眼云烟，师傅正用吃人的目光看他，你个小东西，几日不回家，连个音讯都没有，以为你死了，害师傅担心。
“你跑哪去了。”台上的穆清寒，也瞪了他一眼。
“挖宝贝去了。”赵云抹了一把汗水，这才站稳了。
“你还真是掐着点儿来啊！”吴玄通斜了赵云一眼，为了给你拖延时间，老子没少挨骂，这么多人等你，你他娘的也好意思？
“有事耽搁了。”赵云一声干笑。
“要不，你找地儿先歇会？”
“长老莫打趣。”
“如此，排队上前抽签。”吴玄通又捋了捋胡子。

第三百五十四章 我没得选
说着，吴玄通退到了一边。
战台的中心，悬着一个小木箱，木箱中放了一百零九块玉牌，所对应的，是一百零九个新入宗的弟子，本来是一百零八个弟子的，是赤焰女帅走后门又送来一个，嗯，也就是赵云那货了。
便如买东西，他就是那个被送的赠品。
每一块玉牌上，都刻着一个数字。
抽到相同数字的两个人，便是对手了，一百零九个弟子两两对决，自有一人空出来，空出来的那位，无需去对战，便直接晋级。
“轮空的那个牌子，让我来。”
司空剑南一声咋呼，完事儿这抿了抿头发。
寓意嘛！还是很明显的：我长得帅，轮空的牌子都别跟我抢。
“逗逼！”
无论台上的弟子，还是台下的看客，瞧他的眼神儿，都成斜的了，如这等人才，得多少年才出一个，对决呢？你以为泡妹子呢？
“抽到谁都行，别抽到楚无霜。”
这，是台上所有弟子，心中所默念的一句话。
抽到别人，哪怕是天灵之体和阴冰真体，也有赢的希望。
若抽到的是楚无霜，那还打毛线哪！
“最好别抽到她。”赵云心中也嘀咕。
打自是要打，留到最后再打，别上来就对上。
“天灵灵地灵灵，让我抽到姬痕。”
如这神神叨叨的话语，战台上时而响起。
青瑶听了，忍不住掩嘴偷笑，抽到了赵云，会输的更惨。
赵云听了，则垫脚抬头看前方，想瞅瞅是哪个人才这般想不开。
“遇上强的弟子，如天灵之体那种，便直接弃权。”
“一百零九个人，每一个，都有一次复活的机会。”
穆清寒回眸，怕赵云不知，特意提醒了一句，别谁都往上冲。
“明白。”赵云一笑。
“你丫的，能不能快点儿。”前方，林邪骂了一句。
还是司空剑南那货，一手伸入了箱子，如浑水摸鱼，抓了又抓。
剑南不以为然，随手拿了一块。
待瞧了上面数字，他又探头看了看楚无霜。
嗯，对手不是楚无霜，心中舒坦了。
第一轮就被刷去复活赛，那多尴尬。
一个个弟子上前。
到赵云时，已是没得选，就剩最后一块了。
一百零九块牌子，都挂在了墙壁上，谁是谁的对手，一目了然。
轮空的牌子，被幽兰抽到了，已是第一个晋级。
“该死。”
苍狼少城主韩明看了，一声暗骂。
他，是那个最不幸运的，一把就抽中了楚无霜。
“扯淡。”
暗骂的不止他一个，其他弟子也在心中骂娘。
多半都是抽中了强大对手，譬如天灵之体和阴冰真体这些。
“你俩，瞄的挺准哪！”
云烟看了看赵云，也看了看穆清寒。
她的俩徒儿对上了，而且，还是第一场。
“我没得选。”
赵云揣了手，他是最后一个拿牌子的。
穆清寒一声干笑，神来之手，是她瞄的太准了。
吴玄通已喊话了，“紫竹峰姬痕，紫竹峰穆清寒，上台。”
“我弃权。”
赵云干脆没起身，当是送师姐一程了。
主要是不好意思打，把师姐当众锤一顿，回去师傅会揍他的。
至于他，还有个复活赛，照样能晋级。
“莫气馁，还有机会。”穆清寒轻语一笑。
赵云点了头，搁那坐的老实巴交，也只能让这一回，下回再遇见，可就不能让了，毕竟只有一次复活的机会，他得拿第一才行。
第一场，穆清寒不战而晋级。
“楚无霜，韩明，上台。”
“我弃权。”
吴玄通刚喊完话，便闻韩明一声干咳，怂的不能再怂。
瞧楚无霜，闭眸假寐，人压根儿就没动。
“宋昱，寒雪，上台。”
吴玄通伸了懒腰，第三次喊了话。
“我弃权。”
宇文昊摆了摆手，对上阴冰真体，能打得过才怪。
“真有意思。”四方一声唏嘘。
新宗大比前三场，都是弃权，咋就这般怂嘞！
怂点儿好，怂点儿安全，按韩明和宋昱的说法，该怂时就得怂，一个对手是楚无霜，一个是对手是阴冰真体，硬干那是找虐。
“严康，滚上来。”
未等吴玄通再喊话，便见华都登台，一喝霸气侧漏。
没错，他的对手是严康，老实说，他等这一日已等了太久。
“怕你不成？”严康冷哼，一跃跳上了战台。
见之，看客们都坐正了，这俩人的恩怨，怕是已传遍整个大夏了，一个去醉梦楼嫖娼，一个大半夜去炸人，这般结下梁子的。
如今，在战台相遇，哪能不擦出火花。
“炸，我让你炸。”
华都暴喝，已开打了，气血翻滚，攻势迅猛，打的严康频频败退，都是一族的少主，华都的道行与底蕴，却远强于严康那厮。
“来。”
严康虽落下风，火气却也不小。
他的火气，怕是无人能懂，从忘古城到大夏天宗，不是被炸，就是被坑，不是被坑，就是被摔，装逼真太难了，一路都装逼未遂，憋了这么多天的火气，终是在今日爆发，华都恨他恨的牙痒痒，他又何尝不是如此，那夜在醉梦楼，与他斗赏的就是华都那厮，若非如此，抱得美人归的会是他，是华都坏了他的好事。
轰！砰！磅！
轰鸣声颇多，铿锵声也不少。
战台上的一幕，有点儿血腥。
“那俩，怕是有杀父之仇。”
陈玄老捋了捋胡须，一话说的语重心长。
这话，也是颇多长老想说的，无论华都亦或严康，俨然已不是对决，而是在玩儿命啊！胜负貌似不重要，重要的是把对方弄死。
“这几日，跑去哪了。”
云烟自战台收眸，看向了赵云。
“挖宝贝去了。”赵云干笑，说辞早已准备好了，说话间，还不忘看了看对面，能望见袁淼，却不见金玄钟，那老家伙还没回来，搞不好还在地宫找端倪，乃至新宗大比都没心情看了。
“多事之秋，日后最好少外出。”云烟悠悠道。
“明白。”赵云一笑。
说罢，他往云烟那边坐了坐，“师傅，咱天宗的情报网如何。”
“问这作甚。”
云烟说着，随手拿出了一部古书翻看。
“好奇。”
“天宗情报网遭过重创，还在重建中。”云烟道。
“重创？”赵云微皱眉，无法确定这个重创，到了何种程度，但云烟这般说，多半损失惨重，他之所以问情报网，自是因金玄钟，若天宗至今都不知金玄钟乃尸族的探子，那就太扯淡了。

第三百五十五章 一赔九
“好。”
战台上打的火热，下方则一片叫好。
其中，有大半都是起哄，难得这般热闹，气氛搞起来啊！
“他俩是要杀人吗？”
穆清寒俏眉微颦，华都与严康的斗战，俨然已超出了对决的范畴，每一招都是必杀啊！一个搞不好，就会有一人命丧当场。
“把我修为还回来。”
赵云未看斗战，只眼巴巴的看魔戒。
相比魔戒蜕变，他更希望把玄阳修为拿回来，兢兢业业这么多天，好不容易突破到玄阳，前与后做了不过一瞬，就降到了真灵。
“你，嘀咕啥呢？”穆清寒侧眸看来。
连云烟，也有一瞬侧眸，赵云自坐这就神神叨叨。
“祈祷复活赛，别遇见强大弟子。”赵云深吸一口气，撒起谎来，依旧脸不红气不喘，而这个理由，也找的完全复活当下境况。
“输了也不丢人，你才真灵境。”穆清寒笑道。
“若运气好，说不定我还能拿第一。”赵云随意回了一声。
“小小年纪，少吹牛为好。”云烟一边翻书页，一边悠悠道。
“拿了第一，师傅有奖励没。”赵云拿了一块灵珠，哈了一口气，埋着头擦拭，身为一个闲的蛋疼的看客，总得找点儿事儿干。
“你若拿第一，师傅与你跳脱衣舞。”云烟顶风儿就上。
这话一出，赵云手中的灵珠都没拿稳，一路从座椅滚了下去。
穆清寒则一声干咳，她自认为文静秀美的师傅，总会在不经意间，语不惊人死不休，一句跳脱衣舞不要紧，看给小师弟吓的。
“我珠子呢？”
赵云已起了身，扒着人群找他的灵珠。
穆清寒说的不假，云烟的一语，真给他吓的不轻，赏点宝贝就好，跳脱衣舞就算了，一个恼羞成怒，一巴掌给他拍死都有可能。
“瞧你这出息啊！”月神那个唉声叹气。
云烟倒跟没事儿人似的，许你吹牛皮，就不许师傅开玩笑了？
“它我的。”
下方，赵云已寻到灵珠，被人捡了。
好巧不巧，是被赤嫣捡走的，正拿在手中看。
“你我，是否在哪见过。”
赤嫣还了灵珠，试探性的看着赵云。
方才，赵云入会场时，她就瞧着有些面熟，不止他，身侧的凌飞，也是同样的感觉，确定见过赵云的背影，一时想不起是哪个。
“未见过。”赵云笑了笑。
“近日，你很火啊！”紫发小孩唏嘘不已。
自回了天宗，听的最多的就是这货，玉心亭挑战楚无霜、给月灵写情书、山间炸弟子、演武台上摔残了五个，真火遍天宗了。
“师兄们给面子。”赵云收了灵珠。
“我有一故友，打架也喜摔人。”赤嫣轻语一笑。
“若有机会，那得见见。”赵云笑着便走开了，并未回座位，是奔着陈玄老去的，那老头儿身前貌似摆着一个赌桌，先前未瞧见，待走下来才看清，那得押点银子，是个发家致富的路子。
身后，赤嫣和凌飞的眸，都深邃了不少。
见过，他们一定见过，那道背影是越看越熟悉了。
“哟，这不姬痕嘛！”
这方，陈玄老揣着俩手，斜了一眼赵云。
等了三五日，也未见这小子去给他送年货，等的着实难受。
“一赔九？”
赵云未理会陈玄老，只看赌桌上的白布。
其上，写的都是新弟子的名，连赔率都标的一清二楚，而他姬痕，也是榜上有名，且是赔率最高的，只要他赢，便是一赔九了。
“这么多人看好你，不押点儿？”陈玄老笑道。
“押，自是押。”赵云拿了一叠银票，足有五十万两。
“大手笔啊！”陈玄老忙慌揣起，一脸笑呵呵，“押哪个。”
“押我自己个。”赵云说着，还想再拿五十万。
不过想想，还是算了，一百万两的银子，一赔九就是九百万，会把庄家爆了的，其他人押的钱，全拿来陪他也不够，押了也白押，一码算一码，这场押了，待陈玄老清算完，下场他再来。
赚钱的好门路，一定的赚个盆赢钵满。
“如你这般头硬的小娃，已不多见了。”陈玄老语重心长道。
说着，还刻了一块玉牌递给了赵云。
这是凭证，倘若赵云真赢了，便凭此玉牌来领钱。
“你不会耍赖吧！”赵云接了玉牌，毕竟不是小数目啊！
“诚信为本。”陈玄老扒开了赵云，“挡着我了。”
赵云干脆没走，就坐陈玄老这了，也跟着望向战台，华都与严康，都是狼狈不堪，相比华都，严康是真的惨，浑身上下都血壑。
无悬念的一战，自有无悬念的结局。
严康败了，败的惨烈，被华都一掌打下了战台。
待众弟子上前，严康已昏厥了，他师傅那张老脸黑的透亮。
“华都，晋级。”
吴玄通打了个哈欠，看的都有点瞌睡了。
华都收了血剑，翻身跳下了台，多少天了，就属今日舒坦。
嗖！嗖！
不待吴玄通喊人，便见两道人影登台，正是林邪与尹魂。
瞧见是他俩，看客们又来精神，一个天阳少主，一个黑炎族少主，早有恩怨了，大多数人都知道，他俩逢是见面，就想约一架。
如今，公平的战台，机会来了。
“你说，他俩谁会赢。”陈玄老随意问了一句。
“半斤八两，很难说。”赵云耸肩，怕是林邪与尹魂，也这般想，战过不止一回，都难分胜负，此番不玩儿命，也分不出成败。
铮！铮！
万众瞩目下，林邪与尹魂皆出了剑。
而后，便见看客们的俩眼珠，上下左右的转动，缘因林邪与尹魂的身法与速度，太快也太玄奥，眼界低的弟子，都捉不到人影。
铿锵的碰撞声，不绝于耳。
别看林邪平日吊儿郎当，真要动真格，还是很吊的。
对面的尹魂，也是汉子一条，一道乌黑烈焰，杀伤力颇强。
四方又多叫好声，分成两拨呐喊助威。
“没个几百回合，难见高低。”陈玄老揣起了俩手，瞥向了赵云，“听老夫一言，私下将紫玉给楚无霜，省的与楚家结梁子。”
“那日玉心亭，她若好说好商量，我自是给。”赵云灌了一口酒，“不过她的语气，很不招人待见，还给我师姐一顿喝斥。”
“她有那个资本。”
“跟谁没有似的。”
“你若这般聊天儿，出去很容易挨揍的。”陈玄老斜了一眼。
“我。”
“小子，可考虑好了。”
不等赵云把话说完，欧阳老道便凑了上来。
亦如那日，这老道一脸笑呵呵，莫说周围弟子，就连陈玄老，都不免挑了眉，欧阳老道可是炼器师，而且，还是一个极高傲的主，丹玄的面子他都不给，如今竟对一个弟子露出这等姿态。
而且，对方还是一个真灵小辈。
“我师傅说了，我敢走，她就弄死我。”
赵云找了这么个理由，将不知情的云烟，推出做挡箭牌。
“这。”
欧阳老道一阵扯嘴角，期间还瞟了一眼云烟。
云烟的秉性，他是知道的，别看表面文静秀美，实则是个狠角色，说得出便做得到，敢挖紫竹峰的墙脚，真可能把姬痕给灭了。
这就尴尬了，再挖就是撕破脸皮了。
“她说了，可以常去你那转转。”
赵云又补了一句，个中寓意自是明显：能帮你炼器。
欧阳老道喜笑颜开，就说嘛！紫竹峰的云烟，不会那般不近人情，常去炼器阁走动走动，他可将炼器的法门，都一一传给赵云。
待他百年后，赵云会继承他的衣钵。
如此一来，他这一脉炼器，便不会没落了。
非但不会没落，还能发扬光大嘞！日后提起炼器大师姬痕的名讳，也会想到他欧阳老道，他也有信心将赵云，培养成炼器大师。
“你俩说啥呢？”
陈玄老下意识问道，我咋一句听不懂。
“秘密。”欧阳老道开怀一笑。
笑时，他又看了一眼云烟，看的云烟一脸莫名，咋这般高兴，这么多人，为嘛偏偏对我笑，师兄这般盛情，整的我都不好意思了，还有，与我徒儿搁那嘀咕啥呢？该不会，又再商量年货？
“帮你炼器，总得给我点儿好处。”
赵云心中则是这般想的，欧阳老道的宝库中，有太多稀世的玄铁，其中有大半，有钱都买不到的，多搞一点儿，炼入龙渊剑中。
“该死。”
欧阳老道在笑，黄歇却咬牙切齿。
至今，他都未搞明白，未搞明白师傅为何那般青睐姬痕，他只知，他黄歇才是炼器阁的真传，一个走后门来的，姬痕凭什么啊！
“回来了。”
曾有一瞬，赵云抬眸看他方。
是金玄钟回来了，老脸昏黑无比，神情也难看的厉害，乃至袁淼，都不敢上前询问，暗自揣测，师傅多半是因丢了颜面而窝火。
赵云看时，金玄钟也朝这方看了过来。
寻了大半夜，终是捕捉到了一点蛛丝马迹，是一缕气息。
谁的气息呢？姬痕的气息。
若他所料不差，紫竹峰的姬痕，去过那座地宫。
也便是说，地宫被捣毁，宝物被盗走，便与姬痕有关。
“怕是真不好过了。”赵云喃喃自语一声。
无论是不是他，金玄钟都盯上他了，被一尊地藏巅峰境长老盯上，日子很好过才怪，加上魔家和血衣门这些，睡觉都不安生的。

第三百五十六章 又一个赚钱的好门路
“天阳剑斩。”
“黑炎噬身。”
战台上大喝声不断，一片片火光炸出。
林邪与尹魂斗的如火如荼，至此，两人已战上百招，真如赵云所言，旗鼓相当的一战，怕是没个三五百回合，是分不出胜负的。
“好。”
四方的呼喝声，一片压过一片。
“都如他俩这般打，这届新宗大比，十天半个月也打不完。”陈玄老揣着手，已不止一次打哈欠，不过，还是很看好这俩后辈的，新入宗的弟子，两人算是佼佼者，不出意外能进前二十。
赵云一心分二用，一边悟道一边看大战。
天赋逆天之人，学啥都快，林邪与尹魂的招式，他已学不少，自然，都是外相招数，想要得真谛，还得颇多时日的参悟，便如由寒冰阵改变而来的天雷阵，经千锤百炼，才有如今的威力。
“老陈，还有货没。”欧阳老道戳了戳陈玄老。
“有，自是有。”
陈玄老偷摸塞给了欧阳老道一张储物符。
赵云曾侧眸，看的真切，储物符中放着的，是一副春.宫.图。
而且，还是他卖给陈玄老的，一副五千两。
“这个好。”欧阳老道接过，随手揣入了怀中。
完事儿，他才塞给陈玄老一厚沓的银票，看数量足一万两。
赵云看的挑眉。
他五千两卖给陈玄老，这货转手就卖一万哪！
若八字胡在此，也会斜眼看他。
老子卖一百两，你丫的转身就是五十倍。
“这玩意儿，这么值钱哪！”
赵云摸了下巴，看了看陈玄老，妥妥的老奸商。
他又瞅了瞅欧阳老道。
早知你也好这口，我就不卖给陈玄老了。
实则，欧阳老道再转手一卖，又能翻一倍，天宗的老家伙们，大半都是老光棍，夜深人静时，总得找点儿乐子，某些香.艳的画卷，在私下里可都是硬通货。
“又一个赚钱的好门路。”
赵云心中一声嘀咕，回头就把那些个画卷，挨个的拓印，他能化出颇多分身，有免费的劳力，一副一万两，能卖好多银子呢？
噗！噗！
他嘀咕时，战台上又见血光。
林邪与尹魂皆喋血，一个踉踉跄跄，一个摇摇晃晃，浑身多血壑，难得逮住一个干仗好机会，真就打的通体挂彩，比华都和严康的斗战，更加血腥。
终究，还是尹魂败了，在摇晃中喷了一口鲜血。
“你给我等着。”尹魂冷哼，一瘸一拐的下了战台，他还有机会，他还有复活赛，一样能打上去，再撞见林邪，还得干一场。
噗！
回应尹魂的，是林邪的一口鲜血。
他也只赢了半招，若尹魂再撑一会儿，倒下的会是他。
“我等着。”
林邪擦了嘴角鲜血，也跳下了战台，一步没咋站稳，险些栽那了，被上前的司空剑南搀住，唏嘘也啧舌，伤的真不是一般的重。
“精彩。”太多老辈捋胡须，这俩小娃战力不俗。
“宇文昊，青瑶，上台。”
吴玄通这个裁判，还是很敬业的，一声喊的洪亮。
嗖！
话音未落，便见青瑶上台，还背着一方素琴。
对面，宇文昊也上来了，相比青瑶，他就略显底气不足了。
“新仇旧怨，一并清算。”青瑶淡道。
所谓旧怨，便是那日在清风城主府，宇文昊与韩明那俩人才，往她身上泼脏水，而后二对二，她与赵云，合力对战宇文昊和韩明，若非看在赤阳城主的面，他父亲多半已灭了宇文昊；所谓新仇，便是来天宗的途中，跟宇文昊他们遭遇，她被一路追杀。
若非赵云搭救，她已命丧黄泉。
“怕你不成。”宇文昊暴喝，瞬间出剑。
青瑶则取了素琴，轻轻拨动了琴弦，弹奏的是青莲曲。
琴音如剑音，一道道细若头发丝的剑光，劈斩出去，似无形似有形，是群攻大招，也是单攻秘术，每一道剑光，都有极强的威力，一个防不好，会被生劈。
磅！铿锵！当！
宇文昊攻伐受阻，转而防守，极尽舞动长剑。
即便如此，他也频频受创，身上被琴音剑光斩出一道道血壑，倒是想近身杀来，奈何琴音剑光太多，威力无匹，怎么都攻不过去，杀至半途，就被打回来，攻防一体的琴曲，让他很难受。
“好曲子。”
陈玄老闭眸假寐，未看大战，是在聆听青莲曲。
青峰城主的女儿，琴技超绝，琴音荡在耳畔，竟还能洗练心境。
“术业有专攻。”
赵云心中一声惊叹，今青瑶所弹青莲曲，远非那夜能比，琴音更加悠扬，自带一种奥妙的意境，其威力...也强了先前好几倍。
“师傅教的好。”
赵云抽空，还瞟了一眼青瑶的师傅落霞。
落霞在看大战，至于她身侧的卫川，则在看赵云，眸中满含轻蔑，已等了赵云三五日，如今赵云回来了，却恰巧到新宗大比。
赵云收眸，懒得理会，真要找刺激，他自是奉陪。
啊...！
满台都是宇文昊的嘶嚎声，真被逼的发狂了，自开战至此刻，基本都是在防御，到了都未能近身，同样都是少城主，竟打不过一个娘们儿，着实恼火。
嚎的响亮，也没啥吊用。
青莲曲攻防一体，以宇文昊的道行，根本就破不了防御，非但未能破开，浑身上下，还刻满了细若牛毛的剑痕，琴音无形，侵入了他体魄，也在其经脉与骨骼上，斩出了一道道痕迹。
“我都替你尴尬。”
吴玄通揣手而立，看大战之余，还瞟了一眼他方，看的是宇文昊的师傅，那张老脸哪！已然不是脸了，铁青一片，他选的好徒儿，打不过青瑶，也干不过姬痕，貌似就是个废物啊！
“无悬念。”赵云小声道。
他话方落，宇文昊便败了，挨了一道极强的琴音，自战台横翻了下去，这还是青瑶留了手，若战力全开，可就不是受伤那般简单了，劈了其根基也有可能。
“青瑶胜。”吴玄通一嗓子高亢。
青瑶欠身下台，来了赵云这边，一笑嫣然。
这一笑，落在他人眼中，有点儿不怎么理解。
一个走后门来的，女人缘这般好吗？
青瑶平日里，可是鲜有笑容的，吃醋着自是不少，大半都是天宗老弟子，就等新宗大比落幕，找青瑶风花雪月呢？这倒好，对个废柴笑的这般嫣然，想想都不爽，而卫川，就是其中的一个，心底已咬牙切齿，老子可是阳天世家的少主，货真价实的玄阳境，还比不过一个走后门的真灵境？他是比我长得帅，还是家世比我好？
“你给我等着，早晚弄死你。”卫川冷冷道。
“这小家伙行啊！”云烟看书时，也瞟了一眼这方，心中有诧异，他家小徒儿这般招妹子喜欢吗？连穆清寒也不解，在不解之余，也有点儿不怎么自然，老实说，她看小师弟还是很顺眼的。
“这几日，跑哪潇洒了。”青瑶无视四方目光，只看赵云。
“去山下，喝了几杯花酒。”赵云逗笑一声。
“嘁。”青瑶不以为然，自认是了解赵云的，很爱很爱他的妻子，拈花惹草可不是他的作风，总的来说，这位还是较为正派的。
“押姬痕赢。”
青瑶已取了一沓银票，放在了陈玄老的赌桌上。
瞧那数量，得有二三十万，乃青瑶此刻的全部家当，全都堆上去了，早知赵云战力，只要不撞上楚无霜，谁来都不好使，这般有钱赚，为嘛不押，修炼耗资源，她这少城主，也是很缺钱的。
“丫头，我没听错吧！”陈玄老抠了抠耳朵。
“押姬痕赢。”青瑶轻语一笑。
“得，又一个头硬的。”陈玄老啧舌，收了钱便刻玉牌。
“我要是输了，你岂不是赔大了。”赵云笑道。
“若害我输钱，你得养我。”青瑶扑闪了一下美眸。
赵云一声干笑，未有言语，寓意明显：别闹，我有媳妇。
“要不，你俩去别处聊？”陈玄老与欧阳老道一左一右，都斜了一眼，两个老光棍儿坐在这，你俩...好意思搁这打情骂俏？
青瑶干咳，转身走了，主要是师傅那边召唤。
轰！砰！轰！
台上已是大战火热，斗战的人，赵云并不熟悉，只知其中一个是少城主，而另一个，是一脉隐世家族的少主，底蕴与战力相差颇多，依旧无悬念，不过几十回合，便分出了胜负。
其后上去的，乃小无念。
与其对战者，是一个紫衫青年，没啥个底气，正因没底气，才上来就放大招，总不能上去就弃权，可惜，他的对手太强，一瞬避过，一个小巴掌拍的他大口咳血，前后不过一招，败的一塌糊涂。
“那个小光头，真天生神力啊！”陈玄老唏嘘不已，有点儿羡慕，咋就不是他的徒儿呢？加以培养的话，日后必是一方巨擘。
“不知，与小财迷比，孰弱孰强。”赵云喃喃自语。
这话，也是赤嫣和凌飞想问的，个头都不高，一个老实巴交，一个古灵精怪；一个脑门儿锃光瓦亮，一个纯粹小财迷，都天生神力，他俩对上，该是有的打。
嗖！
赵云看时，又一人登台，黑发飘舞，银袍烈烈。
“不显山不漏水，他是哪家的。”赵云看了一眼陈玄老。
“唐门少主，唐昊。”陈玄老回道。
“不错。”
赵云拎出了酒壶，自知唐门，也属隐世家族。
传闻，这一脉在战国时代，也是一方小王朝，因战乱而避世，才有了名冠四方的唐门，他们都善用暗器，浑身上下都是坑，让人防不胜防。
他与唐门，也有些恩怨。
昔日忘古城拍卖时，还灭过一个唐门的弟子，非他找事，是对方的血雕，想要吃大鹏，也是对方，想要杀人越货，到了被反杀。
嗖！
第二人登场，乃一个白衣青年。
这位，赵云也不知来历，只知与唐昊相比，底蕴差了一大截。
“来。”
白衣青年大喝，率先开攻，一嗓子嚎的霸气侧漏。
按他所想，打不打得过且先不论，气势得有，得嚎的响亮。
唐昊不语，只一步上前，一掌顶风儿拍来。
轰！
掌与拳碰撞，炸出雷暴。
继而，还有一道气晕朝四方蔓延。
噗！
随后，便是白衣青年的吐血声，一击完败。
或者说，是唐昊的掌指间，夹着几根银针，对方已中了剧毒。
“还能用毒？”赵云看了看陈玄老。
“不伤人命的，都可用。”陈玄老随意耸了肩。
“这规矩好。”赵云看了魔戒，他这也有不少带毒的玩意儿。
说话间，天灵之体柳如月已登台，身姿翩跹。
她的对手，乃一个青衣女弟子。
这一战，不到三个回合便结束了，是青衣女子认输，自认战不过，很自觉的下台，三个强攻的秘法，都没能破开天灵的防御。
“般若、周原，上台。”吴玄通随意喊了一声。
“我...弃权。”名唤周原的那人，动都没动，打不过啊！
般若也如楚无霜，闭眸假寐，到了都没开眼。
“那丫头不错。”陈玄老戳了戳赵云，笑的有点儿猥琐。
“嗯。”
赵云一声轻嗯，便没了后话，暗自祈祷让他与般若对上，他是不会怜香惜玉的，昔日的仇怨，他记得清楚，救了一个王阳，不知多少无辜人丧命。
“我...也弃权。”
不等阴冰之体寒雪起身，对手便摆了手。
看客们毫不意外，也早有预料。
第一轮的淘汰赛，会有很多人弃权，去复活赛，若打赢了，一样能晋级，这场大比，给每个参战者都留了一次机会，省的两强相遇...第一轮就被刷下去的尴尬局面。
事实上，只要足够强，有无机会都一样。
便如楚无霜，自坐那就没开过眼，好似，新入宗的弟子们，包括天灵之体、包括阴冰之体她们，都入不得她法眼，真正的目空一切。
“来，你过来。”
赵云正看时，苏宇给他拽走了。
期间，苏宇还塞给赵云几道储物符，赵云未解开，一眼看过，便知储物符中放的是啥，乃一把把上好的兵器，刀、剑、枪、棍...应有尽有。
“帮忙淬炼一下呗！”苏宇呵呵直笑。
“你倒是会给我找事儿干哪！”赵云深吸了一口气。
“都是好哥们儿的兵器，不让你白炼。”苏宇笑着，又塞给赵云一道储物符，其内放着银票、药丸这些，算是淬炼兵器的佣金。
“就这一回。”
赵云揣了储物符，可不想紫泪兵晶的事儿，闹的天下皆知。
匹夫无罪，怀璧其罪。
他也不想因此事，而被人盯上。
“得嘞！”
苏宇笑了笑，就说嘛！只要他开口，姬痕肯定帮。

第三百五十七章 复活赛
赵云再回座位时，云烟还在翻看着古书，也不知是真的好学，还是太无聊...要找点儿事干，对大比毫不上心，倒是穆清寒，每一场大战她都未拉下，毕竟，接下来可能遭遇，知己知彼嘛！
“来，往那坐坐。”一道倩影走来，推了推赵云。
见之，赵云撒腿就想跑。
乃玲珑，天下第一的徒儿。
她的到来，惹全场关注，不少长老还起了身，隔空行了一礼，与之年纪虽差不错，但玲珑的辈分，却是碾压全场，谁让她是鸿渊的徒儿呢？
玲珑摆了摆手，便坐在了云烟身侧。
赵云只觉浑身不自然，起身便要走，被玲珑拽了回来，“哪去。”
“我尿急。”赵云讪讪一笑。
“紫玉拿出来，给我瞧瞧。”玲珑伸了手。
赵云也听话，拂手拿出，还想着走。
玲珑不放，一手拿着紫玉看，一手还拽着他，“哪遇见的楚岚。”
“边关。”赵云坐的安安分分。
“怎么，你还上过战场？”玲珑笑看赵云。
“我去时，已打完了。”被玲珑盯着，赵云真有些尿急。
“你我，是否在哪见过。”玲珑笑意犹存，目不斜视的看赵云。
赵云的脑袋瓜，摇的跟拨浪鼓似的。
某些事，可不能乱承认，一个点了头不要紧，很可能被猜出来。
月神造的孽，都得他扛着，譬如：调.戏玲珑。
玲珑一笑，终是放开了赵云，那块紫玉也递了过来，“楚无霜可不是好惹的，私下将紫玉交给她，也免得日后不必要的麻烦。”
“呃。”
赵云点着头，又揣了紫玉。
女帅给他的，凭啥给楚无霜，这可是个宝贝。
“你可别吓他，他是要拿第一的。”云烟悠悠一语。
“拿了第一，你这做师傅的，有啥奖励没。”玲珑也取了古书。
“跳个脱.衣舞呗！”
“挺好。”
一个紫竹峰主，一个鸿渊徒儿，也是有够清闲的，你一言我一语，聊天都聊的这般清新脱俗，惹得赵云一阵斜眼，这显然是说给他听的，显然是在拿他开刷哪！
一侧的穆清寒，只顾掩嘴偷笑。
赵云就不以为然了，比起跳舞，赏他点儿宝贝更实在。
轰！砰！轰！
有人聊天，有人干仗。
台上战的热火朝天，喝声不断，叫好声也是一片压一片。
慕昭雪赢了，顺利晋级。
而后，便是司空剑南那货，身法飘逸，一步上台，惹得颇多女弟子眸波涟涟，那货确实帅的没话说，方圆百里内，必有一前女友，不是说着玩儿的，加上祖传的撩妹秘术，一泡一个准儿。
与其对战的，是个女弟子，看剑南时，还有些羞涩。
“妹子，长得挺水灵嘛！”
司空剑南轻摇着折扇，笑容让人如沐春风。
“老夫掐指一算，他在撩妹。”
“剑南不是白叫的。”
不少老家伙捋了胡须，话说的语重心长，抽空还瞟了一眼幕慕昭雪，那姑娘的眼神儿，就有点儿冒火了，已颇有发飙的前兆了。
“我...认输。”
女弟子脸一红，真就下台了。
全场集体扯嘴角。
连赵云，也暗自竖了个大拇指，长得帅也有好处啊！
女弟子下台了，慕昭雪却上台了，还在轻摇折扇的司空剑南，是被拧着耳朵下去的，你还真是个博爱的主啊！老娘在这你还敢撩人家，怎么个意思，晚上还想与人...上床聊聊人生理想？
“疼疼疼。”
“让你不长记性。”
“今晚，睡服你。”
“老道，你有俩好徒儿啊！”
不少长老们，都看向了剑南和昭雪的师傅。
那老头儿，笑都笑的尴尬，逢有大场面，总有小两口掐架。
司空剑南下去了。
至此，第一轮的前半场算是落下帷幕。
一百零九个弟子，算上轮空的幽兰，有五十五个晋级，剩下的五十四个，需打复活赛，两两对决，晋级名额便只有二十七个了。
“复活赛的弟子，上台抽签。”
吴玄通伸着懒腰，顺便还赠送了一个哈欠。
“抽个好签。”穆清寒笑着拍了拍赵云。
“好说。”赵云起身走下，复活赛于他而言，抽谁都一样。
“天灵灵地灵灵，让我抽到姬痕。”
方才上台，赵云便听闻祷告声，一个个都神神叨叨。
青瑶听了，暗自为他们默哀，抽到赵云与抽到楚无霜无异。
“都把我当软柿子。”赵云心中唏嘘，排队上前。
也怪他隐藏的好，若早早暴露实力，怕是没人拿他寻开心了。
五十四人，鱼贯上前，各自拿了玉牌。
无十四块玉牌，又被挂在墙上，谁是谁的对手，一瞧便知。
赵云随意扫了一眼，哎哟喂...韩明。
“元朗、古缪留下对战，其他人下台。”
吴玄通随意说了一句，便找点儿坐下了，对复活赛没兴趣。
“你抽到上上签了。”
不少弟子下台时，还看了看韩明。
韩明嘴角浸满了笑意，第一回抽签，抽到楚无霜，是他运气不好，这一次，运气貌似回来了，抽到了一个最弱的，上苍有眼哪！
“上苍有眼哪！”赵云私下也感慨。
与韩明，也是有恩怨的，打压他赵家，也有韩明的份儿。
磅！铿锵！当！
众人方才下台，台上便开战了，是严康和一个白袍青年。
战的足够热火。
这是复活赛，输了便是淘汰了，都没有留手。
论正常战力，严康是强于白袍青年的。
奈何，先前严康与华都一战，伤的太重，时间太短，来不及复原，是带伤应战的，连正常战力都使不出来，反观对面的白袍青年，第一战是直接弃权的，保存了实力，这才一路打的严康溃败。
啊....！
严康嘶吼，竭力抵抗。
可惜啊！嚎的再响亮也没吊用，怎么也挡不住攻伐，频频咳血，被对手抓住机会，一顿狂轰乱炸，一口气将这货...打落了战台。
严康又一次昏厥。
也是又一次，此货装逼未遂。
呼！
白袍青年松了一口气，是复活赛第一个晋级的。
“来。”
宇文昊一声暴喝，一步登上了战台。
对手是个平平无奇的弟子，也是第一轮弃权的那种。
不过，待开战后，才知他战力不凡，至少非宇文昊能比。
“该死，他隐藏了实力。”
宇文昊咬牙切齿，真正打过才知，干不过对方。
既是干不过，那就得淘汰了，以实力证明...自个真不行。
哎！
宇文昊师傅一声叹。
这个徒儿还真是个废物啊！入了天宗，打了三场，演武台败给姬痕，今日败给了青瑶，第三场，竟又被锤了，真给他丢人哪！
宇文昊败落，又有人登台。
废话一句不多说，当场开战，不想被淘汰，就朝死了干。
赵云揣手等待，等着上场爆锤韩明。
“小师弟，可有信心。”穆清寒关切的问了一句。
“有点儿。”赵云说的含蓄。
“听闻韩明的师尊，教了他一宗不俗的秘法，你要当心。”
“明白。”赵云笑着点头。
不俗的秘法，也要看谁来用。
底蕴不够，纵有一门仙法，也使不出威力。
“你除了摔人，可还会其他秘术。”玲珑悠悠道。
“我跑的快。”赵云的回答，还是很中肯的，给玲珑逗笑了。
“打得过便打，打不过便下台。”
云烟提醒了一句，可不想她的徒儿在战台被打残。
赵云笑着点头。
噗！
说话间，已有人败落，另一人如愿晋级。
尹魂随之登台，第一轮输了林邪半招，伤的也很惨，但他底蕴雄厚，在复活赛中的弟子，战力可排前三，即便重伤，一样能赢。
如赵云所料，十个回合不到，强势打败对手。
“你，给我等着。”
尹魂下台时，看的是林邪。
他也晋级，后面还有与林邪对战的机会。
“不服就再打败你一回。”
林邪瞥了一眼，天阳族的少主还是很刚的。
“好。”
呼喝声不断，每见精彩对决，都会嚎一嗓子。
纵是复活赛，气氛也热笼，配的上今日人潮人海的场面。
“韩明，姬痕，上台。”
吴玄通这一句，略显亢浑了一分。
特别是喊姬痕二字时，咬字还特别重，生怕别人听不到。
“来了。”
看客们多已坐直，尤属老弟子最来兴趣。
先前闭关，未能得见赵云在演武台大展神威，如今得好好瞧瞧了，也看看摔人是怎么个摔法，真能给人摔残了？他们不咋相信。
“袁淼都败给姬痕了，韩明也悬。”
“那可不好说，韩明师傅可是传了他一宗强悍的秘术。”
“早知姬痕能摔人，不被近身便好。”
未等开战，议论声已起，七嘴八舌好不热闹。
“莫大意。”
穆清寒嘱咐了赵云一声。
赵云一笑，一步踏上了战台，在活动自个的手腕，待会要摔人。
嗖！
韩明随后便到，乍一看还逼格满满。
这厮自来了天宗，的确变的不凡了，至少赵云是这般认为的，他家的师傅，也够称职，该是用某种秘宝或灵液，为韩明洗练了体魄，看他气血便知，精粹不少，也澎湃了不少，颇有底蕴。
“你的打法，我已熟知。”韩明幽笑。
“所以呢？”赵云的笑，比这货的更加灿烂。
“所以你要输。”
“那可不好说。”
赵云不止活动了手腕，也扭动了脖子。

第三百五十八章 三秒哥
“自不量力。”
韩明一声冷笑，双手合十，快速变动了印诀。
嗖！
赵云也动了，速如风迅如雷，身后是一连串的残影。
“好快的速度。”
看客们一阵惊异，连云烟和玲珑都挑了眉。
方才赵云说，他跑的快，她俩还不信，此番见了，真真信了，真灵境有此速度，着实超乎她们预料，凭这身法，同阶鲜有敌手了，老话说的好，无坚不摧，唯快不破，要的就是一个速度。
“你....。”
韩明色变，只觉鬼魅一现，赵云已至身前。
你他娘的，老子的印诀还没掐完呢？讲不讲武德。
啥？打架还用结印？
这，会是赵云的回答，一掌已呼了过去。
啪！
把掌声不止清脆，还很悦耳。
韩明脑瓜嗡嗡，三七分的发型，愣被怼成了三八分，一步没站稳，一阵趔趄后退，手上还保持着掐诀的姿势，且一脸的懵逼。
“哪去。”
赵云一步上前，攥住了韩明的手腕。
他的一套标准动作：气血升腾，腰马合一，给人抡了起来。
这一瞬，不知有多少人心里咯噔。
凡是被这货逮住的，没有最惨，只有更惨。
继而，便是三道连续的轰隆，一声更比一声响亮。
妥妥的三连摔。
待赵云站稳，韩明已跪了，已躺在了人形坑中，崩飞的碎石，都还未落下，就见他口中血沫翻涌，五脏六腑移了位，浑身的骨骼，碎的七七八八，还有那一身惨叫，前所未有的霸气侧漏。
“这...就完了？”看客们惊愣。
“人干仗都是论回合，这位...是按秒来的啊！”
“三秒，不能再多了。”
“若到了床上也这般快，那就伤感情了。”
唏嘘啧舌声颇多，貌似自赵云开攻，到韩明倒下，也就三秒而已，送他一个三秒哥的称谓，该是实至名归，躺的比谁都快啊！
“这小子。”
身在台上的吴玄通，微皱了眉头。
口中的这小子，指的自是赵云，真灵境修为，速度未免太快，快到连韩明的印诀都未掐完，一个巴掌一个三连摔，迅速结束战斗，自做主事这么多年，败的如韩明这般快的，还是头回见。
“真看扁他了。”
苏宇唏嘘，林邪唏嘘，杨枫也唏嘘。
不说其他，就说赵云的速度，同境界该是鲜有人能比得过他，只知赵云摔人是一把好手，未料到这速度也堪称一绝，女帅介绍来的人，显然没表面那般简单，与女帅扯上关系，定是不凡。
“好熟悉的身法。”
赤嫣与紫发小孩皆喃语，眸光深邃。
同样在喃语的，还有幽兰，记忆中有那么一人，也是苏如惊鸿的，有那么几个瞬间，那人与姬痕的背影，好似还完美的契合了。
“尔等，败的不冤。”
卫川淡淡道，是对郑明、魏腾和袁淼他们说。
他也低估了赵云，竟还有如此身法，出乎意料，只是他哪里知道，赵云与人上演武台时，自始至终，都未动迅如惊雷的速度。
“有意思。”
老弟子们都露了玩味的笑，看样子，这个走后门来的人，还是有几把刷子的，但也仅限于几把，自认上台与赵云干仗，都能全胜，小小真灵境，真以为有超快速度，就天下无敌了？笑话。
“你这小徒儿，比我想象中更有趣。”玲珑笑了。
“跑的的确不慢。”云烟一笑，书都不看了，就搁那看赵云。
“又低估你了。”穆清寒难得的一抹笑容，嫣然如花。
“不...不可能。”
最难受的还是韩明，身体一阵阵蠕动，还想起身再战。
奈何，有心无力，动一下都艰难，他想说，他还有底牌未动，师傅传了他一宗霸道秘术，还未施展，咋就败了呢？好歹过过招啊！三秒不到跪了，你个小刺老，是给我开创了一个传奇啊！
“师傅说过，打架能不结印就不结印，浪费时间。”
赵云已下台，临了，还给在场的人，道出了一个人生哲理。
“我没说过。”云烟的神态，代表的是这个寓意。
“我说的。”月神的眼神儿，很完美的昭示了这番话。
打架就打架，三下五除二的事儿，净整那些没用的，不止浪费时间，还处处是破绽，自然，掐印的速度够快，不在此列，很显然，韩明不是这类的人才，印诀再快，也快不过赵云的风神步。
“徒儿。”韩明师傅已上台，托起了韩明。
韩明站都站不住的，被摔的太狠，骨骼不知碎了多少。
“你家徒儿，貌似也不怎么样。”
宇文昊的师傅、严康的师傅、魏腾的师傅、郑明的师傅...所有被赵云锤过的弟子的师傅，都来了这么一句，先前，他们弟子被揍，这厮没少讥讽挖苦，如今韩明也惨败，他们也得过过嘴瘾。
韩明师傅老脸铁青，看云烟的眸，都充满了敌意。
“看我作甚，又不是我打的。”云烟撇嘴，是你徒儿不行。
“好，很好。”
韩明师傅一声冷哼，带走了韩明。
治，得尽快治了，再晚了他的徒儿可就废了。
“又残一个。”苏宇意味深长道。
这“又”字，用的颇确切，凡与赵云上台斗战的，无论是找茬三人组，还是卫川小弟，亦或袁淼他们，都清一色的半身不遂。
所以说：
与那个小武修干仗，得做好被摔残的准备。
“老夫是不是错过了一个人才。”
陈玄老嘀嘀咕咕，那日天宗考核时，极不看好赵云。
此番想想，真有些后悔了，貌似自赵云来天宗，还无败绩吧！
如他，太多长老都在捋胡须，也在后悔。
修为害人哪！以为一个真灵境，没啥前途，到了一次次惊叹他们，资质且先不论，就说这几场的战绩，至少...不会给师傅丢人。
“眼拙了？”不少长老在揉眼。
或许，他们真就错过了一个人才，就该信女帅。
女帅叱咤疆场，货真价实的准天境，她看中的人，哪能没点道行，可惜啊！他们都不相信，一个不相信不要紧，错过了好徒儿。
“长老？”
赵云已到，在陈玄老眼前晃了晃。
他赢了，是来拿赏钱的，押了五十万，一赔九就是四百五十万。
“真被你押中了。”陈玄老啧舌。
倒是想耍赖皮，不敢哪！倒不是怕赵云，而是怕云烟。
既是赢了，赌钱自是要给的，一堆的银票，不多不少四百五十万，全都塞给赵云了，这钱不是他出，他只是庄家，也只拿佣金。
“多谢长老。”赵云嘿嘿一笑。
四百五十万两，足够他用很久了，修炼耗资源，有资源了。
“那小子，笃定自个会赢？”
太多人都望见了，瞧见那四百五十万，俩眼都放光。
一赔九押了五十万，没几个有这魄力的，偏偏让赵云押中了。
“瞎猫碰上死耗子。”
眼馋的弟子们，都来了这么一句话。
说到底，还是后悔，后悔没押中赵云，赔率高啊！
“长老，还有我。”
青瑶也来了，俩眼笑的弯成了月牙状。
陈玄老又是一脸肉疼，这小丫头也是一个幸运儿，既是人押中了，自是赔钱，他怕云烟，同样怕落霞，那俩娘们儿不是好惹的。
“多谢了。”
青瑶对赵云，又是嫣然一笑。
赵云打赢了，她便有钱拿，这么多银子，够她用很久。
“来，继续。”赵云又是一沓银票。
青瑶也是大魄力，赵云押了多少，她就跟了多少。
自外一看，还颇有夫唱妇随的意味，赢钱的买卖自然不会亏。
因他俩，赔率变了。
先前一赔九，现在一赔二了。
这，不是陈玄老能左右的，毕竟注码就那么多，按比例来。
“一赔二，也能赚钱。”赵云走时笑的颇灿烂。
再回座位时，云烟看他的眼神都变了，徒儿没撒谎，跑的是挺快，跑的快赢的也快，快到连玄阳境的韩明，都未来得及出招。
“恭喜小师弟晋级。”穆清寒轻语一笑。
“侥幸。”赵云笑了笑，下意识看了玲珑一眼。
自他座下，鸿渊的徒儿就一直盯着他看，好似要一眼望穿他。
“你我，当真未见过？”玲珑笑道。
赵云的身法，何止赤嫣和凌飞看着面熟，她看着也面熟。
“未见过。”赵云眸光真挚。
影帝的演技，无论到哪都是很实用。
地藏巅峰如玲珑，即便目不斜视的看赵云，一样未看破。
“认错了？”玲珑心中喃语。
曾经，有一个叫赵云的小家伙，与姬痕身法颇像。
然，她看了又看，也未看出所以然，尊荣是不一样，并非易容术，还有气息也大不相同，除了玄奥身法，貌似与赵云没啥关系。
呼！
赵云心中松了一口气。
是来复仇的，除非他人看出，不然他绝不会承认。
青瑶是个例外。
至于玲珑，乃鸿渊的徒儿，身份太特殊。
可能让她看出端倪，若给他捅到紫衣侯那，十条命都不够他死的，还好他骗过了玲珑，由此可见，先前改气息样貌，是多明智。
“你，究竟是哪家。”玲珑沉默了，换云烟询问。
“山旮旯跑出来的。”赵云笑的人畜无害，这就是回答了。
云烟深吸一口气，压住了发飙的冲动。
老实说，这货来历很神秘，不过既是楚岚介绍来的，她自不怀疑，也未再刨根问底，问也问不出，待见了赤焰女帅，问她便知。

第三百五十九章 大战火热
“好。”
虽是复活赛，现场气氛也够热闹。
台上战的如火如荼，台下叫好声一片，呼喝声如海潮。
既是对决，便有胜有负。
值得一说的是，至今无人能打破三秒哥的记录。
自然，认输和弃权的不算。
伴着最后一人跌落战台，第一轮的复活赛也落下帷幕。
“晋级者，上台抽签。”
吴玄通起身，又搬出了那个木箱。
前半场对决，算上轮空的幽兰，五十五人晋级，五十四人打复活赛，有二十七人晋级，第一轮的淘汰赛，便是有八十二人晋级。
这回，不会有人轮空了。
八十二位晋级者，已鱼贯上台，排队抽签。
“天灵灵地灵灵，让我抽到姬痕。”
还是这句话，某些个人才又搁那神神叨叨。
赵云已懒得去看了，逢大场面，总有那么些个人想不开。
青瑶听了，还是掩嘴偷笑，也怪赵云藏的太好，不知他的可怕。
“师姐，再抽到你，我可不会弃权了。”赵云笑道。
“来了这么久，还未小师弟真正打过。”穆清寒轻语一笑。
“若真对上，那便练练。”
赵云一声干咳，已用了一次复活的机会，再弃权便是真的淘汰了，想要拿那颗醒神丹，他需一路过关斩将，需一路打到第一名。
抽签完了，八十二块玉牌挂在了墙上。
亦如第一次，有人欢喜有人愁，对上较弱的弟子，都笑的乐呵呵，对上较强的弟子，如楚无霜，如小无念，都是脸色黑的透亮。
“对手不是我。”穆清寒笑了笑。
“看出来了。”赵云瞧了一眼对战名单，便望向了他处。
准确说，是望向了青瑶。
这第二轮的淘汰赛，他的对手是青瑶。
青瑶耸肩，还是笑的嫣然，于她而言无所谓的。
八十人下台，有两人留在了台上：林邪和尹魂。
要说，他俩才是真爱，第一轮淘汰赛撞见，第二轮又撞见。
而且，还是第一场。
仇人见面分外眼红。
不等吴玄通开口，两人便开干了。
因第一轮战过，都身负重伤，都还未恢复过来，都非巅峰的状态，即便如此，两人也干的热火朝天，下方呐喊助威声连成一片。
这次，林邪败北，输了半招。
第九十八个回合时，他跌落了战台，伤的颇凄惨。
反观尹魂，也好不到哪去，为了干败林邪，付出了惨烈的代价。
“你，给我等着。”
林邪临走前，留下了这么一句话。
后面还有复活赛，他还有机会，运气好的话，一样能晋级。
只要能晋级，便还有与尹魂对上的机会。
“我等着。”
尹魂冷哼，也走下了战台，走都走不稳了。
“来。”
司空剑南大喝，一步登台，自带满满的逼格。
逢他出场，必有女弟子眸波涟涟，主要是人长得太帅。
瞧慕昭雪，则环看了四方，看的是哪些女弟子，美眸还燃着火苗：他有媳妇，都哪凉快哪待着去，惹毛了老娘，我是会发飙的。
“运气，真的很重要。”赵云这么嘀咕了一声。
缘因与司空剑南对上的人，底蕴差点儿火候，远非剑南对手。
人长得帅，运气也好，你说气不气人。
无悬念的一战，自有无悬念的结局。
不过十几回合，司空剑南便一剑劈飞了对手，如愿晋级。
他的媳妇，就没这般好运了，对上的是小无念，不战而直接弃权，后面还有复活赛，她还有机会，运气好了，也一样能晋级的。
“没事儿，待你南哥遇上那小光头，替你出气。”
司空剑南咋咋呼呼，哄媳妇有一套，一话说的大义凛然。
凡听之者，都送了司空剑南一个斜视的眼神儿，昭雪打不过无念，你丫的也差远了，不过，人慕昭雪爱听这话，笑的嫣然如花。
“瞅见没，妹子就该这么撩。”
月神瞥了一眼赵云，你个榆木疙瘩，净给老娘丢人。
按秀儿的说法，被揍、背锅、被挂在树上、撩妹都是一种修行，曾经的女神明，高高在上，难得堕落凡尘，总得找点儿乐子。
“那个叫华都的，上来。”
说话间，又一人跳上了战台，落地砰的一声响。
乃一光着膀子的青年，梳了个毛寸头，身形魁梧，体魄英悍，气息颇显爆裂，肌肉如虬龙，尽显爆发力，一瞧便知是专修肉身的，手拎着一个狼牙棒，而且还是大号的，仅仅看着都熟人。
“好霸道的肉身。”赵云喃喃一声。
“他名蛮腾，听闻是蛮族一脉的分支。”穆清寒说道，不难得见，她美眸中有忌惮之色，真要对上蛮腾，她的胜算绝不超三成。
“难怪。”赵云摸了下巴
蛮族人主修肉身，哪怕是一脉分支，也够凶悍。
台上的蛮腾，也只有稀薄的蛮族血脉，若是纯粹的，必定更强。
嗖！
华都已上台了，瞧那神态，略显底气不足。
气势很重要，对面那个大块头的气势，就够霸烈，让他颇感压抑，是听过蛮腾名号的，底蕴根基足够亢浑，他貌似差点儿道行。
“看着有些不对称。”
这，是全场人都想说的一句话。
所谓不对称，就是蛮腾与华都的个头，蛮腾雄壮如牛，比华都高一头还多，两两相比，华都就像一个少年，站那还得仰着头看。
轰！
蛮腾舞动狼牙棒而来，气血翻滚，有够狂暴。
华都顿觉心颤，气势上落尽了下风，挥剑斩出了一片剑气。
蛮腾是条汉子，躲都不带躲的，祭了护体真元硬憾，凌厉的剑气，斩在他的身上，只擦出了一撮撮火花，丝毫破不开他的防御。
“吃俺一棒。”
蛮腾块头虽大，速度却不慢，三两瞬便杀到。
继而，便是狼牙棒撞击空气的嗡嗡声响，凌天的一棒，霸绝无匹，华都色变，已是躲之不及，忙慌举剑横在头顶，以此做格挡。
磅！砰！噗！
这三道声响，是接连而来的。
狼牙棒结结实实砸在了长剑上，发出铿锵声响，硬生生的将华都，砸的半跪在地，喉咙一甜，当场喷血，还能听闻臂骨碎裂声。
“看着都疼。”
小辈们见之，忍不住一声干咳。
这也是华都，若换做底蕴稍弱的弟子，一棒就给打残废了。
“破，给我破。”
华都咬牙，真元汹涌翻滚，可就是顶不起这一棒，非他底蕴不够，是蛮腾太强，一杆狼牙棒压着他，莫说对战，连起身都难了。
“战不过。”
华都师傅一声叹，是他徒儿运气不佳。
他话方落，华都便收了真元，也放弃了抵抗，“我认输。”
此乃明智之举。
不认输也不行了，战力根本不是一个级别。
有这气血，还不如保存实力，以便从复活赛上晋级。
“没劲。”
蛮腾撇了嘴，没怎么打爽，扛着狼牙棒下去了。
蛮族一脉的分支嘛！自带蛮野的气质，走路自带风，且步伐沉重，就他这个头，就他这气力，一棒抡出去，同阶没几个扛得住。
“对上他，认输便好。”穆清寒深吸一口。
此话，也不知是自言自语，还是在对身侧的赵云说。
道理是不假的，新入宗弟子能干过蛮腾，恐怕也只那几个妖孽了，楚无霜算一个，阴冰之体算一个，无念他们嘛！多半也可以。
“不出意外，能拿前十。”赵云这般猜测道。
前提是，蛮腾不遭遇那几个人才，这其中自然也包括他。
“我弃权。”
而后，便是一道怯怯的话语。
乃一个男弟子，模样长得还算周正，底蕴也不弱，奈何对手太强，对上的是楚无霜，师傅交代过，若碰上楚无霜，便直接弃权。
“真有意思。”太多长老干咳了一声。
期间，还有不少人看楚无霜，她倒是稳坐如山岳。
自来了这会场，人连眼都没睁过，知道对手是她，便是弃权，这便是慑人的威势，也便是传说中的逼格，她那道天之骄女的光环，耀眼夺目，让在场所有后辈，也包括老弟子都暗淡无比。
“对上你，孰强孰弱呢？”赵云心喃道。
老实说，他没有必胜的把握，至少真灵境时没有。
“到我了。”穆清寒已起身上台。
她的对手是一个女弟子，通体光华流溢。
赵云看了一眼，已知结局，女弟子战力不算弱，不过比起穆清寒，还是差些道行的，主要是女弟子属辅助类的武修，不擅斗战。
事实如他所料。
自开战，穆清寒便占尽上风。
反观女弟子，虽身法飘逸，却是处处受制，远不是穆清寒的对手，一宗宗秘术，颇显绚丽，奈何无实质性的威力，难挡穆清寒。
哎！
交战不过十回合，女弟子一声叹，直接认输，赵云看的不假，她乃辅助类的武修，打配合的话算是一个奶妈，为队友补血的那种，若是单打独斗的话，无前排扛伤害，她就是一个活靶子。
穆清寒如愿晋级。
论运气，她也算不错的。
第一轮，赵云弃权直接送她禁忌；第二轮的对手，是个辅助武修，论战力绝对碾压，还未动全力，便逼的对方认输，赢的轻松。
“落霞峰青瑶、紫竹峰姬痕，上台。”
吴玄通一声高亢，每逢喊姬痕这个名时，都格外的洪亮。

第三百六十章 真打不过
吴玄通话落，看客们便来了精神。
姬痕，又是个那个姬痕。
走后门来的，究竟还有多少道行。
这，是在场弟子和长老们都想知道的答案。
“莫大意。”穆清寒嘱咐了一声。
“能战则战，不敌便认输。”
云烟也提醒了一声，已见识过青瑶的青莲曲，是攻防一体的，加上落霞的改良，琴音便是剑音，其威力的确不俗，赵云速度虽快，却难近青瑶的身，一旦青莲曲响起，便注定了赵云败局。
“明白。”赵云笑着起身。
“下手莫太重。”
这边，落霞抿了一口茶水，也在嘱咐着青瑶。
身侧的卫川，脸色却不咋好看，下手莫重？打残了才好。
“我弃权。”
青瑶轻轻举了手，来了这么一句。
咳咳！
落霞一口气没喘顺，抿入口中的茶水，又呛了出来。
自家的徒儿，语不惊人死不休，方才她还嘱咐青瑶要下手轻点儿，这一瞬徒儿就拆台，哪就弃权了，我落霞的弟子，咋这么怂。
“我没听错吧！”太多人都抠了耳朵。
瞧看客们，无论是弟子亦或长老，包括云烟、玲珑和穆清寒，也都挑了眉毛，落霞的弟子啊！青峰城的少城主啊！青莲曲攻防一体，对上一个真灵境，没有输的的理由，竟来了一个弃权。
“浪费俺的表情。”不少人扯嘴角。
本以为这一战会很精彩，纵弃权也是姬痕弃权。
到头来，弃权的话却是从青瑶口中说出的，还怕一个真灵境？
“鬼晓得姬痕是如何蛊惑的青瑶。”
“搞不好他俩是恋人，相恋中的女子，脑子都不咋好使。”
“靠女人上位，姬痕这一招高啊！”
“就这点儿出息了，为了晋级，手段也未免太下作。”
冷笑声颇多，此起彼伏，多是那些看姬痕不咋顺眼的人才们，话声寓意丝毫不加掩饰，而且，一个个都大义凛然，不齿赵云行径，更有甚者，竟还当场开骂了，一下把姬痕推上风口浪尖。
“这撩妹的本事，与你有一拼哪！”林邪唏嘘。
“他没我长得帅。”司空剑南整了衣领，暗自对姬痕竖了大拇指，没看出来啊！你小子也是拱白菜的行家啊！真让我刮目相看。
“要实力没实力。”
“要长相没长相。”
“要背景没背景。”
“青瑶眼瞎了吗？”
太多老弟子咬牙切齿，俺们哪点比不上姬痕。
“这话，本神不爱听。”
月神这一话，说的那叫个意味深长。
要实力，纵楚无霜来了，都未必战的过赵云。
要长相，我家徒儿长得也不赖，只不过蒙了一张大众脸。
要背景嘛！有一尊神做师傅，这后台够硬不。
“有意思。”玉心峰主莫名一笑。
玉心峰的幽兰还算淡定，爱谁谁她浑不在意的。
倒是身侧的月灵，满眸的鄙夷，鄙夷赵云，前几日还给她写情书，这才多久，又勾搭上落霞峰的青瑶，这妥妥的就是一个渣男。
同样流露此神情的，还有楚无霜。
姑姑何等英明，怎给这么一个人开了后门。
还有那块紫玉，叫姬痕的也没资格拿，那就是一种侮辱。
“失望至极。”
柳如月未开眸，只轻唇微启吐露了这么一语。
云凤则看向了云烟，话中寓意明显：这就是你选的徒儿？
云烟直接无视，是我选的徒儿，怎么着吧！与你云凤有何关系啊！能撩妹也是一种本事，有能耐让你家徒儿也去撩一个回来。
“小师弟，师姐看好你。”
穆清寒笑着，也对赵云竖了个大拇指。
“为师心甚慰。”
云烟深吸一口，补了这么一句。
赵云讪讪一笑，又坐回了原位，青瑶弃权又让他火一把，满场人，多半都是讨伐他的，皆已认定他这个走后门来的，耍了手段。
说到底，还是不知他实力。
“原来，搁这等着我呢？”陈玄老捋了胡须。
若是他未记错，方才那小两口，还在他这押注来着。
嗯，押的是姬痕赢。
如今，他算搞明白了，这是合起伙来坑钱呢？
“瑶儿。”落霞侧了眸，脸色略显阴沉。
“师傅，我打不过他。”青瑶埋首也垂眸。
“打不过？我。”落霞又是一口气没上来，青莲曲经为师改良，攻守兼备，威力有所加持，怕是来两个姬痕，也战不过你吧！
“打不过。”青瑶又是这么一句。
这话，是真真的大实话，莫说她一个，纵十个青瑶，在赵云手中，也未必能走出十个回合，这若上了战台，赵云打是不打呢？
如此，她弃权最好，省的尴尬。
“好一个打不过。”卫川一声冷笑，“小师妹，没你这般放水的，为了一个走后门来的，竟不顾落霞峰名声，如何对得起师傅。”
“真打不过。”同样的台词，青瑶说了第三回。
“多说无益，师兄真看错你了。”卫川冷冷道，心中已咬牙切齿，也在问一个问题，老子哪点比不上姬痕，你是真眼瞎了啊！
许是太怒，他差点儿连贱人都骂出来了。
“好了。”落霞一语沉声。
既已认输，说再多也无用，青瑶这个弃权，让她措手不及。
曾有一瞬，她还侧眸看了一眼姬痕。
老实说，她看赵云的眼神儿，不怎么和悦。
你个小子，真行啊！先前给月灵写情书，今又来撩我家徒儿，竟还为了你弃权，你真好意思，真不知我家瑶儿，看上你哪一点了，是老娘与时代脱节了？如今的小姑娘，都喜欢不要脸的？
赵云一声干笑，浑身都凉飕飕。
看过姬痕，落霞又看云烟，“师妹，你教了个好徒儿啊！”
“哪里，是师姐给面子。”云烟的回话也很有水平。
“姬痕，晋级。”
吴玄通揣着俩手，一语响彻全场。
说这话时，吴玄通还瞟了一眼赵云，老夫真他娘的眼拙了。
“这他娘的也能晋级？扯淡。”
下方骂声一片，必胜的一场却弃权，玩儿呢？
“不公平。”太多人不忿。
特别是哪些淘汰的弟子，正搁那扎堆儿骂娘。
不忿就憋着。
按吴玄通的话说，有能耐你们也去撩啊！
这个眼神儿，怼的那些弟子哑口无言，能让对方弃权，也是本事，如司空剑南，长得帅；如楚无霜，底蕴可怕；也如姬痕。

第三百六十一章 要点儿脸吧！
小插曲来的快，去的也快。
赵云那边，却依旧是万众所瞩目的焦点，太多人都满含鄙夷，啥个走后门的、啥个缩头乌龟、啥个癞蛤蟆、啥个渣男、啥个吃软饭的，都成了赵云的称号，他们眼神儿的寓意也基本如此。
“又火了。”赵云揣着手，埋下了脑袋。
期间，他还看了一眼青瑶。
青瑶也在看他，眸中多歉意，早知是这桥段，就该上台打上一场，是她考虑不周，一个弃权不要紧，又把赵云推上了风口浪尖。
“习惯了。”赵云深吸了一口气。
有些人哪！就见不得他好，哪怕是一件小事儿，也能给他炒上天，这么的多人弃权，为嘛就说我，老子是长了一张欠怼的脸？
轰！砰！轰！
待台上战的热火，看客们才暂时淡忘此事。
赵云抬头时，恰见幽兰上台。
看客们都坐的板正，自新宗大比以来，还是没见过幽兰出手，玉心峰的小弟子，究竟有多少道行，大多数人都不知，不过她师姐月灵，却是个狠角色，特别是在月夜，战力更是强的没边。
有人说过，月灵是能跟楚无霜打的。
也有人说过，月下的月灵，在楚无霜手中，撑三五十个回合，还是不成问题的，可别小看这三五十回合，足傲视一代了，要知道，同级别对战，纵观整个大夏，能在楚无霜手中走过三十五十回合的，也着实没几个，而月灵，就是其中一个，而且，需在月夜才行，这也是她高傲的资本，想撩她，没有可怕的底蕴想都别想，便如紫竹峰的那位，一封情书，搏了一个癞蛤蟆的称号。
幽兰的对手，是个金衣青年。
那也是个专修肉身的主，不过，与蛮腾相比，差了不是一星半点，手握一口大刀，金灿灿的，看起来很唬人，可惜底蕴不足。
磅！铿锵！当！
剑与刀的碰撞，铿锵也清脆，一撮撮火光刺目。
金衣青年攻伐迅猛，一刀刀皆霸烈，劈的战台一道道沟壑。
幽兰身姿翩跹，步法飘逸玄奥，游刃有余。
“隐藏了实力。”赵云看的真切，即便幽兰不暴走，一样恨强大，莫说金袍青年，纵蛮腾登台，也未必是幽兰对手，她是个刺客，最擅长绝杀，跟不上她身法速度，便是与妥妥的活靶子。
若幽兰暴走，那就六亲不认了。
按他估计，这批新入宗的弟子，除了楚无霜，怕是没人能压住暴走状态的幽兰，自然，他也算一个，前提是他得开麒麟魔化。
“好俊的身法。”穆清寒一声惊叹，说的自是幽兰。
别看金衣青年攻伐迅猛，实则，基本没有命中，拼力量他占上风，拼速度，他就差点儿火候了，自始至终，都未捉到对方身影。
“这身法，好生面熟。”玲珑轻喃了一声。
云烟虽在翻看古书，也曾有几次侧眸，美眸颇多深意。
赵云心知肚明，罗生门的身法，很多人都见过，而幽兰此刻所用，应是改良后的，难免一些痕迹残留，眼界高者不难看出端倪。
还好，幽兰隐藏的够深，至今也未落人把柄。
“这姑娘，不错。”苏宇看的眸子放光。
杨枫与子炎一左一右，齐齐斜了一眼这货，你看上的不是月灵吗？怎么个意思，连人家小师妹，也要一块收了，脸咋那么大嘞！
“嗯，这个还行。”
卫川轻摇着白纸折扇，颇具欣赏性。
在他看来，只要他出手，此事保准成，比起青瑶，他更看好幽兰，也看好月灵，撩不到天灵之体和月灵之体，找曦月也是不错。
看吧！某人又迷之自信了。
他所谓的备胎，都是他自认为的，自娱自乐罢了。
噗！
伴着一道血光，金衣青年落败，被幽兰一剑斩落战台。
赵云看了一眼，偷摸走下了座位，一溜烟儿跑到了陈玄老那，路过赤嫣和紫发小孩时，还想给两人塞点儿银票啥的，不过想想嘛！还是作罢，待新宗大比完了，再聊也不迟，毕竟是故友。
“小子，要点儿脸吧！”陈玄老来了这么一句开场白。
“老实说，你这话我不咋爱听。”赵云已掏出了玉牌，青瑶弃权，也算他赢了，既是赢了，那得来领钱，一赔二也有一百万呢？
“你俩坑我。”陈玄老大脸漆黑。
“抽签之前，谁晓得对手是谁。”赵云耸肩，他是很随意的，哪怕撞见的不是青瑶，换做其他任何一个，他一样能赢，只不过嘛！青瑶上来整出一个弃权，也省的他多费手脚，反正赢了。
“没钱。”陈玄老吹胡子瞪眼。
“你要这么说，我让师傅来找你聊。”赵云说道。
这话好使，陈玄老怂的没脾气，云烟过来，可不是不是聊天儿了，会狠狠锤他一顿，敢与她徒儿耍赖皮，今日他得爬着出会场。
终究，他还是给了，不多不少一百万。
“继续。”
赵云又一沓银票，逮住机会便朝死赚。
陈玄老瞥了一眼，颇为郑重的扫量了赵云一番，这个走后门来的，这般有信心嘛！都不知对手是谁，就敢来他这下这般大的注。
“有钱赚，还不乐意？”赵云撇了撇嘴。
这老头儿，就是个空头庄家，赌资由他分配，赔率便看比例，无论谁输谁赢，他都不赔钱，赚的是一个佣金，而且，佣金还挺高，有多高嘞！譬如十万两的赌注，这货抽就能抽成五千两。
“乐意，自是乐意。”陈玄老来者不拒。
不是他赔钱，来多少他都收，押注多了便赚的多。
话说回来，他若也押注，若是没押中，这个赔钱是肯定的。
“还有货没。”
陈玄老看了一眼四方，才戳了戳赵云。
“没了。”
赵云回的干脆，有也不卖给这货了，卖给欧阳老道。
炼器阁的阁主嘛！有的是钱，一副一万两呢？他能多赚一半。
修炼耗资源，钱是好东西。
“你变了，不再是老夫认识的那个姬痕。”陈玄老一声怅然，不要脸的行径，都能让他说的这般清新脱俗，惹得赵云一阵白眼儿，好好的一个老前辈，娶个媳妇不好吗？回家自个研究呗！
正说时，突觉一股冰冷的气息，传自战台。
是阴冰真体，对上了一个稍有道行的弟子，才动了阴冰秘法，整个战台，都已覆满了一层寒冰，身在其上，冻都能给你冻个半死，而且，寒冰之上还自带一种吸噬力，真元时刻都在流逝。
“果是霸道。”赵云心中一声惊叹。
说着，他还瞟了一眼杨枫，杨枫的神态不咋自然。
或者说，杨枫已有了阴影儿，见了阴冰真气就不觉打寒颤。
“我认输。”
与寒雪对战的弟子，放弃了抵抗。
阴冰真体自不会穷追猛打，当即收了寒冰，那个弟子下台时，浑身还蒙着一层冰霜，如一个行走的冰雕，冻的嘴皮发紫通体直颤，得亏寒雪没下死手，不然，寒意若侵入体魄，会更难受。
其后上台的，便是小无念。
看其脑门儿，一如既往的锃光瓦亮。
小光头是人畜无害的，出手却刚猛霸道，简简单单的一记小巴掌，打的对手大口的咳血，天生神力，其掌力，强的让人浑身疼。
“运气都还不错。”陈玄老捋了捋胡须。
这里，他说的自是那些妖孽的弟子，至今都未两强相遇。
如无念，若撞上楚无霜，纵不弃权也得败。
“陈师兄，好生意啊！”有人前来，笑声颇雄浑。
乃袁淼的师傅金玄钟，满脸的笑容，在外人来看，他是来押注的，事实上，他是来窥看赵云，尸族的内探，还在查寻宝物下落。
而赵云，便是目标之一。
“难得大场面，不照顾照顾生意？”陈玄老笑道。
“那是自然。”金玄钟随意一沓银票，约莫得有几万两。
陈玄老来者不拒，收了银票便刻玉牌。
而金玄钟，则看向了赵云，“姬痕师侄，今日好风采。”
“师伯哪里话，大家给面子。”赵云微微一笑。
“多事之秋，低调些为好。”金玄钟伸手拍了拍赵云肩头的尘土，实则，是在摄取赵云的气息，以带回去，与那缕气比对一番。
他的小动作，赵云自明白。
奈何，赵云拦不住，金玄钟想要，方法有太多。
“冤家宜解不宜结。”陈玄老笑了笑，将玉牌递给了金玄钟，总觉这个师弟，不是来押注的，而是为赵云而来，先前袁淼被打残，还被勒索一百万，哪能善了，金玄钟的秉性他太了解了。
“好说。”金玄钟笑着，接了玉牌转身走了。
“小子，日后当心些。”陈玄老有意无意的提醒了一声。
赵云未答话，拿出了一张储物符。
其内，放着一副香艳的画卷，陈玄老人还不错的，还知道提醒他，就冲这，也得卖一副画卷，人老头儿不容易，总得找点事干。
“孺子可教也。”
陈玄老一脸笑呵呵，随手递了银票。
赵云自不客气，干脆坐这了，坐这看台上大战，唐昊已上台，与之对战的是个紫衣女弟子，一把软剑宛如游蛇，被其舞到了极致，好似颇了解唐门人的打法，唐昊多次攻伐，都被她化解。
“紫玉可给楚无霜了。”陈玄老随意问道。
“想要凭本事拿。”赵云这一话，回的也随意。
“初生牛犊不怕虎，有你哭的时候。”陈玄老一声叹息。

第三百六十二章 这趟没白来
磅！当！
金属碰撞的铿锵声，响满全场。
唐昊与紫衣女弟子的对战，有些诡异，就见女弟子舞动软剑，却时而见细微火光，长老们都看的清晰，唐门的少主嘛！善用暗器，有那么一根根细若牛毛的针，肉眼很难望见，女弟子眼界不低，能隐约捕捉，竭力抵挡，挨上其中任何一道，都很难受。
可惜，唐昊的暗器防不胜防。
紫衣女弟子还是中了招，自战台喋血败落。
“一点儿不知怜香惜玉。”
司空剑南撇嘴，若是由他来，会打轻点儿。
昭雪听了，美眸又冒火，玉手已绕到其身后，狠狠拧了一把。
“浑身都是坑啊！”赵云看的是唐昊。
他有天眼，能见唐昊身上玄机，不知藏了多少暗器。
所以，与这类人打，可得睁大眼睛了，一不留神儿就中招了。
他看时，唐昊已下台。
随后，便见柳如月翩然落下，通体烟霞缭绕。
她的对手是一个男弟子，生的五大三粗，能与蛮腾那厮比比个头，使的是把铁棍，黑的透亮的那种，握在手中，嗡嗡嗡的直颤。
“这个，勉强够看。”陈玄老打了个哈欠。
这个勉强，他说的有点牵强，与天灵之体比起差远了。
陈玄老能看出，赵云自也能看出，每回见柳如月，对方都能给她惊喜，天灵之体潜藏的力量，被一次次发掘，如今已足够恐怖。
“来。”男弟子一声暴喝，舞动铁棍杀来。
柳如月身法诡谲，如一道鬼魅，避过凌天一棍，一指点在其眉心，也只一指，男弟子手中的铁棍，便哐当一声跌落，他已败了。
这点，无人反驳。
那一指，柳如月留了手，不然已一指洞穿男弟子。
前与后也就一招。
不过，还是未打破三秒男的记录。
“云凤师妹真好运气。”陈玄老唏嘘，“得了这么个好徒儿，天灵之体血脉中所自带的天赋，柳如月貌似已开启了，以她这实力，拿个前五名，该是不成问题，除楚无霜，吾最看好她。”
“我也很能打的。”赵云随口插了一句。
“你就算了，打打酱油就好，千万别想太多。”陈玄老道。
“若我拿个好名次，你有奖励没。”赵云笑道。
“你若能拿前三十，去我老字号买东西，无论何物一律八折。”
“前二十名？”
“五折。”
“前十名？”
“三折。”
“前三名？”
“一折。”
“第一名？”
“滚。”
“得嘞！”
赵云笑了，笑的颇灿烂。
这些话，他可都用录音石给录下来了，陈玄老胆敢耍赖的话，他会带云烟一块去，敢唧唧歪歪，就掀了老字号，陈玄老只顾喝酒，跟没事儿人似的，至于打折这事儿，他说话算话，一个真灵境，心咋那么大嘞！还想拿前三？你干脆说个拿第一多好嘞！
“这趟没白来。”赵云心中嘿嘿直笑。
买啥都一折，还有这便宜事，银子若足够，能搬空老字号。
蓦的，战台上佛音响彻。
自是般若了，已如翩然落在台上。
对手是个男弟子，器宇轩昂，黑发如瀑，手提的长剑，铮鸣而动，整个人的气质，便是飘逸洒脱，无论从哪看，都像一个剑客。
奈何，他对上的是般若。
任他剑法超绝，却近不得般若的身。
有一种庄严的佛音，自般若身上荡出，似净世咒，无需念诵，自行响彻，乃一种无形音波，自带一种可怕的魔力，莫说台上的人，就连台下的弟子，听了都心神恍惚，挡不住诡谲的佛音。
“这净世咒可不能多听。”陈玄老悠悠道。
“听多了，会被其度化。”赵云喃喃自语。
佛家极其的诡异，这一点月神早与他说起过，一个心境不稳，便可能被佛音度化心神，成佛家虔诚信徒，这里的般若，道行还浅，若换佛法高深的老僧，此净世咒念出，不知多少人遭殃。
“好可怕的佛音。”太多弟子心惊。
这其中，也包括小无念、阴冰之体和天灵之体他们。
般若不简单，他们早就知道，如今得见，何止不简单，很可怕啊！听这让人无法抗拒的净世咒，就足够恐怖，可伤人于无形中。
“你，有资格做我对手。”楚无霜曾一瞬开眸。
她，也只一瞬开眸，便又闭合了，也只是有资格做她对手。
唔！
台上的男弟子，闷哼声不断。
他的攻伐本是凌厉，剑法也精绝，听了佛音，便撑不住心境，长剑自手中跌落，抱住了头颅，痛苦的低吼，护体真元都自行溃散，汹涌翻滚的真元与气血，也因佛音而枯竭，消弭于无形。
“好个净世咒。”赵云淡淡一声。
“对上她，认输便好。”陈玄老灌了一口酒。
赵云未有答话，认输是不可能的，真对上般若，他自认不败，佛家净世咒很强大，但也要看是谁用，也要看对谁用，普通人惧怕，他却不怕，武道修身也是修心，净世咒还破不了他心境。
“认输，我认输。”男弟子终是放弃抵抗。
般若一笑，随之收了净世咒，莲步翩跹一步下台。
“太强了。”男弟子揉着眉心，一步一踉跄，满眸都是忌惮之色，不是他太弱，是般若太可怕了，无形的攻伐，真个防不胜防。
“败给她，不丢人。”他师傅温和一笑。
“咋就不是我的弟子嘞！”陈玄老又搁那唉声叹气。
赵云斜了一眼这老头儿，那日天宗的考核，这货也是踢皮球中的一个，我也是一个人才好吧！就这么看不上我，我真的很能打。
“诶？”陈玄老一声轻咦，望向了一方。
不止是他，在场太多长老都齐齐侧眸，看向会场入口。
又有人前来，是一个女子，一袭白衣出尘，三千青丝无风儿飘舞，通体都淌溢光霞，如一个下凡的仙女，不食人间烟火的那种。
再说其容颜，美的真个绝世。
她的到来，莫说弟子们，连男长老都眸光熠熠了。
“双凤桃花。”赵云双目微眯。
别人都在看女子，只他在看女子所穿的衣裙，宛若一件仙衣，点缀着一朵朵嫣红的桃花，一朵朵都如鲜活的，乃至给人一种错觉，那便是那女子，无论走到哪，都仿佛有花瓣散漫于身侧。
“长老，她可是桃仙子。”赵云问道。
“哎哟，见识不浅嘛！”陈玄老瞥了一眼赵云。
赵云沉默了，单凤芙蓉，双凤桃花，而他的娘亲，便是单凤芙蓉，是与桃仙子齐名的，皆是皇族绣工，单凤针法也是名满天下。
“好美啊！”现场满是赞叹声。
无论是弟子或长老，看桃仙子的眼神，都像欣赏一副美妙的画卷，桃仙子便如画中走出的人，自有一种圣洁的气质：不染凡尘。
乃至于，台上大战竟无人问津了。
万众瞩目下，桃仙子礼仪性一笑。
她走上了座位，坐到了玲珑的身侧，两人是故友。
“今日怎的得空来此。”玲珑轻语一笑。
“闲来无聊，凑个热闹。”桃仙子轻唇微启，笑靥如花。
“见你一面，可真不容易。”云烟唏嘘道。
“近日琐事太多。”桃仙子笑了笑。
“师姐，你往哪坐坐。”赵云已回来了，坐在了桃仙子身侧。
“花心大萝卜。”穆清寒白了一眼赵云。
“别闹。”
赵云坐的安分，已竖起耳朵聆听。
桃仙子与娘亲是齐名的，搞不好知道娘亲关在哪。
若套套近乎，说不定还能带他见娘亲。
“可见过她了。”
玲珑这一语音色轻微，生怕人听见。
至于口中的她，在赵云看来，指的便是他娘亲。
“刑塔第九层。”桃仙子一声叹。
“过的可好。”玲珑又问。
“好吃好喝的供着，无性命之忧。”桃花子淡道，“涉及了秘辛，紫衣侯也不敢拿她怎么样，上头有命令，任何人不得靠近。”
“刑塔。”赵云听的真切。
听了桃仙子的话，他也松了一口气。
好吃好喝的供着，无性命之忧，这便是最好的消息，娘亲还活着，短时间内，紫衣侯不敢拿她怎么样，就是不知涉及了啥秘辛。
“任何人不得靠近。”赵云皱眉的是这个。
听桃仙子的语气，刑塔守卫森严，一般人还真进不去。
“那个就是天灵之体？”桃仙子看向了柳如月。
“是她。”玲珑笑道，“芙蓉孩子曾经的未婚妻。”
“果是不一般。”桃仙子淡淡道，自听过忘古城的事，柳家退婚，赵家颜面扫地，老实说，对柳家的那等行径，她有些看不惯。
“姻缘这种事，谁说得清呢？”云烟悠悠道。
“小娃，你是想让我抱抱你吗？”桃仙子收眸，不免侧了眸，看的自是赵云，这小子就坐在她的身侧，那俩耳朵竖的是扑棱棱的，也不知在听啥，越听越往她这凑，脑瓜都快蹭她身上了。
赵云一声干笑。
意识到失态，他忙慌坐正。
我是在听娘亲的消息，可不是吃你豆腐。
“找打是吧！”云烟斜了一眼。
这小徒弟，真太有意思了，哪有美女往哪凑。
“你就是姬痕？”桃仙子笑道。
“是我。”赵云在座位上，也不忘行了一礼。
桃仙子不说话了，只静静看赵云，看赵云的那双眸，好似很熟悉，总觉很像她的两个故友，像谁呢？七分像赵渊，三分像芙蓉。

第三百六十三章 明日继续
赵云被看的浑身不自然，一声干咳后，起身走了。
娘亲的消息已打探到，知道娘亲安然无恙便好，待新宗大比事了，便会起身去刑塔走一遭，纵是进不去，在远处看一看也好。
“你这小徒儿，哪家的。”
望着赵云的背影，桃仙子一声轻语。
“这得问楚岚。”云烟耸了耸肩肩，连她这做师傅的都未搞清姬痕的来历，或者说，是她徒儿刻意隐瞒，明里暗里透着神秘。
桃仙子不语，黛眉微颦，不知在想些什么。
这边，赵云换了个位置，坐在了苏宇的身侧。
“香不香。”苏宇戳了戳赵云，笑的有些猥琐，配合那中分的发型，更有一种不可言喻的骚气，无论从哪看，都像个汉奸。
“啥？”赵云还在沉思中，未反应过来。
“别装了。”苏宇撇了撇嘴，“我都瞅见了，都快趴到桃仙子脸上了，真没看出来啊！你丫的胆儿不小嘛！这都敢往上凑。”
“香。”赵云崩出了一个字，终是反应过来。
“有多香。”苏宇咧嘴一笑，越发猥琐了。
赵云斜了一眼，上下的扫量，原来脸真是个好东西。
“墨刀上场了。”身侧的杨枫插了一句。
“这可是狠角色。”苏宇听闻，忙慌看向了战台。
赵云也一样，能被苏宇称作狠角色、那肯定不一般。
台上，是个邋遢青年，在场的包括长老，基本都是白色道袍，唯独他穿了一件黑衣，格外的扎眼，头发略显蓬乱，嘴边还多胡茬，双手环抱胸前，夹着一把黑色的刀，好似不喜言语，整个人颇显缄默，站在台上，便如一根树桩杵在那，浑身上下都透露着一种与其身份颇不相符的沧桑，让人不觉以为他饱经风霜。
所谓墨刀，便是他的名。
人如墨色的刀，邋遢下潜藏一股霸气。
赵云是见过他的，那日天宗考核时曾见过这个人。
“听说，他上过战场。”杨枫说道。
“不能吧！”苏宇不信，上下的审视着墨刀。
“上过。”赵云心中一语，凡上过战场的人，都独有一股逼人的气质，那便是煞气，是刻在灵魂中的煞气，他人模仿不得的。
而墨刀，就有这等气质。
在他看来，墨刀不止上过战场，还上过不止一次，因见多了尸山血海，才这般缄默，看惯了生死，世事已难让他心境起波澜。
“很强。”小无念嘀咕了一声。
连他都忌惮，可想而知墨刀有多强。
新入宗的弟子，卧虎藏龙，除表面的楚无霜和寒雪他们几个，暗中还有不少狠人，墨刀便是其中一个，不显山不露水，锋芒内敛，至此，都还未使出真正战力，缘因如此，才会被人小看。
墨刀的对手，是个翩翩公子，一纸折扇摇的颇有节奏。
别说，那货长得还是挺帅的，与司空剑南有一拼，主要是没媳妇，惹得颇多女弟子集体犯花痴，一个个春心荡漾，眸波涟涟。
“跟我比，还差点儿。”司空剑南抿了抿头发。
林邪白了他一眼，不过这货说的是大实话，整个天宗的弟子，剑南或许不是最强的，但却是最帅的，而且，前女友也是最多的。
这，是不争的事实。
其后的一声惨叫，很好的昭示了一个人生哲理：长得帅没啥吊用，便如台上那位人才，倒是风度翩翩，但在墨刀的手中，竟连一个回合都没走过便被打落了战台，满满的逼格，碎了一地。
“舒坦。”见那货吃瘪，司空剑南才放心。
自始至终，墨刀都未开口说一句话，转身下台。
至墨刀下台，第二轮的上半场的淘汰赛落下帷幕，八十二人参战，四十一人晋级，剩下的四十一人，有不少已用过一次复活机会，直接淘汰，筛选后剩二十六人，便是说只剩十三个晋级名额。
“复活赛者，上台抽签。”
吴玄通蔫不拉几的呼唤了一声，对复活赛提不起啥兴趣。
“抽个好签。”
青瑶路过时，赵云还送上了祝福。
青瑶一笑，随人修上台。
二十六人排队，各自拿了玉牌，随之挂在墙上。
谁是谁的对手，一目了然。
“稳了。”
赵云看了对站牌，道出了这么一句话。
青瑶的对手并不强，以她实力，可轻松晋级。
事实正如他所料，第一场对决，青瑶一首青莲曲挫败对手。
第二轮复活赛，她成第一个晋级者。
其后便是华都。
相比青瑶，华都的运气就不咋好了，对上了一个底蕴不俗的弟子，战力全开之下，也未能拿下对方，战到真元枯竭，败落战台。
第三个晋级者，乃先前被般若打败的那个剑客。
对上般若，他远不够看，但在复活赛，却是数一数二的高手。
“下手轻点儿。”
慕昭雪上台时，司空剑南意味深长道。
之所以敢这么说，是因对手是个三流弟子，底蕴差昭雪太远。
“好说。”
慕昭雪一步登台，三下五除二解决战斗。
“好。”
即便是复活赛，也有够热闹。
下方的看客，真个敬业，难得大场面，呼唤声颇多。
其后八场，都未见太过惊艳的弟子。
第十三场，也是最后一场，林邪带伤应战，大胜而归。
至此，第二轮淘汰赛完美落幕。
加之上半场的四十一人，拢共有五十四人晋级。
“天色已晚，明日再战。”
吴玄通伸了懒腰，这也是新宗大比的规矩。
“好戏散场，明日再看。”
看客们都起了身，第一天斗战只小打小闹。
接下来，才是真的动底蕴，如楚无霜那种，压根儿都没上场，也不知是运气好，还是怎么的，三场比斗，也未见两强相遇的局面，其实，大多数人都想看那几个妖孽对战，譬如小无念和柳如月，譬如阴冰真体和般若，无论哪个，只要是两个妖孽就好。
嗖！
正当看客们起身立场时，一道人影跳上了战台。
乃卫川那厮，身法那个飘逸，平稳落地，可谓逼格满满。
长老弟子们皆挑眉。
怎么个意思，你想表演个啥节目？
“姬痕，上台一战。”
卫川一声大喝，喝的那叫个铿锵有力。

第三百六十四章 作死的人才
“哎哟喂，还有戏看。”
听闻卫川大喝，看客们又都坐回了原位。
卫川与姬痕的恩怨，在场人都知道，姬痕打残的那几个人才，包括魏腾，也包括袁淼和证明，要么是他的小弟，要么是他的好友，哪能不找个场子回来，先前两番挑战，都未见赵云冒头。
如今姬痕在场，恰是好机会。
就说吧！临了必定还有一个特别节目。
“卫师兄好帅啊！”
下方一群女弟子，握着绣拳捂着玉口，又搁那犯花痴。
“躲，这次你再躲。”
卫川冷笑，等这一天等了很久了。
对姬痕的怒，已压了很久，放他两回鸽子，终逮住了好时机，在场这么的多弟子，这么多的长老，老子就不信你丫的还敢弃战，弃权也无所谓的，他早准备好了说辞，少不了一顿挖苦。
“非要一作到死。”青瑶揉了眉心。
赵云的战力她清楚，偏偏她师兄不信邪，不挨顿揍是不罢休了。
“今日大比已落幕。”
“私怨嘛！你俩随意。”
吴玄通说着，揣手下了战台，给卫川腾了个地方。
“别搭理那货，他脑子不好使。”
苏宇最会来事儿，与杨枫一左一右，架着赵云便要走。
卫川是个狠角色，可不是魏腾和证明他们能比的，真灵境跑上去，不被打残才怪，该怂时还得怂，怂点儿总比被打残废的好。
“别耽搁我挣钱。”赵云自不会走。
“挣你妹的钱。”
人畜无害如子炎小胖子，也爆了句粗口。
三人推推搡搡，两人架着胳膊，一人在后面推，寓意也明显，可不是俺家姬痕不敢上台，是俺们不让他打，说白了，就是给赵云找台阶下，糊弄过去，省的被人说教。
“这就走了？缩头乌龟。”郑明破口大骂。
骂娘这等技术活，不用老大开口，这是做小弟的本分。
严康、宇文昊、魏腾、袁淼也跟着起哄，都是被赵云打残过的主，都是换恨在心，如今难得扎堆儿，污言碎语骂的是满天飞。
“癞蛤蟆。”
“靠女人上位，你就这点儿出息了。”
“渣男。”
现场一旦有人开骂，场面就一发不可收拾了，看姬痕不爽的、私下有恩怨的、与紫竹峰不咋和睦的，跳出了一片又一片，这局面，咋看都像一个十恶不赦的大恶人，被官府给拉出来游街示众了，若再配上烂菜叶、鸡蛋啥的，画面会演的更加惟妙惟俏。
“你他娘的，吃屎了？”
“这般有气力，有种找我打。”
“一群脑残。”
“hetui。”
有骂赵云的，自也有力挺赵云的，如苏宇，如杨枫，如子炎，如司空剑南，连林邪也带伤开骂，尤属苏宇那货，嗓门儿怎不是一般的高，不用其他人帮忙，仅他一个人，都能撑起门面的。
现场热闹了，分成了两方，各个都如泼妇骂街。
“大型骂娘现场吗？”
吴玄通扯了扯嘴角，俩眼珠左右的转动，看看这个，又瞧瞧那个，平日里都人模狗样，如今一瞧，各个都成了一个骂街的好手。
“原来我天宗的弟子这般有活力。”
陈玄老一声唏嘘，一个个嗓门儿高亢，一个个义愤填膺，让人不觉以为，赵云真是个犯人呢？恶心的称号，给他按了一大堆。
“打归打，骂人就有辱斯文了。”
欧阳老道深吸一口气，还瞥了一眼自个的徒儿黄歇，也不咋安分，也跑去骂娘了，骂的是赵云，也不知哪来的火气，骂的欢实。
云烟皱了眉，脸色不咋好看，那些个小兔崽，骂赵云连紫竹峰也捎上了，骂她徒儿，便是在骂她，多少年了，还是头回这般火。
皱眉之余，她还侧眸看了落霞，是斜着看的。
落霞一声干咳，权当没瞧见，我徒心中有火，总得找人撒撒火。
“你家徒儿，还真是火啊！”桃仙子与玲珑皆唏嘘。
方才新宗大比时，场面都没这般热闹。
此番一个特别节目，竟是搞出这般大的乱子。
云烟揉了眉，她家小徒弟，的确不咋老实，每回下山都搞事。
“我应战。”
如海潮的骂声中，赵云嚎了一嗓子。
他得开嚎了，再不压压场子，真以为他是耗子呢？
此话一出，双方一瞬偃旗息鼓。
如卫川，如魏腾他们，都露出了冷笑，这，便是他们想要的结果，只要姬痕肯上台，啥都好说，为此，也不枉他们扎堆儿骂娘。
“你脑子进水了？”苏宇斜了一眼赵云。
杨枫他们也是一阵干笑，骂了这么久，还是没拦住这货。
“耽搁我挣钱。”
赵云见缝儿插针，扒过了人群，一跃上台。
两方骂战者，都聚在了台下。
互相都看对方都不咋顺眼，颇有一副要打群架的冲动。
看戏的弟子与长老们，则都找地儿坐下了，有不少人才，还抓了一把瓜子，还摆上了几块新鲜的西瓜，妥妥的吃瓜群众。
“这一战，我等很久了。”卫川一语幽笑，轻摇着折扇，腰板挺得笔直，下巴抬的奇高，看都未看赵云，逼格已渐入佳境。
“可有赌注。”
赵云懒得废话，又在活动手腕。
熟悉他的人都知，这是在为摔人做热身呢？
“二十万，有种便拿走。”
卫川有备而来，一叠银票压在了战台。
随之，便见背后有一道符发亮，融入了他身体。
旋即，他玄阳境的修为，压到了真灵巅峰。
寓意明显：老子不占你便宜，同阶对战，一样能打残你。
这一瞬，他的逼格真就圆满了。
“师兄深明大义，不占你便宜。”郑明一喝大义凛然。
“同级别嗯公平。”不少长老捋了胡须。
且不论卫川平日如何，今日肯降阶一战，她还是很爷们儿的。
再瞧那些犯花痴的姑娘，激动的都搁那跺脚了，她们眼中的卫川，真帅的不要不要的。
“落霞师伯，师侄先与你表达一下歉意。”
赵云还在活动手腕，活动手腕时，还狠狠扭动了一下脖子。
落霞听的莫名，在场人也都听的莫名。
歉意？啥意思？
没啥意思。
就是待会打完，把这个叫卫川的带回去好好治治。
“新仇旧怨，一并清算。”卫川冷笑，气势轰然爆发。
“随意。”
赵云脚踏风神步，速如惊鸿，自正面杀来。
“当心，他有护体天罡。”
苏宇一声大骂，咋就傻不拉几的冲上去了。
可惜，他的提醒还是晚了。
卫川一声幽笑，轰的一声撑起了护体天罡，一道光罩以他为中心蔓延开来，威势干懵，气势霸烈，阳天世家的秘传，光罩一旦撑起，管他飞刀还是毒针，啥都能弹飞，自然，也能将人弹飞，堪称绝对防御。
“这就是护体天罡？”
新入宗的弟子，都眸光熠熠，还是头回见。
“完了。”
子炎一声叹，杨枫他们也干咳，已是不忍直视，大多都挨过护体天罡，感觉可不咋好，可不止被弹飞那般简单，撞你个半身不遂，也是不在话下的，刚猛霸烈的护体天罡之气，还是很吊的。
砰！
万众瞩目下，赵云杀到。
他真是汉子一条，不躲不闪，是一头撞上去的。
没错，是正面硬撞护体天罡。
吓人的不是这个，而是他竟一头撞破了天罡罩。
“这。”弟子们一阵惊愣。
“怎么可能。”看戏吃瓜的长老们，也愣在了那里。
“我没看错吧！”穆清寒一怔，难以置信。
“好小子。”云烟喃喃的一语，难掩的是骇然。
“撞破了？”落霞面容失色，一侧的青瑶，却是毫无诧异。
最震惊的还是卫川，上一瞬还满脸幽笑，还自信满满，这一秒已是双目凸显，也是瞳孔紧缩，阳天世家的不传之秘，绝对防御的护体天罡，竟被人从正面撞破了。
“卫师兄，怎的开小差了。”
短暂的一瞬，赵云已杀至其身前，露了一抹灿烂的笑。
护体天罡也要看是谁用，也要看对谁用，以他的底蕴，完全能从正面撞破，啥个罡气罩，啥个绝对防御，于他而言，不过是一张脆弱的白纸，玄阳境级别的护体天罡，他还尚有忌惮，真灵级别的嘛！哪凉快哪歇着去。
卫川色变，来不及震惊，忙慌飞身后遁。
“你，走得了？”
赵云速度更快，一步追上，一张拍在了其胸膛。
卫川闷哼，一步趔趄，一口鲜血狂喷，蹬蹬的后退。
后退中，有那么一双温暖的大手，攥住了他的手腕，他只觉双脚立地，只觉身体失了平衡，整个人都被赵云抡了起来。
看客们集体仰了头。
而后，又集体落下。
轰的一声响，如似一道闷雷，坚硬的战台都碎石崩飞。
啊！
伴随而来的一声惨叫，怎个霸气侧漏了得、
卫川的那口老血，喷了一张多高，体内噼里啪啦一通响。
先前，听郑明说：被姬痕摔一下，感觉很难受，他还不怎么相信，如今真信了，何止难受，肝疼、胃疼、肾疼浑身上下都疼。
轰！砰！
说时迟那时快，赵云腰马合一，干脆利落又是两连摔。
真灵级别的卫川，落地血泊一片，整个人都不见了人形，也怪赵云，下手的力道忒重，格外照顾卫川，三连摔直接半身不遂。
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票，拜谢各位道门仙友。

第三百六十五章 心疼
静，会场静的可怕。
所有人都在望看战台，阳天世家最出息的少主，就这般被摔残了？前后不过三五个瞬息，一个回合不到，跪的未免有点儿太快。
西瓜都摆好了，就等看大戏，这就完了？
“又残一个。”苏宇张了张嘴。
这个“又”字，语气颇重。
这个“又”字，也用的恰到好处。
真应了那话，凡与姬痕上台约架者，无论新老弟子，一律摔残。
“真他娘的小看他了。”
“同阶对战卫川，竟能从正面强破护体天罡。”
“即便是你我，也很难做到吧！”
保持中立的弟子们，唏嘘也啧舌，紫竹峰的姬痕，给他们来了一个大惊喜啊！这可不是泛泛之辈，女帅介绍来的人很还是吊的。
这，还只是真灵境，若是玄阳境，怕是更恐怖。
“老大竟败了。”郑明一脸懵逼。
身侧的宇文昊、严康、魏腾、袁淼和黄歇，也是一脸懵逼。
都还未看清，卫川就被摔残了。
“干的漂亮。”
相比这些，苏宇他们就笑的乐呵了。
卫川也是人才一头啊！以玄阳境修为，能干败姬痕，偏偏降阶一战，这一降阶不要紧，被摔了个残废，人哪！不作就不会死。
“疼不。”
“疼。”
“哪疼。”
“心疼。”
太多长老都捂了胸口，都是那日在山下踢皮球的那帮老家伙们，而姬痕，就是那个小皮球，无人看好他，都不愿收他为徒。
到头来，那是个人才啊！还是个不俗的人才。
同阶能干败卫川，能正面硬破护体天罡的，也只有那帮妖孽才能做得到吧！由此可见，姬痕的底蕴，不是一般的雄厚，只不过，他们都被那张平凡的外表给欺骗了，就在前几瞬间，还以为那是个九流小辈呢？此刻再看，哪是九流货色，分明是妖孽。
“真他娘的眼拙了。”陈玄老龇牙咧嘴。
“那日瞎了眼？”清元阁主吴玄通、藏经阁主玄山老道太多太多的长老，都在自个骂自个，不相信姬痕，也该相信女帅的。
过了这村，真没这店儿了。
错过这个徒儿，打着灯笼都找不着喽！
“那是小师弟吗？”
穆清寒傻傻一笑，也是被惊的那个。
看了战台，她又看云烟，她家的师傅，貌似也被惊的不轻。
“还真是耽搁你挣钱了。”
云烟一声干笑，卫川第一次挑战时，她担心徒儿，为此，还将姬痕挂在了树上，一挂便是一天，此番看来，完全是多此一举。
“我很能打的。”
姬痕先前不止一次说的话，如今再听，没啥毛病了。
“楚岚介绍的人，果然不一般。”玲珑与桃仙子都笑了，姬痕强不强，她们不确定，但她们信女帅，楚岚看人，从未看走眼过。
“师傅，我真打不过他。”这边，青瑶小声道。
一话，把还在惊异中落霞，拉回了现实。
清醒是清醒了，她的嘴角，一瞬抽搐了十几个来回。
难怪青瑶认输，原来是真打不过。
难怪姬痕对她表达歉意，这是明摆着告诉她会把卫川打残。
可惜，她至此才反应过来。
这回，换她侧眸看云烟了，也恰逢云烟侧眸，目光隔空对视。
不同的是，云烟想笑，愣是忍住没笑。
落霞的脸，就不是脸了，额头有黑线乱窜。
“这能怪我？”云烟看向了不着边际的天空，一个动作昭示了一番话：是卫川非要找俺家姬痕打，不打吧！他还急的上蹿下跳。
落霞也捂了心口。
多少年了，第一次有一种想喷血的冲动。
“不可否认，今日火气是大了点儿。”
赵云已放了卫川，已捡起了压在台上的银票。
又二十万进账美滋滋。
“你小子行啊！”苏宇和林邪他们已围上去，咋咋呼呼。
“低调。”赵云整了整衣领，这位的逼格，才是真的渐入佳境。
“必须请喝酒。”
“好说。”
一帮人才叽叽喳喳，三五成群的出了会场。
“清寒，回家。”
云烟撩了一下秀发，倒背着手走了。
穆清寒忙慌跟上，路过落霞时，还露了一抹歉意的笑。
“姬痕可不是废物。”陈玄老这话是对云凤说。
“真以为打败了卫川，就天下无敌了？”云凤也走了，柳如月随之跟上，虽有诧异，但神情并无太大变化，依旧是清冷与淡漠。
如她，月灵、楚无霜她们，也都是这副神态。
都说妖孽，看不上卫川，自也看不上姬痕，小喽啰罢了。
“好戏，散场了。”
吴玄通说着，拂袖离去，心还一阵阵的疼。
不止他他疼，曾踢过皮球的长老们，都一阵后悔，好个小皮球啊！被他们踢跑了，并非上苍不眷恋他们，是他们未把握住机会。
“川儿。”落霞已登台。
不少长老路过战台时，也都瞅了一眼。
卫川已昏厥，还躺在人形大坑中，妥妥的半身不遂。
要说姬痕那小子，也真懂事儿，开打前，还不忘对落霞表达歉意，完了，就给人徒儿打残了，这难道就是传说中的先礼后兵？
天宗内有酒楼，今夜笑声颇多。
乃苏宇那帮人才，姬痕难得请客喝酒，那得宰一顿。
赵云出酒楼时，圆月已高挂。
回紫竹峰的途中，遇见颇多弟子，看他的眼神儿都与先前不同了，打败魏腾那帮人没啥，连卫川也能干败，可就不是闹着玩了。
赵云一路走过。
在一处山间拐角处，遇见了俩熟人：赤嫣和凌飞。
“咱们真没见过？”凌飞试探性问道。
“未见过。”赵云一笑。
故友相见，颇想来个拥抱，奈何复仇，他的身份越少人知道越好，万一哪一日被人识破了身份，怕是会牵连到赤嫣和紫发小孩。
“咋看咋眼熟。”凌飞一声嘀咕。
“如今，是哪个山峰的弟子。”赵云笑着问道。
来天宗之后，他听了太多事，昔日天宗历练，葬在魔土中的，不止是一百零八个真传弟子，还有不少长老，其中，就包括李玄苍，还有赤嫣和凌飞的师傅，两人虽是被召回天宗，奈何师傅身死，都成无师之人，没师傅庇佑，怕是两人的日子不咋好过。
“暂寄藏经阁门下。”赤嫣一笑。
“挺好。”
赵云笑着，给两人一人塞了一道储物符。
储物符中，放了不少银票，各自还有一块紫泪兵晶。
“这。”
两人一愣，萍水相逢，咋还送礼物呢？
再说这礼物，银票就几十万，是不是太重了，还有这块紫色晶石，难不成是传说中的紫泪兵晶，这么一小块，五十万都有人抢。
“我与你们故去的师傅，颇有渊源。”
赵云微微一笑，早已准备好了说辞，送礼物也得扯个名头。
“这太贵重了。”两人忙慌推辞。
“一家人。”赵云拍了拍两人的肩膀，笑着走过。
“一家人？”两人皆回了身，是目送着赵云离去的。
不得不说，心中暖意洋洋的。
良久，两人才收眸，修炼耗资源，的确很缺钱。
“紫泪兵晶可得藏好了。”
“明白。”
两人说着，也渐行渐远，对姬痕是由衷的感激。
山间，赵云的步伐快了不少。
暗中，有人盯着他，虽是藏得很好，却难逃武魂感知。
无需去看，便知是金玄钟。
那可是尸族的内探，一路都在跟着他。
只不过，这是在天宗，金玄钟也不敢乱来，只敢在私下跟着赵云，以寻蛛丝马迹，啥个金银财宝都不重要，重要的是紫色盒子。
赵云未有拆穿，跟没事儿人似的。
至他走上紫竹峰的石阶，金玄钟才暗暗退去。
“小师弟，回来了。”刚到山峰，便闻穆清寒轻语一笑。
云烟也在的，正在凉亭看书，“小家伙，你还藏着多少秘密。”
“女帅曾警告过我，敢乱说，她会弄死我。”赵云也是一个人才，知道搪塞不过，就推给了赤焰女帅，云烟总得给楚岚些面子。
“明日还有大比，早些歇息。”云烟一笑。
还是那句话，姬痕不愿说，她这做师傅的也不会刨根问底。
赵云如蒙大赦，溜烟儿窜入了房中。
“楚岚，我是不是白捡了个宝贝。”云烟喃喃笑道。
本来，女帅是让姬痕找李玄苍的，不凑巧，李玄苍葬在了魔土中，而那帮老家伙，又把姬痕踢来踢去，到了让她捡了个大便宜。
“大比之后，为师亲自训练你。”
云烟笑着，自赵云阁楼收眸，这是个好苗子，既是入了她紫竹峰，她这师傅得尽职尽责，可不能误人子弟，女帅那也不好交代。
“师傅，早些歇息。”穆清寒也回了房。
这个夜，天宗不咋平静，多在谈论今日大比。
自然，那个叫姬痕的，硬撞护体天罡，又火了一回。
“不信，我不信。”
如这等嘶嚎，频频自落霞峰传下。
乃卫川那个人才，纵是躺在了病床上，也不咋老实，嘶嚎声不断，有那么几声用力过猛，还咳了一口老血，浑身都疼的厉害。
丢人，着实太丢人了。
是他，选了一个大场面，本要好好教训姬痕的。
未曾想，这个大场面他败的一塌糊涂，颇多底牌都还未来得及用，颇多霸道的秘术，都还未来得及施展，就被姬痕摔了个身残。
“好了。”
落霞一语沉声，将其送入了梦乡。
待出房门，盘坐老树下的青瑶，才起身走了过来。
“你与姬痕，早就认识？”落霞问道。
“来天宗的途中，曾打过一场。”青瑶也扯了个谎话。
“为何不早跟师傅说。”
“我说了，您不信哪！”青瑶一声干咳。
“这回信了。”落霞拂袖走了，是捂着胸口走的。

第三百六十六章 一抹红唇
咔吧！咔吧！
赵云房中咔吧声不绝，乃炼体的骨骼碰撞声。
他一心二用，一边锻炼体魄一边淬炼兵器，皆是苏宇那些好友的，既是答应了苏宇，这忙肯定帮，淬炼中顺便还用了紫泪兵晶。
其后，便是恢复瞳力。
接下来的新宗大比，他需时刻保持瞳力充沛，因为任何一轮，都可能抽到楚无霜，他不确定瞬身绝杀对楚无霜是否有效，但有备无患，这些时日，他听了太多楚无霜传说，同阶无人能破开其防御，多少天才人杰，也鲜有人能在她手中走过三十回合。
都说她无罩门。
这样的妖孽，必有可怕依仗，至今他都不知楚无霜有何底牌，因为基本没有人逼出过她的底牌，就连云烟也不知，这就太吓人了，知己知彼百战百胜，对其所知甚少，不确定的变故太多。
哎！
想到这，他又看了一眼魔戒，期望这个储物戒指，能将他的修为还回来，老实说，以真灵巅峰的修为，他没把握打败楚无霜。
若来玄阳境，才是真的十拿九稳。
遗憾的是，魔戒毫无反应，也无还修为的架势。
“这是最后一回，下次可不能再吞了。”
赵云恐吓了一番，我是来复仇的，好不容易进阶，你就跳出捣乱，日后再突破，你若再吞，我又降阶，猴年马月才能报仇啊！
收了思绪，他盘膝而坐，静心参悟万法长生诀。
这个再生之力的秘术，会是他强有力的底蕴，只要不被秒杀，都有复苏的可能，这也是为楚无霜准备的，如柳如月和阴冰真体那些，他连魔道都无需用，一个麒麟体加持，便能横扫全场。
自然，楚无霜是不在此列的。
翌日，晨曦之光洒满了天宗。
天色刚大亮，便有人影聚向新宗大比的会场。
其中，不乏已淘汰的弟子。
紫竹峰，饭香四溢。
还未开动，便有人来蹭饭，还是俩美女：玲珑和桃仙子。
“这么能吃？”见了赵云的饭盆，俩人直扯嘴角。
“吃饱了有力气。”赵云一句话，给四人逗乐了。
不过，见识过赵云的摔人秘术后，四人也猜出了一些端倪，赵云气力惊人，多半与他的饭量有关，能吃的人，力道都很够分量。
苏宇他们也来了，是拿拿兵器的。
见此一幕，那个羡慕啊！若每回吃饭，也有四个大美女作陪，他们也能抱着饭盆吃，吃不吃饭无所谓，美女坐在这，看着也养眼，特别是桃仙子，老远便嗅到了女子香，便如芬芳的桃花。
“选师门，也是个技术活。”
杨枫一话意味深长，道出的是一个真理。
按剑南的话说，若他有个女师傅，一定撩成自个的媳妇。
可惜天公不作美。
他的师傅是个糟老头子，着实不好意思下手。
饭后，几个小辈先行下了山。
“经过姬师弟的手，就是不一样。”
石阶上，一帮弟子叽叽喳喳，都笑呵呵，拿兵器给赵云淬炼，不止效率高，兵器的品质也高，瞧自个兵器上的紫色气，便很不凡，比起黄歇那货，姬痕靠谱多了，人很不错，很乐意帮忙。
“你，没少偷看师傅沐浴吧！”
苏宇戳了戳赵云，笑的是一如既往的猥琐。
赵云又斜了一眼这货，我可是正人君子，哪就偷看了。
嘁！
苏宇不以为然，那么漂亮一师傅，敢说没看？
还未走下石阶，便见山脚一道倩影，一袭白衣出尘。
“幻梦？”苏宇见之，不由挑眉。
“内门的弟子，咋跑这来了。”
“多半也是看新宗大比的，我可好些时日没瞧见她了。”
“还是那般美。”
几个弟子嘀嘀咕咕，苏宇认得，他们自也认得。
幻梦可是一个老弟子，有多老呢？比他们还早来天宗三年。
“好诡谲的气息。”
赵云则是一声喃语，即便有天眼，他也望不穿幻梦，或者说，是被一股神秘的力量遮掩，只知幻梦很强，修为嘛！已是玄阳巅峰，要不咋说是内门来的弟子，果然非同凡响，苏宇比不了。
“见过师姐。”杨枫等人还是颇懂礼数的。
“我有一番话，要与姬师弟单独说。”幻梦一语轻笑。
“好说。”
苏宇和杨枫他们也识趣，先走了一步。
走出很远，都还不忘回眸看，那个唏嘘啧舌，都不知姬痕那小子，哪来这般好的女人缘，连天宗内门的师姐，竟也能勾搭上。
勾搭你妹，我不认识她。
这，会是赵云的回答，也是大实话，的确不认得幻梦。
“师姐找我，所为何事。”赵云试探性问道。
幻梦并未言语，毫无征兆的出手，一指戳向赵云眉心。
这一指，威力颇强，一旦被命中了，便是妥妥的一指绝杀。
赵云未动，只心中一叱：破。
再看幻梦时，分明是站在原地未动，也并无一指绝杀。
没错，先前是幻术。
“真灵境领域，能破我幻术者，你是第一个。”幻梦笑道。
“师姐大清早跑这来，不会只是试探我吧！”赵云淡淡道。
“唐突之处，望海涵。”幻梦歉意一笑，随之拂袖，一封信件飞出，“我有一故友，托我捎来一封信，此番，我是来送信的。”
“故友？”
赵云微皱眉宇，接下了信件，随手打开。
信上无字，只残留一缕乌黑之气，一瞬间便消散了。
“魔家圣子。”
赵云双目微眯了一下，确定未认错，是魔子的气息。
他燃了信件，看向了幻梦，“师姐，你该不会是魔家的人吧！”
“怎么，不像？”幻梦笑着撩了一下秀发。
“不怎么像。”赵云眸光一瞬闪射，多了一份警惕。
先前未猜错，天宗真有魔家的人。
他未料到的是，幻梦竟这般爽快便承认了，明里暗里都透着诡异，要知道，这是在天宗，他若抖搂出去，幻梦走不出天宗大门。
“可愿入我魔家。”幻梦笑看赵云。
她的眼神儿，也如那日的魔子，满含真挚之光。
随后，她又补了一句，“若你点头，我便是你的。”
“美人计？”
“师姐不美吗？”
“美。”
“合则两利，敌则两伤。”幻梦笑道，“此道理姬师弟该是懂。”
“你就不怕我把你的身份，透露给天宗？”赵云笑看幻梦。
“师弟舍得吗？”幻梦上前，一根纤纤玉指在赵云脸上划来划去，最后连脸颊也凑了上来，灵澈的美眸，扑闪中多了一丝魅惑。
赵云一步后退。
幻梦则是一步紧逼，笑语柔美，“师姐这般吓人吗？”
“这是天宗。”赵云皱了眉。
“天宗又如何，管不得谈情说爱。”幻梦的脸颊已凑到赵云耳畔，先吹了一口香气，才一声软语，“要不要与师姐造个小孩。”
不待赵云言语，一抹红唇便印在了他脸庞。
“师姐，请自重。”赵云拂手，推开了幻梦。
幻梦一步后退，也不知没站稳，还是故意的，竟是跌到在地。
“姬痕。”
轻叱随之响起，听音色是穆清寒。
除穆清寒，还有云烟、玲珑和桃仙子，正从石阶下来，赶的很巧，先前的一幕，都看的真真的，是姬痕一手将幻梦，推到在地。
“你干什么。”
话音未落，穆清寒已到，狠狠瞪了赵云一眼。
这个师姐，还是很心善的，忙慌扶起了跌到的幻梦。
这都没啥，主要是幻梦的神情，那叫一个委屈，美眸还多了水雾，映着晨曦之光，凝结成了霜，任谁瞧了，都以为受了欺负。
“我。”
赵云嘴角猛地一抽搐，演技不错嘛！
“啧啧啧。”
玲珑如风而至，看了赵云脸上的红唇，一阵啧舌。
桃仙子则挑了眉，她自认得幻梦，但这是啥个桥段，姬痕与幻梦是小两口？不能吧！看着有点儿不对搭啊！没有夫妻相啊！
“有何委屈，师叔与你做主。”云烟也走到了，先斜了一眼赵云，才看向幻梦，如此美的一个姑娘，她家小徒儿咋这般心狠嘞！
赵云深吸了一口气。
这四个都眼瞎啊！
幻梦显然是在演戏，没看出来？
也对，不是谁都如他有影帝级的演技，一眼便可看穿。
再瞧幻梦，欲言又止，哭的那叫一个泪如雨下。
在某些人看来，这得给人欺负成啥样，才会哭的这般痛。
赵云的脸黑了，满脸黑线乱窜。
怎么个意思，我又成渣男了呗！
还有魔子，你真行啊！打不过我，给我来这出？
下回再见你，把你另一条胳膊，也给你卸下来。
“莫怪他，都是我的错。”
幻梦一声哽咽，便抹着泪水跑开了。
“回来。”
赵云追了出去，你得给我解释清楚。
然，追出不过一步，云烟便伸手给他拽了回来。
这个师傅，也给世人秀了一波摔人秘术，只不过被摔的是赵云。
“我不认识她。”
“为师都瞧见了，还敢狡辩？”
“她坑我。”
“她咋不坑我嘞！”
文静秀美的紫竹峰主，发起飙来也是很猛的。
就是苦了人赵云，自从被摁那，到了都没站起身的。
隔着老远，他还能瞧见幻梦一瞬回眸，而且，还对他眨了眨眼。
“魔子，你姥姥的。”

第三百六十七章 运气耗光了吗
“来来来，坐这。”
还是那个会场，还是人影熙攘。
今日，比昨天的人更多，皆是三五成群结伴而来，物以类聚，人以群分，如苏宇和杨枫他们，坐在了一块；如魏腾和郑明那些个，则找地儿扎堆儿，相互之间见面，火药味不是一般的浓。
“来来来，押多赔多押少赔少了。”
陈玄老来的格外早，是扛着他的赌桌过来的。
弟子与长老们都给面子，人影围的是里三层外三层的。
“今日大比，拼的才是实力。”
太多人都已选好位置，静等大戏开演了。
新入宗弟子一个个走入，特别是那群妖孽们，每一个走进来，都惹四方关注，而天之骄女楚无霜，还是万众瞩目的那个，自进来，便未见她说过话，坐下便闭眸养神，独有一份清冷孤傲。
“你说，天灵之体能打入第几名。”
“至少是前十，运气好的话，前三也说不定。”
“俺更看好小无念。”
大戏还未开演，议论声已成海潮了。
还有姬痕这个名字，也是此起彼伏的响起，太多人都在暗自谈论，主要是昨日那货风头太盛，同级别对战，一招把卫川干败了。
至此刻，卫川还在病床上唧唧歪歪。
总的来说，气氛还是很热笼的，颇有盛会的苗头。
说话间吴玄通已到，许是昨夜没睡好，是打着哈欠进来的。
其后，便是云烟、穆清寒、桃仙子和玲珑了。
未见赵云。
“姬痕没来？”不少人挑眉。
“昨日是混过去的，今天可没有运气可言了。”
“别闹，他是有些道行的。”
议论声又起，不少人都望向云烟的座位。
云烟倒跟没事儿人似的，坐下便取了古书，悠闲的翻看。
“新宗弟子，上台抽签。”
伴着吴玄通一语，喧哗声顿然散去。
五十三道人影鱼贯登台，唯独缺了紫竹峰的姬痕。
“云师妹，姬痕呢？”吴玄通问道。
“来了。”
不待云烟答话，便见赵云走入会场。
他的形态可不咋美观，准确说是有点儿惨，一手捂着老腰，一手捂着脸庞，走路一瘸一拐，一路都在抹鼻血，真个额青脸肿熊猫眼，本该如瀑的黑发，此刻却蓬乱如鸡窝，若摆上一只老母鸡，搞不好还能孵蛋，给人打成这熊样，出手者也是有心了。
“咋地了这是。”苏宇问了一声。
“摔的。”赵云回着，又抹了一把鼻血。
“那你这摔的够狠的。”杨枫听了一声干笑。
“幻梦，你给我等着。”
“魔子，你给我等着。”
“云烟，你给我等着。”
赵云一瘸一拐，心中却骂骂咧咧。
云烟稳坐钓鱼台，只在不经意间瞥了一眼赵云，再让你花心。
“你哪只眼看见我花心了。”
赵云虽未言语，漆黑的脸庞代表一切。
按月神的话说，你这就是活该，白送上门的都不要，不揍你揍谁，学学隔壁那位大少，一门心思的拱白菜，你咋一点不上道嘞！
赵云终是上了战台。
不是谁，他此刻的光环，比楚无霜的还闪耀。
没办法，在场这么多人，就属他扎眼，形态扎眼，道袍上的脚印，同样扎眼，一个个脚印都小巧而娟秀，一瞧便知是女子的脚。
“老夫掐指一算，被云烟揍了。”
吴玄通捋了捋胡须，咋给徒儿打这熊样儿了。
“疼不。”穆清寒回眸，看了一眼赵云。
“不疼。”赵云又抹了一把鼻血。
“这还不疼？”
“你知道还问。”赵云扶着穆清寒，这才站稳了。
“抽签。”
吴玄通清了清嗓子，把目光吸引到了这边。
“天灵灵地灵灵，让我抽到姬痕。”
逢有抽签，必有一些个人才搁那神神叨叨的。
赵云瞥了一眼那几个货，我今日火气很大，最好别撞见我。
五十四个玉牌抽完，随之挂在墙上。
“得，这回得跪了。”
司空剑南一阵咧嘴啧舌，撞上小无念了。
“你昨日还说，要给我出气的。”慕昭雪斜了一眼剑南。
“他的小光头太亮，晃眼。”剑南给的答复，很是清新脱俗。
“运气耗光了吗？”
穆清寒看着对战的玉牌，轻喃了一声。
不怪她如此，只因这回她将要对上的是天灵之体。
她自认，斗不过柳如月。
赵云未看，捂着老腰一瘸一拐的下台了。
还是那句话，只要不是楚无霜，剩下的随便来。
他未回紫竹峰座位，来了陈玄老这边，免得又被一顿爆锤。
“师妹为嘛揍你。”
陈玄老一边清点着银子，一边随意问道。
“她今日心情不好。”赵云狠狠深吸了一口气。
“女人嘛！每月总有那么三五天。”陈玄老的话，也不知是安慰，还是幸灾乐祸，不过瞧他笑的一脸乐呵呵，显然是后者了。
“楚无霜，李岳，上台。”
“我弃权。”
吴玄通刚喊了名字，便闻一人怯怯的话语。
师傅早有交代，撞上楚无霜，干脆弃权便好，没啥丢人的。
这货，倒也是听话。
“尹魂，滚上来。”
不等吴玄通再喊人，林邪便跳上了战台。
没错，他的对手还是尹魂。
“有仇也不能这么打啊！”莫说弟子，长老们都唏嘘了。
自新宗大比开始以来，这俩人才哪一回都瞄的很准，若说他俩不是真爱，鬼都不信的，搞不好打着打着，他们就成哥俩好了。
“来。”
尹魂一声暴喝，轰然落在了战台。
仇人见面分外眼红，废话一句不多说，当场开干，一个气血翻腾，一个真元汹涌，开场便是大招，都没藏着掖着，都朝死了干
“若非有杀父之仇，能打的这把热火？”
颇多长老语重心长的捋胡须，这俩小辈真太闹腾了。
或者说，他俩就不能见面，见面必干仗，到哪都能约一架。
赵云未看，还在埋着脑袋抹鼻血。
“唐昊那小子，可不是好惹的。”陈玄老笑呵呵道。
他的话意，赵云听得懂，已看过对战牌，对手便是唐门少主。
“这回，赢不了了吧！”陈玄老捏了捏胡子。
“老头儿，你知道我为啥坐这不。”赵云来了这么一句。
“为啥。”
“方便等会拿钱。”
“脸，是个好东西。”陈玄老而眼神儿，也成斜的了。
赵云懒得废话，等打完了，还等着一折优惠呢？
轰！砰！轰！
战台上轰隆声不断，血光四射。
林邪与尹魂的斗战，真惨烈到了极点，都浪费了一个复活的机会，无论谁落败，都注定淘汰，自然，也为私仇，干的热火朝天。
“好。”
两人打的猛烈，下方也嚎的响亮。
今日的第二场，气氛就搞的这般热闹，对得起浩大的场面。
旗鼓相当的一战，足打了三百回合。
就这，还没能分出胜负，两人非但未偃旗息鼓，反而是越战越猛，大战之惨烈，看客们都心颤，浑身的剑痕，都在淌溢着鲜血。
噗！
第四百回合，尹魂输了半招。
正是这半招，让他喋血自战台坠落了下去。
噗！
而后便是林邪，虽在战台上，也一头栽了下去，伤的太重。
“两人的大战够精彩。”
下方的看客们，是这般评断林邪与尹魂的。
试问，在场有那一个对手，能如他俩战的这般持久，第一场，尹魂输了半招，自复活赛打了上去；第二场，林邪输了半招，也从复活赛打了上去，这第三场，该是落幕的一场，林邪赢了。
“剑南、无念，上台。”
吴玄通又喊话，剑南二字语气还特别重。
司空剑南斜了他一眼，我姓司空，下回把姓给我带上。
完事儿，这货便举了手，“我弃权。”
这一话，给在场人逗乐了。
犹记得昨日，这货要给媳妇出气来者，今日就弃权。
弃权就弃权呗！这三个字，他喊的那叫个霸气侧漏，丝毫不怂。
“你家的小光头，真太气人了。”
司空剑南一声暗骂，骂的自是苏宇那货。
俺们两口子容易吗？竟被他一人包圆了。
“人品很重要。”
苏宇说话贼有学问，还是一个人生哲理。
“穆清寒、柳如月，上台。”
吴玄通又开口，喊过名字，还分别看了看两方，瞧了瞧云烟，也瞅了瞅云凤，这一场该是很有纪念意义，孪生姐妹她俩的徒儿，该是有的打，不过在他看来，穆清寒与柳如月差点道行。
“尽力便好，输赢不重要。”云烟悠悠道。
“明白。”穆清寒一步踏下，翩然落在了战台。
柳如月不分先后，还是身姿翩跹，还是通体淌溢烟霞。
“要败啊！”赵云深吸一口气。
都是特殊血脉，但穆清寒与柳如月底蕴还差不少。
“无妨，后面还有复活赛。”陈玄老道，继续数银子。
“老头儿，若是天宗发现魔家的人，当如何处置。”赵云问道。
“还能咋处置，有一个灭一个。”陈玄老耸肩。
赵云沉默了三五瞬，欲言又止。
本想给幻梦抖搂出来的，不过想想还是作罢。
幻梦不可怕，可怕的是魔家，真把幻梦暴露给天宗，魔子定发狂，魔家也不会善罢甘休，而于他而言，也的确不是啥个好局面。
合则两利，敌则两伤。
幻梦的话，他还是很认同的。
。
有事耽搁，更新晚了。
求一下银票，拜谢各位道门仙友。

第三百六十八章 事在人为
嗖！嗖！
台上的穆清寒与柳如月，皆身如鬼魅。
若自下方去看，那就是两道黑影搁那来回的飞窜。
“好玄奥的身法。”
老弟子们眼界都不低，都能捕捉到两人身形，俩眼珠随两人，而上下左右的转动，她们打到哪，老弟子们便看到哪，底蕴稍弱的弟子，则难见其真形，只听闻剑的碰撞声，只见一道道雪亮火光炸出，或紫色、或青色，如一朵朵绽开的花朵，绚丽缤纷。
不难得见，穆清寒落下风。
也许是血脉被克，处处受制，洁白的衣裙，染了一抹抹嫣红的血色，每一道剑痕处，都萦绕着天灵之光，蕴含杀机，化解着她之精气，使得伤口极难愈合。
反观柳如月，身姿还是那般翩跹。
“好剑。”
欧阳老道一声惊叹，看的是穆清寒的剑，不知是由何种材质打造，但其剑体上的一层紫色剑气，却是妥妥的紫泪兵晶之气。
他能看出，在场长老也都能看出。
无需去问，便知穆清寒的剑，被紫泪兵晶淬炼过。
再瞧柳如月的天灵剑，自也不俗。
这一点，欧阳老道最有自信，是他帮柳如月淬炼的。
论兵器，穆清寒与柳如月不分伯仲，但论底蕴与战力，穆清寒显然不够看，同是特殊血脉，她血脉不如柳如月，天灵之体的传承，素来很强，血统中潜藏神秘力量，而且，自带天赋秘术。
而这些，穆清寒的血脉好似没有。
也或者，还未觉醒出来。
“你师姐，要败啊！”陈玄老灌了一口酒。
“看出来了。”
赵云回了一句，穆清寒上台时他就知道。
这批新宗弟子，能赢柳如月者，绝不超过三人，而这三人中，显然没有穆清寒，师姐实力不俗，奈何对战天灵，落败只时间问题。
抽空，还回眸看了看云凤。
云凤稳坐如山，在闭眸养神，压根儿就没看，在她看来，柳如月是必胜的，也是没悬念，赵云侧眸，又看云烟，他的师傅有在观战，默不作声，只多静静的看客。
“天灵之体果然不是盖的。”
“再强也没用，对上楚无霜，一样得跪。”
“穆清寒也不弱，两强相遇，总要有一人败下。”
会场议论声颇多，呼喝声也不少，都是些唯恐天下不乱的主，俩男的干仗没意思，女弟子打架，才是真的赏心悦目，加上美若天仙，看着都养眼。
长老们神态各异，看斗战之余，也不忘瞅瞅云烟和云凤。
那对孪生姐妹的恩怨，整个天宗都知，一母同胞，却如若仇人，搞不好，穆清寒和柳如月打完，做师傅的她们，也会约一架。
“在俺看来，还是云烟师妹好。”
“偷看云烟沐浴，顶多挨顿揍。”
“敢去偷看云凤，那得去投胎。”
陈玄老许是喝高了，满嘴胡话，自个搁那嘀嘀咕咕。
赵云听了，揣起了手，顺便还斜了一眼这老头儿，若他所料不差，这货没少挨揍，难怪见了他师傅云烟，便如老鼠见了猫一样。
磅！铮！
正说间，一柄剑自台上横飞了下来，不偏不倚，斜插在了陈玄老的赌桌上，剑体摇晃，铮鸣而动，其上的紫色剑气，颇为凌厉。
乃穆清寒的剑，被柳如月击落了。
“好剑。”
陈玄老歪着脑袋，上下打量清寒剑，惊叹不已。
赵云看的是战台，大战几十回合，穆清寒与柳如月终是停了，两人一东一西翩然而立，穆清寒身上多血色，柳如月则依旧白衣胜雪，手提的天灵剑，还有一缕鲜血淌溢，皆是穆清寒的血。
“我，输了。”
穆清寒一声叹，捂着玉肩转身下台。
许是伤的太重，乃至下台时一步没踩稳，跌落了下来。
赵云起身，一步上前，将其稳稳搀住。
“给紫竹峰丢人了。”穆清寒自嘲一笑。
“事在人为。”赵云笑了笑，一股柔和的真元，已灌入穆清寒的体内，帮其祛灭了杀意，而后，还给穆清寒口中塞了一颗药丸。
“多谢小师弟。”穆清寒走向了座位。
大比还未完，她还有一次复活的机会，一样能打上去。
赵云也坐了回去，恰逢柳如月路过，真一个天之骄女，真一个目空一切，脸颊的那一抹清冷与淡漠，很好的阐述了何为孤傲。
“最好祈祷，莫再战台遇见我。”
这，是天灵之体走过，留给赵云的一句话。
赵云没啥表情变化，他是得祈祷，祈祷在台上遇见柳如月。
“你那紫泪兵晶还有没，给我用用呗！”陈玄老戳了戳赵云。
“大比之后，咱俩聊聊。”赵云随意回了一声，帮你淬炼兵器可以，会用紫泪兵晶给你好好铸造一番，借你用用，想得美。
“得嘞！”陈玄老喜笑颜开。
“你，是不是押了我输。”赵云看了一眼陈玄老。
“有钱为嘛不挣。”
“押了多少。”
“不多，五十万。”
“我也对你先表达一下歉意。”赵云来了这么一句。
先前，爆锤卫川时，他也对落霞表达过歉意。
完事儿，就给卫川干残了。
这回也是先礼后兵。
待会儿，陈玄老骂娘时，嗓门儿多半很响亮。
一会儿工夫，台上斗战已结束。
赢家是墨刀，上台没说一句话，三两刀结束战斗。
随后上去的，便是慕昭雪。
看了昭雪，看客们都会顺带瞅一眼司空剑南。
真奇了怪了，咋每回见慕昭雪，脸颊都带一丝潮红呢？
“人帅肾也好。”
剑南甩了甩脑袋瓜，发型那叫一个飘逸。
“我也有媳妇。”
赵云看了看魔戒，看了看冰棺中的柳如心。
成亲这么久，他都没抱着媳妇睡过觉，也不知那究竟是啥感觉。
“没出息。”
逢这桥段，月神都会白他一眼，夜里戳戳媳妇的胸，都偷偷摸摸，跟做贼似的，还指着你撩妹呢？你这号的，只有被撩的份儿。
今日的幻梦，就是很好的例子。
被撩了不说，还挨了一顿揍，他月神的徒儿，咋这般没出息嘞！
“停停停，我认输。”
交战不过十余回合，慕昭雪便大胜而归。
“我弃权。”
慕昭雪刚下台，便闻一道蔫不拉几的声音。
放眼望去，才知是那个剑客弟子，一脸的郁闷，昨日对上的是般若，被打去了复活赛，从复活赛打上来，又他娘的撞上般若。
“我若喊一声在一起，会是啥个局面。”
苏宇摸了摸下巴，左右看看了自家的狐朋狗友。
如杨枫，如司空剑南，也都在摸下巴，两回都撞见，这是缘分哪！不过想想，还是作罢，般若乃佛家女子，入佛门四大皆空的。
“唐昊，姬痕，上台。”
吴玄通先打了个哈欠，才开始喊人。
亦如上一次，喊姬痕名字时，语气下的特别重，旨在告诉看客们，那个走后门来的人才，要上场了，押注的都看好自个的银子。

第三百六十九章 一个字：快
“来了。”
听闻姬痕的名，看客们都来了兴趣。
瓜子摆上，西瓜也摆上，都有做群众的觉悟。
“一招干败了卫川，不晓得能在唐昊手中，撑几个回合。”
“三招，不能再多了。”
“不能吧！姬痕的身法速度还是很快的。”
“也要看跟谁打。”
还未开战，气氛已拉起，各个都在猜测战局。
而且，已有不少人聚在陈玄老那，有弟子也有长老，并非因陈玄老人缘好，而是方便拿银子，都押了唐昊赢，打完就收银子。
“能别打就别打，那货浑身都是坑。”
赵云路过时，苏宇拽住了他，杨枫他们也基本如此。
“我也不是纸糊的。”赵云一笑，一步登台。
唐昊也轰然落下，踩的战台碎石崩飞。
善用暗器的主，气血也足够磅礴，底蕴也够雄浑。
“规矩都懂，悠着点儿。”
吴玄通淡淡道，说着，还不忘看了一眼唐昊。
此话，自是对唐昊说，知道你很善用暗器，也知道你暗器上，多半都涂着毒，老夫想说的是，别一不留神儿拿错了，太强的剧毒，是会要人命的，毕竟，你的对手只是一个小小的真灵境。
“懂，我懂。”
本是对唐昊说的话，赵云却接过了话茬。
话中寓意也很明显：我尽量不摔那么狠。
吴玄通扯了嘴角，揣着手让开了场地，小武修，自求多福吧！
“你非我对手，下台去吧！免得吃苦头。”
唐昊淡淡一声，也是个高傲的主，说话时都没看赵云的。
“我若下台，可就被彻底淘汰了。”赵云说着，又在活动他的手腕，每逢干仗前，都有这么一套前戏，而看客们，也都已习惯了，“唐师兄还有一次复活机会，要不你下台？让我晋级？”
“顽皮。”
唐昊懒得废话，一步踏出攻来，速如惊鸿。
真灵境而已。
打姬痕，他连暗器都懒得用，一掌足够了。
瞧赵云，也不知是没反应过来，还是被吓傻了，站那一动也不动，至唐昊的一掌，距他胸膛还有一寸时，他才豁的一步侧身。
轻松避过。
唐昊一掌打空了，身体失了一瞬平衡。
这一瞬平衡失了不要紧，被那么一双温暖的手，攥住了他手腕。
看客们集体仰了头。
而后，又集体落下。
轰声随后便到，板板整整的三连响。
第一摔：唐昊护体真元崩灭。
第二摔：五脏六腑移位。
第三摔：骨骼经脉噼里啪啦作响。
一切，都在电光火石间。
唐昊未反应过来，看客们也一样。
待一瞬过后，那个唐门少主，已躺在了人形大坑中，血泊一片。
唯有姬痕那厮，于台上巍然而立。
“这就完了？”
太多人扯嘴角，老子的西瓜刚送到嘴边，还没吃呢？
“那货干仗，没啥优点。”苏宇深吸一口气。
“就一个字：快。”剑南补了下半句。
这个“快”字，在场的无一人反驳。
细数一下，与姬痕上台约架者，包括找茬三人组、包括卫川小弟、也包括卫川、袁淼和韩明，没哪一个是超过三个回合的。
如今的唐昊，也已成为他们其中的一员。
“唐门少主啊！暗器呢？咋不用嘞！”
“轻敌了，是唐昊轻敌了，明明一根毒针的事儿，非要上前。”
“被姬痕捉了，那就是三连摔。”
反应过来后的看客，唏嘘声连成了一片。
“三个回合，不能再多了。”
他们对战局的猜测，只猜对了一半。
两人的确没超三个回合，只不过，败的是唐昊。
“太让老夫意外了。”
长老们多啧舌，是很看好唐门少主的，咋就败的这般扯淡嘞！那么多的底牌、那么多的秘术、那么多的暗器，一样都没用，或者说，一样都没来得及用，与姬痕干仗，一个破绽被捉，那就等同于战斗结束了，那小子气力惊人，挨他三连摔不残也得残。
真应了那句话：
与姬痕打，就得最好被摔残的准备。
“小师弟真是个怪胎。”穆清寒玉口微张，颇感惊异。
“吃饱了，果然有力气。”桃仙子与玲珑则是一声干笑。
“猜中了开头，未料到结尾啊！”云烟这声干咳，太多尴尬，她家的小徒儿，竟干败了唐门少主，而且只用了一个回合，太让她意外了，腰马合一的摔人，虽不咋美观，却是干脆也利落。
“学的多。”
“会的多。”
“没吊用。”
林邪的一番话，说的语重心长。
任你风呼浪啸，我就是一个摔，谁来摔谁。
“他好像，真不会其他秘术。”剑南猛吸了一口气，看了姬痕几场大战，没见过姬痕用过其他秘法，逮住人就摔，朝死了摔。
“俺很想看他摔女弟子。”
苏宇这个清新脱俗的念头儿，深得众意。
“不不可能。”
最难受的当属唐昊，一掌打空了不要紧，跪的毫无征兆。
如那些长老所言，他有很多底牌、通晓多种霸道秘术、还有暗器，多不胜数，随便拿出一个，都够姬痕难受，偏偏没来得及用。
“让你下台，你非说我顽皮。”
赵云心善，把唐昊从人形大坑中弄了出来，是一路扶着下台的。
他是一头牲口吗？
这，是唐昊眼神所代表的寓意，小小真灵境，竟能跟上他的速度，竟能轻松避过他的一掌，还有他的气力，也是天生神力吗？
心疼！
不知多少长老捂心口。
能不心疼嘛！错过了一个好徒儿。
自然，也心疼他们的银子。
都是押的姬痕输唐昊赢，到了来了这么个惊喜。
“难怪对我表达歉意。”
陈玄老的老脸，黑的最透亮，五十万哪！打水漂了。
“长老，你脸色不咋好看哪！”赵云回来了，一脸关切的问道。
这话一出，陈玄老的脸，又黑了一分。
没错了，这小子天生克师伯。
因姬痕，他输了一百多万了。
赵云不以为然，很自觉的取出了小玉牌，先哈了一口气，还用衣袖擦了擦，待擦的锃光瓦亮，才放在了赌桌上，他是押了钱的。
挨着陈玄老坐，方便收钱。
陈玄老憋了一口老血，愣是没吐出来。
银子自是得给，赔率时刻在变，赵云又有几百万进账。
“押我自己赢。”
赵云收了银票，又取了一沓银票。
陈玄老眼神儿变了，又一次颇为郑重的上下扫量了赵云一番，瞧这货自始至终都这般随意，是笃定自个会赢吗？哪次都押这般准，老夫摆个赌桌容易吗？原是给他做嫁衣，属他赢的最多。
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票，拜谢各位道门仙友。

第三百七十章 我怀了他的孩子
“姬痕又赢一场。”
如这声喃语，会场此起彼伏。
这个走后门来的真灵，自入了天宗，还从无败绩啊！
此刻，谁还敢小觑姬痕。
特别是先前被摔的那些人，都老实不少，虽打败唐昊是投机取巧，但，也不是谁都能做得到的，那一掌看似简单，实则艰难。
普通弟子多惊叹。
妖孽的弟子嘛！如楚无霜那等，看都懒得看。
妖孽也分级别，如唐昊那种，乃较为垫底的那种，打败一个三流妖孽，没啥大不了的，也仅仅具备了能与他们过招的资格而已。
“咋就赢了呢？”
台上，吴玄通揣着俩手，还搁那神神叨叨。
现实的打脸，那叫一个啪啪响，他又一次眼瞎了，颇看好的唐昊，败的何止快，还干脆利落，可笑的是，他至今都未反应过来。
“这回还押不。”赵云看了一眼陈玄老。
“押。”陈玄老牙缝儿里崩出了这么一个字。
这货该是上头，也或许，有点儿不咋信邪，又押姬痕输。
“再与你表达一下歉意。”赵云意味深长道。
某些人如这老头儿，不让他输个倾家荡产，他是不信邪的。
轰！
蓦的，战台传来一声轰隆。
蛮腾那大块头登场了，等着吴玄通喊人呢？等好一会儿都未等到，便自个上来了，这一声轰隆，给吴玄通惊醒，是有些失态了。
砰！
蛮腾对手也登台，也是个好战的主。
废话一句没有，当场开干了，一个拎着狼牙棒，一个拎着鎏金锤，战的热火朝天，看客们也给面子，叫好声呼喝声连成一大片。
赵云也是忠实的看客。
蛮腾是个人才，至今都未动真正战力。
在他看来，那个大块头与无念那个小光头，是有得一拼的。
“师伯，好久不见。”
呼喝声中，一道倩影立在了赌桌前。
伴随而来的，还是一抹女子香，沁人心脾。
赵云嗅之，不由侧眸，而后，大脸一瞬黑了个透顶。
来者乃幻梦。
没错，就是那个魔家的幻梦，先前在紫竹峰下，还坑他来着。
“丫头，还是那般水灵。”
陈玄老笑呵呵，看幻梦还是很顺眼的。
内门的弟子，竟也跑来看戏，足证明新宗大比的热火。
幻梦坐下，侧眸笑看赵云，“小师弟，你这脸色不咋好看哪！”
“真有你的。”赵云脸色更黑，因这娘们儿，云烟给他一顿好揍，完了，还送了他一个渣男的称号，这顿打挨的那叫个憋屈。
“没给你打疼吧！”幻梦取了手绢，还给赵云擦了擦。
这一举动，看的陈玄老挑，看赵云的眼神儿都不一样，这货行啊！长得不咋帅，女人缘倒挺好，连内门的女弟子都能勾搭上。
“那是幻梦？”
“是她，她入内门前，俺还追过她嘞！没追上。”
“她与姬痕还有一腿？”
不止陈玄老望见了，在场颇多弟子也都望见了。
正因望见了，才颇感不解，貌若天仙的幻梦，要姿色有姿色，要修为有修为，要天赋有天赋，要背景有背景，咋会看上一个相貌平平的姬痕呢？这显然不对搭啊！无论从哪看，都不般配。
“撩妹子果然有一套。”
连司空剑南瞧了，也不免一声唏嘘了。
而长老们，多在捋胡须，大庭广众之下秀恩爱，且还这般的亲昵，俩人多半已成双成对了，他们也不解，姬痕是咋撩上幻梦的。
“渣男。”不知有多少人骂了一声。
有那么几个，言辞还丝毫不加掩饰，前不久，给月灵写情书，没多久便勾搭上了青瑶，未曾想还有一个内门的幻梦，这般的花心，这些师姐师妹们都眼瞎了？还是说，男人不坏女人不爱？
“瑶儿，那就是你看上的人？”落霞侧首。
青瑶埋首垂眸，还偷偷看了一眼赵云那边，酸意颇浓。
不过，赵云的为人她清楚，与幻梦的关系绝非表面那般简单。
“渣男。”
青瑶未言语，闭眸养神的月灵，却来了这么一句。
身侧的幽兰，依旧事不关己高高挂起，她入天宗是偷盗藏经阁的，谁与谁成一对，新宗大比又是谁拿第一，于她而言，无所谓。
“从这去看，有些般配。”玲珑笑了笑。
桃仙子侧眸看云烟，眼神寓意明显：你徒儿真能干。
云烟则瞥了一眼赵云，眸中似写了一句话：好好待人家。
不然，有你好看。
“师姐，你是真不怕死啊！”赵云看了看幻梦。
此话寓意明确：此刻把你身份抖露出来，你是必死无疑的。
“你舍得？”幻梦扑闪了一下美眸。
“长老，幻梦师姐她。”
“我怀了他的孩子。”
赵云一话未说完，便被幻梦打断了。
“我懂。”陈玄老也上道，塞了一张银票，“来，份子钱。”
“谢长老。”幻梦嫣然一笑。
“小子，你真行啊！”陈玄老拍了拍赵云的肩膀。
完了，还对赵云竖了一个大拇指。
赵云只看幻梦，脸色漆黑，“你家的人，都这般多才多艺吗？”
“份子钱已收，其他我不管。”幻梦笑的颇开心。
而后，她又补了一句，“骗老人家不好，抽空咱可以造一个。”
赵云不语，猛猛吸了一口气。
老实说，此刻真有一种把幻梦强行那啥了的冲动。
这娘们儿太坏了，等着吧，某些个奇葩事，很快便会传遍天宗的，譬如他快当爹了，搞不好，今晚就会有人过来给他送喜钱。
“先前与你说的事，不急着回答。”幻梦笑道。
“我不与你谈，与他谈。”赵云回了一句，口中的他自是指魔子，上回一家没打痛快，这回再见面，得与魔子好好聊聊理想。
“谈可以，可不能再打了。”幻梦眸光真挚。
“天下有那么多强者，为何非要找我，我才真灵境。”赵云道。
“因为你与魔子合力，才能天下无敌。”
“夺了他的眼，他年我一样可以天下无敌。”赵云悠悠道。
“这点我信。”幻梦笑着，起身走了。
得了赵云准信儿，便算是完成了这个任务。
剩下的，要等魔子来，至于能聊到何种程度，全看魔子。
“这是在玩火。”
幻梦走后，赵云自个喃喃自语。
毕竟，他只一人。
与整个魔家合作，半步走不好，便是万劫不复。
事关性命，由不得他不谨慎。
“不对吧！”陈玄老一人搁那嘀嘀咕咕，嘀咕后，似想起了什么，戳了戳赵云，“自你来天宗，也不过半月，这就怀上了？”
“她自个怀的。”

第三百七十一章 再开一轮
噗！
伴着一道血光，有人跌落战台。
乃是蛮腾的对手，被那大块头一顿狼牙棒抡飞下来。
就这，那货下台时还一个劲儿的吧啧嘴。
看样子，没怎么打痛快，也不知是他太强，还是对手太弱太不禁揍，前前后后战了好几场，竟是连一个能打的都未瞧见。
“对上你们，那才畅快。”
这厮大目炯炯，看的是那帮妖孽，连带楚无霜，也算在其中，老实说，他不止好战，也是一个不信邪的主，还真想找楚无霜练练，也想瞧瞧赤焰女帅的侄女，是否真有传说中那般邪乎。
“小光头，打得过他不。”剑南摸了摸无念的小脑瓜。
“那要看怎么打。”小无念人畜无害，说的话有够够含蓄。
“你想怎么打。”子炎好奇的问了一句。
“玩儿命打，俺能打死他。”小无念老实巴交道。
“小师弟，你这个想法很危险哪！”苏宇意味深长道。
周侧的人，不约而同的往边上坐了坐，鬼晓得这小光头发起飙来，是不是六亲不认，他们这些个一块上去，都干不过他一人的。
“来。”
暴喝声已起，又一人踏上战台。
且不说他的长相和底蕴，这一嗓子嚎的，气势真杠杠的。
嗖！
随之上台的，乃阴冰真体寒雪。
她是一个狠角色，不亏阴冰真体之名，走哪都带慑人的寒气。
“我认输。”
未等开打，对面那位就来了这么一句。
按他的话说，纵是打不过，气势也得摆足了。
看客们一阵脸黑，不打你跑上去作甚，还嚎的那般响亮。
寒雪黛眉微颦，也颇感不悦，害我白跑一趟。
小插曲来的快去的也快。
吴玄通瞥了一眼那货，又一次喊人。
这回上来的，比那位靠谱多了，废话一句没有，拎家伙就上。
“今日，还能再打一轮。”
赵云看了看战台，又仰头看了看天色。
天色尚早，这一轮的上半场，已临近尾声了，下半场的复活赛，也没多少人，速战速决的话，下一轮会如时开启，省的浪费时间。
“现在的年轻人哪！太没节操。”
陈玄老揣着手，如这句话，来来回回已说了几十遍。
所谓年轻人，指的就是姬痕，还有已走的幻梦，这俩小辈是不是两口子他不知道，但合伙坑他份子钱，却是板上钉钉的事儿。
赵云权当没听见。
接你银票的又不是我，找幻梦要去。
再说了，她说怀我孩子你就信，活该你被坑。
哎！
陈玄老可不管这那，还是一个劲儿的叹气。
赵云听不下去了，起身走了，回到了原来的座位。
云烟、玲珑和桃仙子都在看大战。
穆清寒则在闭眸疗伤。
上半场很快结束，后面会是复活赛，得尽快恢复。
桃仙子曾有侧眸，尤为关注赵云那双眼。
也不知是错觉，还是直觉，总觉这个叫姬痕的小家伙，与赵渊和芙蓉脱不了干系，样貌能变，气息也能变，唯独眼睛骗不了人。
赵云又浑身不自然。
他还想旁敲侧击的打听娘亲消息，如今瞧了桃仙子这眼神儿，也不敢多问了，生怕一不留神儿露出端倪，娘亲说过，女人的直觉，一向很准，便如青瑶，怕是在见他第一眼时，便已认出。
他也闭了眸，静心参悟万法长生诀。
他身后有一座位，金玄钟坐那了，就盯着他看。
这点，赵云能感知到的。
尸族的内探，时刻都盯着他。
而这一瞬，他分明感知到金玄钟眸中，有一道寒光闪射。
“金师兄，风采依旧啊！”看大战的云烟，蓦的一语。
紫竹峰的峰主，并非浪得虚名，能感知到金玄钟在盯着她家徒儿，而且眼神儿诡异，这样的金玄钟，她是头回见，似藏着秘密。
“得师傅夸赞，真个荣幸。”金玄钟笑道。
“这般盯着我徒儿，莫不是要算算账。”云烟悠悠道。
先前，袁淼被姬痕打残，还勒索了一百万，这事金玄钟怕是记仇，金玄钟的秉性，她还是了解，是睚眦必报的主，且心狠手辣。
“师妹哪里话，都已过去了。”金玄钟呵呵一笑。
“有事找我聊。”云烟未多言语，只这一句话。
这一句话便够了，是赤裸裸的警告：敢动我徒儿，有你好看。
金玄钟的笑，多了一抹阴沉。
未多久，他便讪讪离去。
或者说，是打草惊蛇了，云烟貌似已注意到他了。
“有一个护犊子的师傅，真好。”玲珑唏嘘一声。
“我的徒儿，只有我能欺负，他算那颗葱。”云烟悠悠道。
说着，她还瞥了一眼赵云。
恰逢赵云开眸，用唇语说了两个字：尸族。
尸族？
云烟皱了俏眉，确定未看错。
这般偷偷摸摸的，难不成金玄钟与尸族有瓜葛？
赵云又闭眸，继续参悟万法长生诀，有些事还是回去再说。
轰！砰！轰！
斗战未有停歇，一个接一个的跳上战台。
气氛一如既往的热笼，台上战的如火如荼，下方嚎的热火朝天。
有人晋级，便有人落败。
有人败了，便是真的淘汰了，已用过一次复活的机会。
“曦月，齐空，上台。”吴玄通再次喊话。
话音未落，幽兰便落在了战台，对手也不分先后。
赵云曾开眸看了一眼，便又闭眸，这一战，幽兰该是毫无压力的，齐空底蕴不俗，奈何对上的是幽兰，两人不是一个级别的。
如他所料，不过十回合，齐空便败落。
此一局之后，再无人上台，这便是上半场的最后一局。
吴玄通看了看天色，才说道，“复活赛者，上台抽签。”
上半场五十四人对决，二十七人晋级，会有二十七人参加复活赛，不过，这二十七人中，不少都用过复活的机会，淘汰了便是真的淘汰了，抛去这些，便只剩十五人，两两对决，会有一人轮空，剩下七个战局，也便是说，这轮复活赛会有八个人晋级。
“你行不行啊！”剑南看了看林邪。
林邪先前与尹魂玩儿命的干，伤的可不轻，至今都未复原。
“他能上，我也能上。”林邪说着，看向了唐昊。
唐昊也是个人才，被赵云三连摔，摔了一个身残，这才多久，就能下地走路了，也归功于他的师傅，为了治他的伤，不知用了多少灵药，上台抽签的力气还是有的，万一抽到轮空牌子呢？
新宗大比，运气也很重要。
因这事儿，唐昊师傅还不止一次看赵云，老脸昏黑。
你个小刺老，下手未免太重，打成这熊样儿，还如何参加大比。
“这锅我不背。”赵云不以为然。
唐门的少主，不给他彻底撂倒，他朝我放暗器咋办。
摔人就得有摔人的觉悟，要么不摔，要么摔到残废。
“师姐，抽个好签。”赵云送上了祝福。
穆清寒一笑，一步踏上了战台，其他十四人也不分先后。
“残疾人优先。”
司空剑南来了这么一句，还让开了道路。
唐昊瞥了他一眼，所谓残疾人，指的便是他，还拄着拐杖呢？
有人给面子，他自不客气，拿走了第一块玉牌。
别说，这货运气的确好，一把抽中了轮空牌子。
“得，早知我先来了。”剑南撇嘴，随手拿了一块。
唐昊则松了一口气，这轮复活赛，他不战而第一个晋级了。
如此，便有喘息的机会，有更多时间疗伤。
说到疗伤，他还望了一眼赵云。
若再在战台遇见姬痕，定会好好算算账，绝不会再留手。
“总有人想不开。”赵云心中一声唏嘘。
再说我顽皮，下回直接给你摔个半身不遂。
十五块牌子已挂好，谁是谁的对手，一目了然。
“这对战阵容，与内定晋级没啥区别。”台下嘀咕声此起彼伏。
主要是没有两强相遇的局面，应该没啥个意外。
的确没意外。
第一场，穆清寒三剑斩出，强势晋级。
第二场，司空剑南大展神威，锤的对手抬不起头。
第三场，林邪带伤上阵，战的虽艰难，不过还是撂倒了对手。
第四场。
第五场。
复活赛结束的比想象中要快，八人晋级。
“晋级者，上台抽签。”
吴玄通灌了一口酒，一嗓子嚎的响满全场。
“今日还打？”有弟子挑了眉，“如唐昊那种还能再战？”
“运气也是实力的一部分。”不少老弟子说道，“不能因为个人，而让全场去等他恢复，既是运气不照顾那人，多说无益。”
三十五人登台抽签。
“天灵灵地灵灵，让我抽到唐昊。”
这回，那些个人才叨咕的人名不再是姬痕，而是唐昊了。
唐昊拄着拐杖呢？连走路都难，对上他，会比对上姬痕赢的轻松，再说姬痕，显然不是一个软柿子，想晋级，不与之对决为好。
唐昊脸色漆黑。
他好歹是一个少主，咋就成软柿子了。
想到这，他也看了一眼赵云，满脸黑线乱窜，与焦炭有一拼。
脸黑的人，运气却好。
待抽了牌子，连他自个都愣了好一会。
“又轮空？”
下方弟子和长老见之，集体扯了嘴角。
自大夏天宗开创，自有新宗大比以来，连续抽两个轮空牌子的人，唐昊该是第一个，人被打残了，竟是运气加身，直接晋级了。
“实力再强，也不如抽个好牌子啊！”陈玄老一声啧舌，一眼看了很多人，那些个人才，皆是在他这押注者，押的都是唐昊输。
“日了鬼了。”
骂娘者是扎堆儿的，骂骂咧咧的没完。
押唐昊赢时，偏偏他输了。
押唐昊输时，那货偏偏抽了轮空的牌子，直接晋级。
这一来二去，输了好几十万呢？
“你这运气不咋好啊！”杨枫瞅了瞅赵云。
苏宇等人，也是满口干咳，穆清寒干脆揉了眉心。
不怪他们如此，只因赵云抽了个狠角色：大块头蛮腾。
“没劲。”
蛮腾撇了撇嘴，蔫不拉几。
想找一个能打的，咋就这般难嘞！
“待会儿好好招呼你。”
赵云路过这货时，还拍了拍蛮腾肩膀，没劲就给你来点儿劲。
“我怕是要跪了。”林邪一声叹，对上是墨刀。
“自信点儿，把怕是去了。”苏宇宽慰了一声。
都对上墨刀了，你还想晋级？一刀劈过来，啥都是浮云。
“小光头，你是不是跟我有仇？”
司空剑南的脸，已不是脸了，抽中的还是小无念。
慕昭雪也一声干咳。
真奇了怪了，他两口子跟这小和尚杠上了。
小无念人畜无害的神色，时刻都在昭示一番话：是你瞄的准。
“能拿个前二十就不错了，想啥呢？”苏宇又安慰道。
相比他们，青瑶、穆清寒和幽兰的运气就好不少，晋级不算难。
“我弃权。”
第三轮的对战，开堂彩就是这般一句话。
那个弟子才是真的绝望，一把就抽中了最强的楚无霜。
“我也弃权。”
随后的一声话语，也是有够怂，乃司空剑南那货。
“小光头，你得请我喝酒。”
剑南黑着脸道，他若硬要上台死皮赖脸的打一场，纵战不过小无念，也能消耗无念战力，不过想想还是作罢，毕竟这是自家人。
所以说：
请一顿酒还是很有必要的。
“请了。”
苏宇拍了拍胸膛，替无念答应了。
直接晋级了，比啥都好。
台上，吴玄通如一个老神仙，杵那修仙嘞！
所谓修仙，就是闭眸养神，一不留神儿还能睡着的那种。
都等着他喊人呢？你倒是喊哪！
“长老，你是不是等我弃权呢？”
吴玄通不喊，赵云自个就跳上来了，这一场是他的对战。
“对上蛮腾，他还要打？”
“不打就是彻底淘汰了，被锤两下也无妨。”
“那可是蛮腾啊！”
下方哗然一片，何止吴玄通等着姬痕弃权，他们也在等。
谁想到，姬痕就上去了。
“你确定要打？”吴玄通挑眉道。
“你闪开。”
不等赵云回应，蛮腾就把吴玄通扒拉开了。
他这人，啥都好，就看不得人蹦跶。
今日，就有这么一个小武修，蹦跶的还挺欢实。
如此，那他得教教那货做人。
“听说，你摔人很吊。”蛮腾对狼牙棒哈了一口气。
“我打人也很吊。”赵云回了一句，又在活动他的手腕。

第三百七十二章 够劲不
“真打啊！”
“人都跑上去了，你说呢？”
“真不知姬痕，究竟是哪来的底气。”
依旧是还未开战，下方便已议论纷纷，长老与弟子都坐正了，重新摆上了瓜子，重新切好了西瓜，蛮腾可不是唐昊，主修的肉身，摔他可不好使，瞧见那根狼牙棒没，一棒砸下来很酸爽。
“这回稳了。”陈玄老那边围了不少人。
这一局，他们也有押注的，清一色的蛮腾赢。
还就不信了，押一次输一次，此番姬痕还能反了天？
“姬痕，下来。”云烟一语沉声。
蛮腾可是狠角色，大块头一个，下手没轻没重，就她徒儿那小身板，莫说挨一棒，纵挨上一掌，就够浑身散架了，明知打不过还要打，这不是找刺激吗？她可不想她的徒儿，被打成半身不遂。
“小师弟，莫逞强。”穆清寒也呼唤了一声。
蛮腾非一般弟子，她上去都不是对手，更遑论姬痕了。
“没你这般找乐子的。”
“听我的，麻溜下台。”
苏宇和剑南那帮好基友，也聚在台下叽叽喳喳。
逞强也得找个脾气好的主，如蛮腾那厮，发起飙来连亲爹都不认，下手轻了还好，这若一棒槌用足了力道，半身不遂都是轻的。
赵云未有理会，只看蛮腾，这货该是很抗揍。
“云烟师叔，先与你表达一下歉意。”
蛮腾咧嘴一笑，没急着开打，先给云烟来了这么一句。
没错，这是学姬痕，先前姬痕锤卫川时，也是先礼后兵的。
谁说这大块头脑子不好使，人学的快着呢？
云烟嘴角一扯，以为蛮腾是个直脑筋，原来还会逗乐。
“师伯，我与你也表达一下歉意。”
赵云顶风儿就上，给蛮腾的师傅整了这么一番话。
鉴于你徒儿这般抗揍，我决定让他知道花儿为啥个这般红。
“这俩逗逼。”
“还打不打。”
下台多是拍桌子的声音，净看你俩扯淡了。
“打。”
蛮腾一声暴喝，说打就打，席卷狂暴之气攻伐而来。
嗖！
赵云自也不怂，迎面攻来，甩出了三柄飞刀，他的一观打法，每一柄飞刀上，都挂着一道雷光符咒，而且已爆开了，刺目的雷光，不止晃了蛮腾的眼，也晃了看客的眼，惹来一通大骂声。
“此法，对我无用。”
蛮腾满目金辉淌溢，隔绝了雷光照射。
他一掌如刀，斜劈而来，底蕴孱弱的弟子，会被一掌生劈。
不过，赵云非一般的弟子，一个侧身轻松避过，结结实实抓了蛮腾的手臂，即便是大块头身体沉重，也被他强行抡了起来。
“还真是见谁都摔啊！”
看客们仰了头，与他斗战，都得先挨一顿摔。
轰！砰！轰！
轰隆声又成三连响，一声更比一声响亮。
妥妥的三连摔。
要不咋说蛮腾块头大呢？砸出的人形坑、崩飞碎石，都比其他人大，整个战台都被砸的巨颤，再来那么几下，战台都会崩塌的。
“此法，对我也无用。”
蛮腾喝声铿锵，滚滚真元暴涌，强行震翻了赵云。
“真是抗摔。”
赵云稳了脚跟，那个唏嘘不已。
主修肉身的蛮腾，挨了他三连摔，竟啥事儿没有。
“吃俺一棒。”蛮腾嘶吼声亢浑。
他气血有够狂暴，雄躯也有够沉重，一步踩的脚下石板崩碎，如一头成年雄狮，迎面扑来，块头虽大，速度却布满，三两瞬便到，没啥秘术玄法，只一根狼牙棒抡动，撞得空气嗡嗡作响。
赵云不退反进，一拳轰了出去。
没错，是徒手硬憾狼牙棒，看的云烟小心肝都一阵颤。
磅！
拳头与狼牙棒硬憾，发出的竟是金属碰撞声。
再看两人，赵云巍然未动。
倒是蛮腾，竟蹬的退了一步，手提的狼牙棒，嗡嗡直颤。
“正面硬憾，蛮腾竟落下风。”
“真灵境有这般强的力量？”
在场半数以上的弟子，都惊的站起了身。
莫说他们，妖孽弟子如般若、如天灵之体，都不免俏眉微颦，真太让人震惊了，蛮腾是以强打强著称，同阶拼力量，鲜有人能敌，如今与真灵境的姬痕硬憾，竟一击完败，他们如何能信。
“好小子。”
“这才是你真正的实力？”
长老们亦是啧舌不已，着实大开眼界了。
真灵境徒手硬憾蛮腾的狼牙棒，得多强的力量才行。
“这也太。”
师姐如穆清寒、师傅如云烟，都玉口微张了。
身侧的玲珑与桃仙子，也是满目疑惑，严重反常规啊！
唯一神色不变乃楚无霜。
她是依旧未开眸，再强也不是她的对手。
“倒也有几分道行。”
月灵的心境，终是起了一丝波澜。
这丝波澜，是因赵云的力量，强的出乎她意料。
“小子，你很吊啊！”
最诧异的，还是台上的大块头蛮腾，眸中写满了郁闷。
“够劲不。”赵云露出了两排雪白的牙齿。
“够劲。”蛮腾也笑了，笑的那叫个兴奋，终是来了一个能打了，“既是这般抗揍，俺也不藏着掖着了，今日，定让你尽兴。”
“暴天狼牙。”
他腾身跃起，双手紧握狼牙棒，凌天砸下。
“来。”
赵云一步踏出，拳头已紧握。
然，蛮腾落下的狼牙棒，在落下的一瞬，竟变的格外庞大，大老远一瞅，知道的是一杆狼牙棒，不知道的，还以为是一颗粗壮的大树呢？在哪大树面前，赵云就像一个刚出生的婴儿。
“我去。”
赵云心里一咯噔，将要轰出的一拳，忙慌收了回来。
他的攻势，瞬间变成了守势，双臂高举交叉格挡，鬼晓得蛮腾的狼牙棒，还有这玄机，一瞬变的这般庞大，整的他措手不及。
“好大啊！”
那一瞬，方才坐下的弟子，又起了身。
莫说弟子们，连云烟都坐不住了。
上来便动大招，这若姬痕扛不住，会被一棒槌打成碎肉烂骨的。
磅！砰！
狼牙棒如时落下，狠狠砸在了赵云双臂上。
还是金属碰撞声。
只不过，这一次比上一回，多了一声轰鸣。
是赵云，被一棒槌咋的半跪在地，是他轻敌了，小看了蛮腾狼牙棒，这是哪个人才铸造的兵器啊！能大也能小，这般神奇吗？
“竟扛不住了。”全场皆惊，妖孽弟子也不例外。
“这货，啥个怪胎。”蛮腾也惊了，这小子真太能抗了。
“给我起。”
赵云一声暴喝，强行顶起了狼牙棒。
而后，他又补了一拳，庞大的狼牙棒，被一拳轰翻了出去。
“好棒槌。”
赵云狠狠揉着肩膀，都被砸脱臼了。
蛮腾咧嘴一笑，气血狂暴不少，笑的更亢奋，最看轻的一个弟子，竟给了他这么多惊喜，能扛住他暴天狼牙的人，可没有几个。
“继续。”
赵云又开攻，脚踏风神步而来。
挨了一棒槌，这厮火气不小，得稍微动点儿底蕴了。
“来。”
蛮腾是条汉子，一掌拍出。
赵云杀到，手中无兵武器，还是一拳硬憾。
这一拳，他未留手，动的是全力，拳风呼啸刚猛霸道。
唔！
彪悍如蛮腾，也被一拳轰退。
还未等他稳住身形，赵云便欺身至他身前。
被他近身，可不是啥好事儿，必有一个斗战圣法的套餐。
吼！吼！
赵云的招数，瞬间变的鬼幻莫测了，也如似一头发狂的雄狮，气势刚猛而霸烈，攻伐无匹，通体金光闪射，浑身上下每一个毛孔，都吞吐真元与精气，鲜血似火燃烧，自远处看，他恍似就是一团燃烧着的烈焰，每一次出手，都有伴着一道亢浑的龙吟。
斗战圣法，以强打强。
要的就是一种有我无敌的战意。
要么不打，要么便将对手一路打的心服口服。
“这啥个打法。”
蛮腾心惊，一步没站稳，貌似就站不稳了，竟被赵云压着打，每每欲反攻，都被强势打断，赵云的力道真不是一般的强，挨上一拳，浑身都难受，最可怕的是那股战意，竟碾压他的气势。
“好强的近身搏杀。”
“他，只是真灵境？”
“哪里学来的这般霸道的斗战秘法。”
下方人一阵猛吞口水，都看的一阵目瞪口呆，若非亲眼得见，都不敢相信这是一个真灵境打出的，主修肉身的蛮腾，近战乃其专长，如今对上真灵境的姬痕，竟被一路干的毫无反手之力。
“俺们的提醒，都是多余的。”
苏宇他们张了张嘴，连小无念都露了忌惮之色。
他的忌惮，同样是妖孽弟子的忌惮，从未见过这等近身搏杀。
“卫川战力全开，也战不过这小子。”
落霞轻喃，才真正信了青瑶，并非不与姬痕战，是真打不过姬痕，自始至终都在找刺激的，是她徒儿卫川，与姬痕差太远了。
“隐藏的够深。”云烟喃喃自语，这回真被惊到了。
“他，上过战场？”玲珑双目微眯，能嗅到那股可怕的煞气，只有在战场上，才能真正磨炼出来，一个真灵境小辈，竟敢上战场，如此，某些事便解释的通了，姬痕必是在战场上撞见的赤焰女帅，这才得楚岚青睐，看得出其天赋，才为其开了个后门。

第三百七十三章 蛮化
吼！吼！
赵云大展神威，施斗战圣法战意无匹，每一击都自带亢浑的龙吟，打的蛮腾站都站不稳，拳拳到肉的感觉，那叫个热血沸腾。
这是蛮腾，主修肉身，体魄强大，足够的抗揍，换做其他人，哪怕是妖孽弟子，多半已被锤的散架了，鲜有人能看清赵云出招的路数，眼花缭乱，为在场人很好的秀了一波何为近身搏杀。
“好霸道的体术。”惊叹声成一片。
不止弟子，连长老们都眸光熠熠。
且不论姬痕的秉性，只这近身搏杀之术，就超乎预料。
“原来，第一战小师弟是让了我。”穆清寒喃语，还有一抹自嘲的笑，见识了姬痕的强大，才知自个的弱小，明明战力远高过她，偏偏浪费了一次复活的机会，让她不战而晋级。
“看吧！我就知道那个人才会来。”
剑南蓦的一语，将一众小伙伴的眸，都引向了会场入口。
已有一人走入，正是卫川那厮，昨日被摔倒身残，今日就活蹦乱跳了，气势汹汹而来，怒火滔天，眸中布满血丝，将双目染的猩红，任谁看了，都像是要杀人。
的确，他想杀人。
为了尽快复原，他这一夜间，不知吃了多少疗伤的灵药，不知耗费了多少银子，只为在今日，再找姬痕战一场，会用玄阳境的修为，打残那个小武修。
“这。”
见了台上一幕，卫川一脸懵逼。
那是蛮腾吗？
那是姬痕吗？
那是他俩对上了吗？
那是蛮腾在被一路爆锤吗？
他不敢相信自个的眼睛，蛮腾何等凶悍，主修肉身，若非强大的禁术，根本破不开蛮腾的防御，他自认，纵战力全开，也不是蛮腾的对手，如今，这般强大的一个妖孽弟子，竟是被姬痕打的抬不起头。
“发生了什么。”
“这一夜发生了什么？”
卫川脑瓜子嗡嗡的，本是来找姬痕算账的，见这了场面，啥个恼怒，啥个火气，都散了个干净，蛮腾都干不过姬痕，更莫说他。
“老大，他隐藏了实力。”
郑明已凑上来，还有魏腾和袁淼那几个人才，也都聚到了这边，都满含忌惮，蛮腾不够看，卫川更不够看，可不能上台找刺激了。
再来一次，还会被摔倒半身不遂。
“这怎么可能。”卫川张了张嘴，如鲠在喉。
那只是一个真灵境啊！
他哪来这般强大的肉身，强到连蛮腾，连还手的机会都没。
“卫师兄，我看好你。”还是剑南，一话说的语重心长。
卫川未言语，只怔怔看着战台。
姬痕这般可怕，他至今日才知。
原来，是他一直在半身不遂的边缘来回溜达。
可他不明白，前两回挑战，姬痕为何不应战，看不上他？
“都怪我。”云烟一声叹，耽搁徒儿挣钱了。
“也怪我。”王炸若在，多半也会表达歉意。
若非赵云不去寻他，便能赶上卫川第二次挑战，早打残早安心，省的那货整日唧唧歪歪，不被爆锤一顿，那货都不长记性的。
“我好像挡他财路了。”
苏宇一声嘀咕，已是脑洞大开了。
第一次，卫川半道上堵姬痕，是他解的围；
第二次，黄歇要收拾姬痕，也是他解的围、。
如今看来，是他多此一举了。
若没有他跳出来，卫川和黄歇，多半还在病床上躺着。
想到这，他还瞟了一眼黄歇。
黄歇的脸，已不是脸了，神色与卫川一样，是从头惊到尾的，卫川是在半身不遂的边缘来回蹦跶，他有何尝不是，那日若非苏宇半道杀出来，他定会被姬痕打成猪头的，想想都一阵后怕。
“安生些。”
落霞看了一眼卫川，知道卫川是来干啥的。
正因知道，才给出告诫。
蛮腾都被爆锤了，你若上去，又是一顿残废。
卫川偃旗息鼓了，怂的不能再怂。
在路过青瑶时，他还满目的幽怨：知道姬痕很强，为何不早说。
“我说了啊！”
青瑶未答话，眼神儿代表一切，我都认输了，还不够明确吗？是你非要找刺激，还牛逼哄哄的降阶一战，玄阳境都不够看，你还真灵境与姬痕打，要不是姬痕留了手，你还在床上躺着呢？
“你。”
卫川语塞，憋了一口老血，不知该吐出来，还是该咽下去，脸庞火辣辣的，貌似自始至终，他才是那个跳梁小丑，也属他蹦跶的最欢。
事实上，在场的鲜有人看他，都在看大战。
这回，没有叫好声，所有人的眼，都瞪的圆溜溜的，生怕一声叫好，而错过精彩的一幕，连妖孽弟子，都有不少皱了眉头。
“蛮腾，已经输了。”
欧阳老道捋了捋胡须，说了一句较为公正的话。
此话，无人质疑，也无人反驳。
要知道，蛮腾是玄阳境，姬痕那真灵境，差着修为呢？真灵打玄阳，都能干出这阵容，若是同阶一战，蛮腾怕是早被打趴了。
此一战，即便是姬痕败了，也不丢人。
“蛮龙摆尾。”
但闻蛮腾一声暴喝，用了强大的秘术。
话音未落，便闻一声雄浑的龙吟，一头金色的龙影，以他为中心，盘旋开来，矫健的龙躯，刚猛而霸烈，一个摆尾甩翻了赵云。
轰！
赵云一路横飞，落地后还蹬蹬退了三五步，每退一步，都踩的脚下石板崩裂，一记蛮龙摆尾，威力足够劲道，甩的浑身生疼，得亏肉身够霸道，也足够能抗，若是一般的真灵巅峰，哪怕是一般的玄阳境，挨了这一击，不死也得丢半条命。
还是那句话，底蕴是个好东西。
同一宗秘术，要看谁来用。
底蕴够强，即便是普通的秘术，也能打出毁天灭地的效果。
至此，近身搏杀才算告一段落。
蛮腾一步踉跄，才稳住了身形，真个鼻青脸肿熊猫眼，浑身上下，满是嘈杂的脚印与拳印，体魄英悍如他，身躯都略显扭曲了。
太多人啧舌。
自与蛮腾相识以来，还是头回见他被干的这么惨。
“够劲不。”赵云拍了拍肩膀灰尘。
他还未动全力，至少还未动底牌，如麒麟魔化、如玄黄之气、如龙渊剑、如遁地、如瞬身绝杀、如天雷阵、如护体天罡都未使出来，若用了蛮腾会败的干脆利落，他的用意，便是想瞧瞧在不动底牌的前提下，仅用肉身斗战，究竟能发掘出多少潜力。
至于底牌。
在对上楚无霜之前，能不用他便不用。
“够劲。”蛮腾咳了一口血，终是站稳了。
“可还打。”赵云笑看蛮腾。
“是时候让你见识一下俺的底牌了。”蛮腾咧嘴一笑。
说着，他一把扯下了上衣，露了古铜色的上身，肌肉如虬龙，尽显爆发力，他变了形态，眉心刻出了一道古老符文，而其上半身，也刻出了一副苍劲的图腾，像是一头雄狮，能闻狮吼声。
不止如此。
本就大块头的他，个头又猛地拔高。
有多高嘞！赵云在他面前，咋看都像一个三岁小孩。
哇！
下方人一瞅，都惊了一声。
能大能小，果是多才多艺。
“此形态，可不好找媳妇。”
司空剑南仰着脑瓜，道出了一句大实话。
此话深得众意。
这么个大块头，若入了洞房，很容易出人命的。
更多人暗自吞口水，只因此刻的蛮腾，气势太吓人了，不止狂暴，还很霸烈，淌溢的一缕缕气，都自带狮吼，吼声震撼人心。
“头回见传说中的蛮化。”陈玄老啧舌道。
“啥是蛮化。”周侧有小弟子好奇的问道。
“魔的传承有魔化；蛮族的分支，自也有蛮化。”陈玄老道，“一旦开了这等状态，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉、包括气血真元都会在原来的基础上，得以最大最强限度的增持。”
“类似一种增幅战力的禁术？”
“你这般理解，也无甚毛病。”陈玄老悠悠道。
“蛮化都开了，姬痕怕是要跪。”
“能逼出蛮腾的底牌，他足傲视同阶了。”
“即便输了，也不丢人。”
议论声又起，又扎堆儿搁那猜测战局。
普通的弟子，对蛮腾都满含惧怕，战力相差了太多，如今的蛮腾，肉身得以增持，普通的秘术根本就撼不动他，与挠痒痒无异。
妖孽的弟子，见蛮腾这等状态，也露了忌惮之色。
“果是出类拔萃。”
台上的赵云，也在仰着头看，蛮化后的蛮腾，气场有够强大，纵距离还很远，都能觉察一股蛮荒之气，迎面扑过来，纯粹也霸烈，拼力量的话，蛮腾此刻的状态，已在他之上，绝对碾压。
不过，他可不会傻着硬干了。
已然蛮化了，不动底牌的话，很难破开蛮腾的防御。
他已有计较，比起动底牌，有一方法，貌似更实用。
“此法，本是用来对付他们的。”
“如今，貌似得让你先尝尝鲜。”
蛮腾扭动了脖子，口中的他们指的自是那帮妖孽，也包括楚无霜，不成想，半道杀出一批黑马，给他一顿爆锤，那得请出底牌。
“我还真是荣幸。”
赵云笑着，又在活动他的筋骨。
此番，活动的不是手腕，而是脚腕，蛮腾肉身强悍，摔他不好使，那得换一种方法了，蛮化虽强，但并非无罩门，朝那打便好。

第三百七十四章 所谓武德
“来。”
蛮腾一吼如闷雷，席卷狂暴之气而来。
他未动秘法，也懒得动秘术。
力量型武修，就是以身硬干。
以他如今的肉身强度，一般秘法根本就撼不动。
再说护体真元，普通武修只一寸厚，这货得三寸多，如似体表上，附上了一层三寸的钢板，莫说攻伐，他这一头撞过去，都有够对手酸爽的，如他这类武修，妥妥的前方肉盾，能打也能抗。
战！
赵云一喝铿锵，竟是正面冲了上去。
难得见蛮化武修，试试蛮腾此刻的力量，还是很有必要的。
同一瞬，蛮腾出掌他出拳。
此一击硬憾，有雷暴声炸出，更有气晕蔓延。
赵云落了下风，被一掌打的横翻。
蛮腾则巍然未动，仅拼力量，他是同阶无敌的。
“够劲。”赵云龇牙咧嘴，拳骨染血，臂骨也生疼。
“结束了。”
蛮腾如一头壮硕的雄狮奔腾，步伐沉重，踩的地板碰碰响，且速度颇快，三两瞬便杀到，探出了大手，抓向了还在半空的赵云。
按他估计，赵云落下时，会恰巧被他抓住。
距离与方位，他都拿捏的准确，不出意外，一逮一个准儿。
先前，被姬痕一顿摔。
这回，他也要秀一波摔人的绝技。
“怎么，想摔我？”
赵云笑了笑，本是坠落的身体，定在了半空，乃至蛮腾一手抓空，他的方位计算的精确不假，鬼晓得姬痕这货，在半空定那了。
“悬空符？”弟子长老们一阵挑眉。
没错了，是悬空符，以此避过了蛮腾的抓捕。
可不能蛮腾抓了，那货大块头，能给姬痕撕成两半的。
“我让你摔。”
赵云一脚揣在了蛮腾身上，接着反弹飞身后遁。
“好小子。”蛮腾大笑，如一头雄狮扑来。
赵云平稳落地，避过了蛮腾一记掌刀，一拳轰在了蛮腾胸膛，老实说，这一拳跟打在钢板上没啥区别，磅磅作响，蛮化后的蛮腾，不止肉身体魄霸道，就连他的护体真元，也硬的的吓人。
轰！
又是一击硬憾，赵云再次完败。
蛮腾紧追不放，一路强攻强打。
赵云不弱风头，又开斗战圣法，个头小有个头小的好处，大块头有大块头的弊端，力量上他虽落了下风，速度上却超越蛮腾。
轰！砰！轰！
近身搏杀轰声不断，磅磅的声响也频频不绝。
与上一回不同的是，此番挨了斗战圣法，蛮腾能稳住脚跟了，身体够沉重，极难撼动，加之护体真元强悍，与挠痒痒无疑。
“毫无秘术，拼的就是搏杀吗？”颇多弟子开口。
“秘术虽好，却消耗真元，也难破蛮腾防御。”有人沉吟道。
“站那让我看，我都未必砍得动。”
剑南一声干咳，难怪连妖孽弟子都忌惮蛮腾，那货的防御力，的确不是盖的，啥个秘术，啥个玄法，那大块头基本都能以身硬抗，打他三五下，人没事儿，若是挨他一击，会无比的酸爽。
“让我震惊的是姬痕。”林邪深吸了一口气。
何止他震惊，在场哪一个不震惊，蛮腾都蛮化了，愣是拿不下姬痕，换做他们这些个，怕是一个照面儿，就被蛮腾打散架了。
姬痕的存在，很好的昭示了一个古来早有的真理：人不可貌相。
瞧他长相普通，略有那么一抹清秀，个头儿不高，体魄也不雄壮，可就是这么一个小武修，竟是扛得住蛮化蛮腾的狂轰乱炸。
由此可见，姬痕的肉身也修到了一个极恐怖的境地。
这场大战，无绚丽的秘术，无玄奥的异象，自始至终，都最原始的肉搏，姿势虽不怎么优美，却是拳拳到肉，真个干脆利落。
“人外有人，天外有天。”观战的落霞，蓦的一语。
这一言，主要是对卫川说，寓意明显：没事儿别找刺激了。
卫川脸色难看，真他娘的不服不行。
“他比想象中有意思。”
月灵曾一瞬开眸，也只说了这么一句话。
完了，她又闭了眸，肉身强大、搏杀厉害，不代表实力也强，让她对上蛮腾，她会打的很轻松，普通的秘法，或许破不开其防御，霸道的禁术一击便可破开，只修肉身不修秘法，此乃严重弊端，而蛮腾就是这么一类人，存在的意义，就是做前锋肉盾。
连她都如此，更莫说楚无霜了。
那个天之骄女，才是真的目空一切，看都懒得看。
“你徒儿，怕是已到极限了。”玲珑笑道，是对云烟说。
“能撑到此刻，已是难能可贵。”云烟一笑，惊得无以复加。
“若是我，早败了。”穆清寒干咳。
“小子啊！你输一场吧！俺们可都压了钱的。”陈玄老那帮长老，都做着这等祷告，因一个姬痕，输了一路了，让俺们赢一回。
轰！
伴着一声轰鸣，赵云又一次摆下阵来。
不过，这货气势不见，气血依是那般汹涌磅礴，且战意高昂，不动底牌，也基本未动秘术，仅以肉身硬干，的确发掘了不少潜力，说到底，他是拿蛮腾做磨刀石，这个机会，也千载难逢。
“你，真是个怪胎啊！”蛮腾咧嘴啧舌。
这话，也是全场人都想说的，真灵境咋就这般抗揍嘞！不止抗揍，耐力也够持久，战了这么久，非但不消沉，反越打越活泼。
“可尽兴了。”赵云笑看蛮腾。
“还行。”蛮腾扭动了脖子，气血如烈焰在燃烧。
“既是尽兴了，我可要动大招了。”赵云活动了一下脚腕。
大招？
看客们也挑了眉。
还是第一次从姬痕的口中，听闻大招二字，所有人都好奇，这个小武修，究竟还藏着啥个底牌，张口一个大招，威力该是不俗。
当下，台下人都坐直了，各个眸光熠熠。
“来，让俺见识一下。”蛮腾笑的格外亢奋，气血随之翻滚。
“待会儿不骂娘才好。”
赵云笑着，脚踏风神步而来，速如风迅如雷。
见他拳头紧握，掌指之间，有真元淌溢，拳威极为恐怖。
“这就是大招？没啥两样嘛！”
蛮腾是一条硬汉，亦如狂狮在奔腾，一掌拍来。
万众瞩目下，两人无限靠近，所有人都屏住了呼吸，静等大招。
也是万众瞩目下，赵云避过了蛮腾一掌。
然，这货用的并非是手而是脚。
他虚晃了一招，一脚结结实实踹在了蛮腾的裤裆上。
那一瞬，在场的男同胞，顿觉下身某个部位，凉风儿一阵。
那一瞬，在场的女同胞，集体扯了嘴角，这就是你说的大招？
“这可比大招好使多了。”
男同胞们的眼神儿，很好的昭示了这番话。
而蛮腾其后的一声杀猪般的惨叫，便很好的阐述了这番话。
赵云一脚，足够强劲。
有多强劲嘞！蛮腾的护体真元都被踹碎了。
就是不知，那俩蛋蛋碎没碎。
“难怪他活动脚腕。”苏宇的一声干笑，很不自然。
准确说，下身的某个部位不自然，还是凉风儿一阵接一阵。
“看着都疼。”剑南干脆捂了裤裆。
“打了这么多场，就属这一脚霸气。”子炎竖了个大拇指。
“上了战台，脸是可以不要的。”杨枫意味深长道。
“人才啊！”男长老们嘴角，还搁那一阵阵抽搐，真见识了何为大招，前戏做的那般足，咋咋呼呼放大招，到了踢人小弟弟？
“那小子，太坏了。”
女弟子们眼神儿也不自然，如穆清寒，如青瑶，都搁那掩嘴偷笑，那个叫姬痕的小师弟，那个叫赵云的人才，也是多才多艺啊！
“这不是我教的。”云烟深吸了一口气。
“我教的。”月神撩了一下头发。
徒儿终是开窍了，吾心甚慰，架就该这般打。
砰！
蛮腾跪了，真捂着裤裆砰的跪那了。
许是太疼了，他是泪眼汪汪，疼的脸都不是脸了。
“这大招，够劲不。”
赵云笑了，笑的贼开心，两排牙齿尽露。
没错，这就他的大招，对女弟子没用，对男爷们很好使。
某个部位，是所有男同胞的罩门。
蛮腾也是头公的，自也不例外的。
“你他娘的不讲武德。”
蛮腾龇牙咧嘴，已是泪流满面。
话落，他那蛮化的状态，也随之散了，疼啊！
赵云不以为然。
渣男都叫我好几天了，脸都没了，还讲啥武德。
砰！
蛮腾一头趴那了，脑门儿撞得战台duangduang响。
台下无人言语，该是传说中的集体默哀时间，就见大块头的身体，一阵阵的抽搐，口中还吐着白沫，不知道的，还以为中毒了。
“我，还是留了几分力的。”
赵云心中这般道，不然的话，真给蛮腾踹成太监了。
这大块头，人还是不错的，该留手时，还是要留手的。
全场静寂，皆看赵云。
不知为啥，那货的脑门儿上似多了一个光圈儿，名为逼格的光圈，格外的扎眼，想过很多种蛮腾落败的可能，唯独未料到这个。
赵云无视，看向了吴玄通。
这个大比的主事，做的貌似不怎么称职。
我赢了啊！你喊话啊！
吴玄通斜了赵云一眼，猛吸了一口气，“姬痕赢。”
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票，拜谢各位道门仙友。

第三百七十五章 还押不
“姬痕赢。”
吴玄通这一语，喊的格外洪亮。
他得喊洪亮一些，不然，对不起某人的逼格。
“下去歇会。”
赵云心善，扶起了蛮腾，干仗归干仗，咱还是哥俩好。
蛮腾一步一趔趄，走都走不稳的，还是泪眼汪汪，龇牙咧嘴。
临下台时，这货还扯开了裤子，往里瞅了一眼。
还好，小弟弟还在，那俩滚圆的蛋蛋也还在。
“我下脚还是很有分寸的。”赵云语重心长道。
就这一句话，蛮腾一脚没踩稳，一头从石阶上栽了下去，憋的口老血，终是喷了出来，也不知是受伤太重，还是气的肾疼了。
“哎哟我的乖乖。”
苏宇和司空剑南那帮人才，忙慌上前搀扶。
顺便，还致以最亲切的慰问，颇想问问蛮腾：感觉咋样。
赵云则捂着老腰走了。
与蛮腾干仗，没受伤是假的，被锤的浑身疼。
“与他干仗，最好把小弟弟放家里。”
看着赵云离去的背影，众人才集体来了这么一句真理。
放家里好，放家里安全哪！
如这大块头，怕是终生都有阴影儿。
“用下三滥的手段，胜之不武。”
赵云这一路，听了太多这样的话语，如魏腾、如证明，都不老实，说的那叫个大义凛然，也已站在道义制高点，在指责赵云。
赵云未语，只瞥了一眼魏腾。
这么多人，就属那货蹦跶的最欢。
我记住你了，下回不能让你胃疼了，得叫你蛋疼。
“无论是不是下三滥他赢了。”
长老们深吸一口气，事实也证明，那个走后门来的，不是小喽啰，也不知纸老虎，会是这一届新宗弟子中，最俊的一匹黑马。
就是苦了蛮腾。
这般一个妖孽的弟子，败的有点儿疼啊！
这边，赵云已找地儿坐下，是紧挨着陈玄老坐的。
“你真行啊！”陈玄老吹胡子瞪眼。
赵云咳了一口血，从怀中掏了一个袋子，放在了赌桌上。
袋子嘛！就是用来装东西的。
嗯也能用来装银子和银票。
赢了，他又赢了，你说气不气人。
“赢，我让你赢。”
陈玄老气急败坏，老脸黑的那叫个透亮，一张张平整的银票，都被他揉成了一团，是一个个扔进袋子里的，每扔一个就会骂上一声，老子辛辛苦苦几十年，被你一把接一把干到了解放前。
老人家挣点钱容易吗？
何止他脸黑。
在场大多数老家伙，脸庞都黑如焦炭了。
押在陈玄老那的银票，都是他们的，如今都进了姬痕的腰包。
原来，你是跑这众筹呢？
俺们，就是那些捐钱的人。
赵云不以为然，小看人是要交学费的。
“还押不。”赵云已拿回了钱袋，被陈玄老揉成一团的银票，他又一张张的摊开，银子是好东西，回头还能去老字号一折买宝贝，这个惊喜，可能会留到最后，不晓得这老头儿认不认账。
“押。”
陈玄老牙齿咬得吱吱响，这个“押”字，就是从牙缝儿里崩出来的，看赵云时，已不是脸黑那般简单了，俩眼都快着火了。
“还押我？”赵云随意问道。
“老夫就不信邪，你还能赢？”
“那可不好说。”赵云只顾埋头整理银票，只要下一轮不撞见楚无霜，剩下的弟子，啥个阴兵真体，啥个天灵之体，随便来。
“林邪，墨刀，上台。”
吴玄通的一语，将看客们目光从赵云那拉到了战台。
林邪深吸一口气，豁的起了身。
“怎么个意思，还要打？”司空剑南挑了眉。
“难得一战，我也想试试墨刀的威力。”林邪一笑。
“行，是条汉子。”众人都竖了个大拇指，这货够硬气。
“我徒儿弃权。”
未等林邪上台，便闻一长老开口。
乃墨刀的师傅，替墨刀说了这话。
听之，太多人回眸，就连数钱的赵云也下意识望看，墨刀的实力，有目共睹，妥妥的一流妖孽，对上重伤的林邪，咋还弃权了。
看过，不少人都皱了眉。
不怪他们如此，只因此刻的墨刀，状态不怎么好，如雕像坐在那，脸庞煞白无血色，嘴角还溢血不断，眉宇之间难掩的是伤态。
很明显，他身上有伤，且是一种极重的伤。
而他的师傅，此刻正与之疗伤，这才说了弃权的话。
“什么力量，好强的反噬。”
赵云轻喃，虽隔着很远，却能看清墨刀的状态，体内有一股极可怕的力量在乱窜，墨刀根本就压不住，更莫说斗战了，妄自动真元，是要损根基的，只能弃权，还好，墨刀还有复活的机会。
他缺的是疗伤的时间，弃权也是无奈之举。
“林邪胜。”吴玄通宣布了结果。
“这也能晋级？”苏宇扯了嘴角。
林邪则干咳，这是他未料到的，偏偏碰上了墨刀在疗伤。
还真是，运气来了挡都挡不住。
尹魂的脸色，就不咋好看了。
输了半招不要紧，名次与林邪差远了。
“今日，是不是不该开这一轮。”看着疗伤的墨刀，吴玄通嘀咕了一声，瞧墨刀的状态，复活赛能上场都难，缺的是疗伤时间。
收了眸，他继续喊人。
穆清寒随之踏上战台。
运气也是实力的一部分，她这回运气就不错，对战的人并不太强，虽战不过柳如月，但是打这位，还是手到擒来的，强势晋级。
运气好的，不止她一个。
后上来的青瑶，一首青莲曲惊艳全场，如愿晋级。
至于慕昭雪，赢的有点儿艰难，但还是打入了下一轮。
幽兰不显山不露水，挫败了一个实力不俗的弟子。
随后几场，并无两强相遇的局面，如佛家的般若、阴冰真体寒雪、柳如月，皆是实力超强的妖孽弟子，都是毫无悬念的晋级。
至此，第三轮的上半场，落下帷幕。
三十五人参战，十八人晋级，剩下的十七人将参加复活赛，其中，有不少都用过复活机会，抛去那些人，也只剩八个弟子上台。
值得一说的是，蛮腾走路的姿势有点儿怪。
某个部位挨了重击，此刻还疼的厉害，眼泪汪汪。
“小子，你给我等着。”
路过赵云时，蛮腾的大脸漆黑无比。
等我打上去，若再遇见，老子也踢你小弟弟。
赵云只埋头数钱，再遇见，还踢你，给你踢爆了。
七人上台，唯独缺了墨刀。
吴玄通灌了一口酒，望向了墨刀所在的位置。
“师兄替他抽便好。”
墨刀师傅回了一声，便又继续给墨刀疗伤。
已到最后阶段，墨刀着实不宜动弹。
“好说。”吴玄通一笑。
也无需他抽，留一块牌子，放到最后便好。
墨刀实力不俗，应该拿个好名次，这个后门儿他开了。
墨刀运气不错，排在了最后一场。
也便是说，会多出不少时间来疗伤。
“来。”
蛮腾一声狼嚎，干脆就没下台，第一场便是他。
瞧他对手，是个白衣弟子，有点儿怂，也不能说怂，主要蛮腾此刻的神态，有点儿暴躁，所谓暴躁，应该就是颇想找人撒撒火，被踢了小弟弟，憋了一身的火气，也想找个小弟弟踢一脚。
“我不打了。”
白衣弟子说着，扭头就要下台，可不想做那个受气包。
蛮腾不干，三两步追上，又给人拽了回来，说啥也要揍人一顿。
“滚蛋。”
吴玄通强势插手，如拎了一只小鸡儿，给蛮腾从战台扔出了会场，主要是他心中也有火，因这大块头，他一把输了好几十万两。
第二场，就平淡不少了。
乃两个女弟子，一个紫衣一个青衣。
这俩有女弟子，就有够含蓄了，特别是那个紫衣女弟子，自上了台，基本就没出过招，满战台的乱跑，青衣女子则满战台的追。
“理解。”陈玄老捋了捋胡须。
紫衣女弟子乃墨刀的师妹，这般只跑不打，无非是给师兄争取时间，让他尽快疗伤，千万要赶上最后一场，不然真就被淘汰了。
紫衣女弟子身负使命，青衣女弟子，也带着任务。
只因，第四场与墨刀对战的，是她的师兄。
一个拖延时间，一个争取时间，就是这么个局面。
“若你对战的是个女弟子，还摔不。”陈玄老斜了一眼赵云。
“那要看是谁。”赵云揣着手。
青瑶和昭雪那种，肯定不好意思摔。
若是楚无霜和般若那种嘛！那就得朝死了摔了。
她们抗摔。
“若是女弟子，你也踢人下身？”陈玄老的眼神儿依旧是斜的。
“我还是要点儿脸的。”赵云深吸了一口气。
敢踢女弟子，云烟会给他打个半死。
所以说，还得看对手，男爷们照踢不误，女弟子嘛。
陈玄老终是收了眸。
老实说，他不咋信，这个叫姬痕的，花样太多。
搞不好，与女弟子对决时，这货会拎一根棍子上去。
“你还跑？”
台上传来了青衣女弟子的轻叱，终是逮住了紫衣女弟子，废话不多说，当场开打，紫衣女弟子一个猝不及防，一招败落战台。
“师傅，我尽力了。”
紫衣女弟子一声干咳，颇显狼狈。
师傅未给回话，全神贯注的为墨刀疗伤。

第三百七十六章 到此为止
嗖！嗖！
复活赛的第三场，两个弟子齐登台。
一个白发少年，一个血发青年。
这俩也是惺惺相惜，没啥个废话，当场开战，刀光剑影铿锵不断，一个气血汹涌一个气势暴虐，旗鼓相当，短时间未见胜负。
嗯？
数钱的赵云，曾有一瞬开眸，看的是战台。
一个白发少年，一个血发青年，头发皆非正常颜色。
便是说，都是特殊的血脉。
白发少年他知道，那日天宗考核时曾见过。
他此刻所看乃血发青年，名唤江鸿，已见过好机会。
“江鸿的功法。”
赵云喃语，看到双目微眯，缘因江鸿所修的功法他颇感熟悉，或者说，见过类似的，且见过不止一次，此番江鸿该是遇到劲敌了，乃至在不经意间，动了不该动的底蕴，才让他有所察觉。
“血衣门。”
赵云沉吟一声，有八成肯定，血发青年是血衣门的人，即便对方改变了气息，即便改良了自身功法，他还是能捕捉些许端倪。
这，也是他先天所具备的一种不是天赋的天赋。
自修出武魂，这等感知便越发准确，能辨认不少特殊功法。
“这就热闹了。”
赵云心中一声唏嘘，大夏皇朝的天宗，有罗生门的人、血衣门的人、魔家的人、尸族的人，还有一个已昭示身份的佛家人，多半各有目的，其中自也包括他，这般欢聚一堂，能不热闹吗？
插一句，我最近在用的看书app， \\app \\ 书源多，书籍全，更新快！
“江鸿隐藏的够深哪！”
“竟有这般强的战力。”
陈玄老拎着酒壶，看的啧舌不已，先前愣是未瞧出来。
“您老未瞧出的，还多着呢？”这句话，赵云是在心里说的，若把幻梦、幽兰和金玄钟的身份，都给抖搂出来，这老头不知该是啥个神情，天宗人才济济，也卧虎藏龙，各家探子定让也不少了，这是他看出的，鬼晓得暗中还潜藏着多少敌对势力的人。
“好。”
台上大战火热，下方也嚎的惊天动地。
自姬痕与蛮腾那一战后，属这俩战的持久，百余回合都未分胜负，两个特殊血脉，各有依仗，都用过复活机会，此战皆未留手。
终究，还是江鸿技高一筹。
也或许，是血脉与血脉间相互可知，白发少年败落。
第三场结束，第四场、也是最后一场，拉开了帷幕。
嗖！
一个银袍青年已登台，手提一把金色的剑。
不见墨刀上台。
不少人又都回眸，看向的是墨刀，依旧如一尊雕像，一动也不动，他的师尊，还在竭力为其疗伤，瞧这状态，貌似要无力登台。
“不弱阴冰真体的妖孽弟子，若这般淘汰，那才扯淡。”
“还是那句话，运气也是实力的一部分，是他的伤赶的不凑巧。”
“论运气，墨刀与唐昊就差太多了。”
议论声此起彼伏，颇多惋惜，已弃权了一场，这一场若无法上台，便是彻底淘汰了，能竞争前五的人才，怕是要终结在这一局。
“我是不是耽搁事儿了。”林邪一声干咳。
上一场他若弃权，墨刀可不战而晋级，也不会如此刻这般尴尬。
“冥冥定数。”
不咋靠谱的苏宇，说了一句颇骚气的话。
“爱谁谁，反正我是没戏了。”
司空剑南揣着手，说着，还斜了一眼无念。
一百零九个弟子，他撞上这小光头两回，真个缘分哪！
论实力，也论状态，他都强过林邪，到了林邪晋级，他这彻底淘汰，运气真是一个好东西，他是长得帅不假，可是没吊用啊！
吴玄通也在看墨刀。
疗伤该是到了关键时刻，他不敢叨扰。
“长老？”银袍弟子小声呼唤了一句，墨刀不上台，就算是弃权了，他可如愿晋级，但这老头儿，显然在拖时间，说不过去吧！
吴玄通收眸，深吸了一口气，刚要开口，觉得嗓子有点儿干，便随手拎出了酒壶，抿了一口，润了润嗓子，这才一通猛灌。
“吴师兄，意思意思得了。”
银袍弟子的师傅一语沉声，明目张胆的拖时间，这是在作弊啊！
俺家的弟子，还等着晋级呢？
哎！
吴玄通一声叹，“既是墨刀不得参战，那。”
战！
不等他把话说完，便见墨刀开眸，深邃的眸，有两道精光射出。
“压住了。”
赵云看了一眼，终是遏制了那股神秘而可怕的力量。
嗖！
墨刀起身，一步踏上了战台，落地砰的一声响。
妖孽的弟子，气血是亢浑的，仅仅如刀的狂霸气势，都让银袍弟子心颤，还有墨刀那股煞气，也足够吓人，战场上磨砺出来的。
“来。”
银袍弟子暴喝，提剑而来，已用了复活机会，认输便是淘汰，总要过几招，师傅还看着呢？为了他，师妹还拼力争取时间。
嗡！
墨刀出手，一刀劈出五丈刀芒。
对付银袍弟子，此一击便够了，一刀扫出了战台。
“强。”
方才回来的蛮腾，恰巧见了这一幕，啧舌不已。
“今日，到此为止。”
吴玄通看了看天色，已是不早了，开不起下一轮了。
而且，某些弟子的状态，如唐昊，如林邪，貌似也撑不住了。
嗖！
吴玄通话方落，便见一道倩影离开座位。
正是楚无霜，神情淡漠也清冷，脸颊上的一抹不耐烦，难以掩饰，在她看来，新宗大比就是小打小闹，自来了，她是一场都没打，便是一路晋级，着实无趣，也着实浪费时间，不来还不行。
若是可以，她颇想来一句：一块上吧！我一人挑了。
“老实说，她这副神态，我不咋喜欢。”司空剑南撇了撇嘴。
“我若有她这实力，我也这般走路。”苏宇整了整衣领。
“底蕴哪！人有嚣张的资本。”子炎说着，往口中塞了颗药丸。
“散场了。”看客们都起了身，明日再来。
总的来说，今日的斗战，还是很精彩的，有那么几场，如姬痕与蛮腾，就打的很那啥，虽然结局有点儿扯淡，但过程养眼哪！
“今日，有没有特别节目。”
苏宇伸着懒腰起身，这一话嗓门儿特别高。
看客们多侧眸，看的是卫川那厮，先前进来时，可是气势汹汹的，是来找姬痕算账的，此刻再瞧，却是如一只温顺的小绵羊了。
卫川脸色铁青，倒是想来一场的，不敢哪！
“我来。”
卫川不敢，大块头蛮腾却是跳上了战台。
好战的主，也是个急性子，着实等不到名字爆锤姬痕了。
“有戏。”
不少人眸子亮了，又坐了回去。
然，待去看姬痕时，那货已没影儿了。
“你姥姥的。”
蛮腾大骂，拎着狼牙棒追了出去。
心疼！
颇多长老走时，基本都捂着胸口，皆是先前在上台踢皮球那几位，很想问问上苍，那个小皮球，还能踢回来不，俺们后悔了。
遗憾的是，没有后悔药可吃。
大戏落幕，看客们鱼贯出场。
夜幕降临时，紫竹峰上饭香四溢，不止赵云、穆清寒和云烟，还有俩蹭饭的，嗯也就是桃仙子和玲珑，坐那也不吃饭，就看赵云吃，能吃是福啊！吃饱了有力气啊！这货就是个好例子。
“赢了不少吧！”玲珑笑道。
出会场时，那些长老都是骂骂咧咧的出来的。
因一个姬痕，输的那叫个头破血流，没有最惨，只有更惨。
“还行。”赵云呵呵一笑。
“楚岚回来了，我得好好问问她。”
玲珑终是提起了筷子，问姬痕，姬痕不肯说，那只能问女帅了。
这层神秘的面纱太早解开，反而没了期待感。
“你收了个好弟子。”桃仙子一笑，也拿了筷子。
“师兄师姐们给面子。”云烟说的这句话贼有学问，有那闲工夫，不去修炼，搁那踢皮球，踢着踢着，一个人才被踢没了吧！
穆清寒则掩嘴偷笑，那帮老家伙，不知该有多后悔。
饭后，桃仙子与玲珑都住下了，明日也省的来回跑。
夜深人静。
赵云于房中盘膝打坐，竭力恢复巅峰状态。
房门开了，云烟如鬼魅般走入，自带一抹迷人的女子香，进来后，先看了一眼赵云，才环视了一眼四周，墙壁上刻了颇多禁制。
难怪那日被晃了眼，难怪一个穿墙撞了头。
她家的小弟子，还通旁门左道，这是防贼呢？还是防师傅呢？
“主要是防贼。”
“顺便防一下师傅。”
若让赵云说，定会这般回答，师傅梦游可不是好习惯。
“金玄钟与尸族有关？”
云烟坐下了，没啥个开场白，直入正题。
来此便是为这事，因边关一战，尸族与大元联盟，便是与大夏为敌，逮住一个便灭一个，可先斩后奏，这是皇帝亲自下的命令。
“有八成的可能。”赵云的话，未说太满。
其实，金玄钟是不是尸族人，他不怎么关心的，主要是今日，金玄钟竟是对他露了一抹杀机，那他得想想后路了，一直被盯着，指不定哪日就被灭了，先下手为强的好，免得夜长梦多。
“你是否察觉了什么。”云烟目不斜视，自不会听赵云一面之词，毕竟金玄钟的资历摆在那，要杀一个长老，得有证据才行。
“直觉。”赵云深吸一口气，就崩出俩字。
“早些歇息。”云烟起了身，走出两步后，又折返了出来，踹了赵云一脚，直觉，我让你直觉，大半夜的，你遛着我玩儿呢？
“我的直觉，一向很准。”赵云说的大义凛然。
完事儿，又挨了一脚，他那还未发光的逼格，又被踹了回去
待云烟走后，他才惺惺的坐下。
证据？这能有啥证据？说了怕是没人会信。
所以，还得暗中查探才行，反正他已提醒了，剩下的看天宗。
的确，得暗中查探。
云烟便是这般打算的，自会找情报阁的人，接下来颇多时日，都会监视金玄宗，不止为天宗为大夏，也为天宗弟子，万一金玄宗真是尸族的人，万一来一个发狂，不知会有多少弟子遭殃。
“这究竟是个啥。”
云烟走后，赵云又拎出了那块紫色的板砖。
按他多年经验，这绝不是一般的物件儿，连天眼竟都看不穿，其中必有不为人知的玄机，藏着的必定是宝贝，金玄钟这般盯着他，搞不好就是为了这块板砖，倒想强行打开，怕伤了宝物。
良久，他才收了，继续闭眸打坐。
“明日，会与谁对上呢？”
赵云心中轻喃，晋级的弟子可都是精英中的精英。
依如她先前所想，不到最后一关，他是极不愿对上楚无霜的。
“那丫头，的确不简单。”
月神伸了个懒腰，独自坐在月亮上看虚无。
赵云自不知她醒了，或者说，是月神不愿让他知道，朦朦胧胧的云雾，隔绝了赵云意识，做师傅的，还是想让徒儿自个发育。
至于楚无霜，神都说她是人才，定然是个人才。
有些事，赵云看不透，月神却看的通透，的确有嚣张的资本。
就是不知，能否拿得下赵云。
同理，赵云也未必拿得下楚无霜。
翌日，赵云早早出房门。
一夜盘膝打坐，精神奕奕。
入目，便见灶台前两道倩影，正在准备早餐，其一自是他的师姐，另一个可不是云烟，而是幻梦，魔家的幻梦，跑这做饭来了。
“过来，摘菜。”穆清寒唤了一声。
赵云未拒绝，看的是幻梦，多半带来了魔子的消息。
穆清寒也懂事儿，赵云刚到灶台，她便走开了，不做电灯泡。
“上得了厅堂，下得了厨房，我这多好一个媳妇。”幻梦美眸扑闪，“师弟一句话，我今日就不走了，夜里好好聊聊理想。”
“我还是跟魔子聊较好。”赵云深吸一口气。
“你若这般聊天，日后可娶不到媳妇。”幻梦撇了撇嘴。
“我怕你夜里掐死我。”
“牡丹花下死，做鬼也风流嘛！”
“我喜欢男的。”赵云一句话，自带一万点暴击。
“看来，你跟我家圣子才是真爱。”幻梦被逗乐了。
“他何时来。”
“还在疗伤中，被你打的太惨。”
“后悔没打死他。”
“淘这么多米，吃的完吗？”幻梦看了一眼赵云。
“我饭量大。”赵云说着，又倒了好几斤。

第三百七十七章 送，自然送
新一天，又是一番好风景。
天宗各个山峰炊烟袅袅，都在造饭，吃了早餐好去看大比。
紫竹峰也不离开。
平日，都是赵云与穆清寒在灶台忙碌，今日换赵云和幻梦了，魔家的人，的确多才多艺，上得了厅堂，下得了厨房，出来拔萃的赵家家主，俨然就是个打下手的，不过，画面还是和谐的。
“从这一看，他俩还真有些般配了。”玲珑笑道。
“幻梦那丫头，还是不错的。”桃仙子笑着抿了一口茶。
云烟未多话，翻看古书之余，看了看穆清寒，她家的女徒儿，今日貌似有些失落，本是盘膝在树下打坐，却总会在不经意间看一眼灶台，都是从那个年纪过来的，她自懂女儿家的心思。
看过穆清寒，她又看赵云。
她家的小徒儿，还真是人才一枚，前面给月灵写情书，后面与青瑶凑一块，如今，又是内门的幻梦，直接跑紫竹峰来做饭了。
人都说，兔子不吃窝边草，果然不假。
自家有这么一个漂亮的师姐不撩，偏去撩别人家的姑娘。
还是说，太熟了不好意思下手？
“你家师姐，不会吃醋吧！”
忙碌的幻梦，蓦的一语，说着还看了看穆清寒。
赵云不语，只蹲在那兢兢业业的淘米。
要不咋说这是个榆木疙瘩嘞！俨然未听出幻梦话中寓意，他寻思的是，待再见了魔子，是先来个拥抱呢？还是先放个大招呢？
“魔子托我捎来的，当是见面礼了。”
幻梦一拂手，一部古卷飞出，且是密封完好。
“这怎么好意思。”
赵云在身上擦了擦水渍，口上说的好，手上却没闲着，麻溜接过来，瞧古卷材质上佳，该是一宗秘术，而且，还是不俗的秘术。
幻梦斜了一眼，某人变脸还真是快啊！
“魔禁：绝天五行。”
赵云拆开瞅了一眼，只看名字便知，是五行遁法，啥个雷遁、火遁、水遁五花八门，也算是包罗万象，五行遁法他也通晓不少，不过，都是一些皮毛，这部古卷所记载，皆上乘遁法。
“不错。”赵云随手塞入了魔戒，回头好好研究研究。
技多不压身。
即便是五行遁法，让他来施展，也能打出极强的威力。
“人都说礼尚往来。”
“你就不准备送魔子点儿啥？”
幻梦一边切着菜，一边悠悠道，咋这般不懂事儿了。
“送，自然送。”
赵云背过了身，千挑万选之后，才取了一部古卷。
准确说，是一副画卷。
按天宗的方言说就是年货，男爷们都喜欢的那种。
魔子多半也喜欢。
他先看了一眼云烟，才埋头搁那捣鼓。
所谓捣鼓，就是往画卷中，藏了几道爆符，摊开画卷就会炸的那种，力求在第一时间，给魔子炸个满天飞，那货能抗，死不了。
还未完。
为了给这幅画整的高大上些，他还特意包装了一下。
完事儿，还贴上了个封字。
某些画卷，魔子能看，幻梦若看了，会出乱子的。
“此物我已珍藏多年，送他了。”
“至于能悟出多少，全看他造化。”
赵云终是转了身，一话说的颇深沉，递给幻梦时，还一脸的不舍，像极了忍痛割爱，任谁瞧了，都不觉以为画卷藏有大机缘。
“功法？”
幻梦接过，上下扫量了一番画卷，本想用秘术窥看，奈何其上有禁制，她愣是看不透，不过瞧赵云这神态，多半很不凡。
“是给你家魔子的，若敢私自拆开看，后果自负。”赵云这句话，说的颇正经，硬要看，我也不拦着，若被炸了可别找我。
“这点规矩我还是懂的。”幻梦不以为然，随之收了。
“让你坑我，炸哭你。”
赵云心中乐呵呵，已是脑洞大开，已在幻想某些画面：魔子埋着头一点点摊开画卷，正看的血脉喷张，突的瞧见了几道爆符。
惊不惊喜？
意不意外？
“你笑啥呢？”幻梦瞥了赵云一眼。
“没啥，做饭。”赵云又蹲那了，继续淘米。
早餐很快做好，饭香四溢。
这一顿，幻梦真正见识了赵云的饭量，就是个饭桶啊！
“这么一棵好白菜，咋就被猪拱了。”
苏宇那帮人才又来了，打老远瞧见幻梦，集体来了这一句。
饭后，还是小辈先行。
半道上幻梦走了，走出很远，还不忘对赵云回眸眨眼。
赵云只当看看。
那娘们儿可不是一般的角色，坑起人来，你怎么死的都不知道，即便到如今，他依旧心保持警惕，多个心眼儿不是坏事。
今日的会场，比昨日更热闹。
赵云他们到时，基本已是人影满座。
而他，在入场的那一瞬，便备受万众瞩目，再没人敢小觑了，真灵境连过三轮，凭的可不是运气，而是实力，瞅见没，与他打过的人，如韩明、如唐昊、如蛮腾，各个都脸色发黑，特别是蛮腾，好似昨夜没睡好，整个一对熊猫眼，歇息了一夜，某个部位啊！还隐隐的作痛，全是拜赵云所赐，一脚给他踢成肾虚了。
“别让俺在台上遇见你。”蛮腾破口便骂。
赵云只瞧了一眼蛮腾的裤裆，那个雄赳赳气昂昂，不晓得再给其来一脚，是不是还这般雄壮，连带那俩蛋蛋，也给他踢碎了。
论逼格，还得是楚无霜。
她的登场，瞬间盖过了所有人的风姿，其中，自也包括赵云，走后门儿来的小武修，充其量就是一匹黑马，那个姓楚的天之骄女，才是真的独立云端，她的孤傲，在场的弟子无人能比。
“你得谢谢我。”
“还有你，也得谢谢我。”
卫川路过时，苏宇整了这么一句。
黄歇走过时，他又来了这么一句。
卫川和黄歇虽脸色铁青，却不反驳苏宇的话，还真的谢谢这货嘞！若非他跳出搅局，他俩挨揍是肯定的，不知会被姬痕打多惨。
“老实说，俺也想找你练练。”无念对赵云笑了笑。
“人生多美好，别想不开。”赵云随意回道，看的是几个妖孽弟子，连带楚无霜，他也看了一眼，接下来，不晓得会抽到谁。
更多人前来，各自落座。
吴玄通进来时，还是一副没睡醒的样子，也不知是输钱太多睡不着，还是夜里研究年货，乃至大撸伤身，整的身子有点儿虚。
在赵云看来，多半两者都有。
每一个老家伙路过时，看他的那个眼神儿啊！都不怎么和善，要么是吹胡子瞪眼，要么老脸黑若焦炭，如陈玄老，牙齿还吱吱的，今日本是心情还挺好，但是瞧了赵云，就格外的来火了。
“渣男。”某些人走过，言辞就不加掩饰了。
“又一窝。”剑南颇善解人意，拿着一个小本本，每个骂赵云的，他都会记下来，而后塞给了赵云，意思明显：日后挨个收拾。
“上台抽签。”
吴玄通灌了一口酒，润了润嗓子，一声响彻会场。
嘈杂声瞬间听了，凡是晋级者，排成队上台。
唯有一人雷打不动，就坐那闭眸养神，似未听见吴玄通的话，自是楚无霜了，真高傲到有些狂妄了，沉默中很好的昭示了一番话，你们随便抽，最后一个牌子留给我，对手是谁都无所谓。
啧啧啧！
现场啧舌声一片，瞧瞧这才是逼格。
吴玄通一声干咳，行，不抽就不抽，这后门我开了。
不过，这老头儿心底，是颇感不悦的。
人都来了，抽一个呗！老夫好歹是主事，这般不给面子，若非瞧你是个人才，若非看在女帅的面子，我得好好教教你啥叫规矩。
“天灵灵地灵灵，让俺抽到姬痕。”
“天灵灵地灵灵，让我抽到姬痕。”
逢有抽签，神神叨叨的话语，总是少不了。
这回，是唐门少主和蛮腾大块头，一前一后，嘀嘀咕咕没完，也是情有可原，一个被赵云摔残，一个被姬痕踢了小弟弟，都想找个场子回来。
“总有人才找刺激。”青瑶心中摇头一笑。
如蛮腾，也如唐昊，就是这类人。
莫说单挑，一块上都打不过赵云，都不长记性。
二十一人抽签，有二十二块牌子挂墙上，楚无霜那块，是吴玄通帮她挂上去的，挂完之后，还颇为怜悯的看了一眼林邪，只因林邪抽到的对手，是楚无霜，而且还是第一场。
“运气用光了。”苏宇一声叹息。
昨日撞上了重伤的墨刀，不战而晋级。
今日嘛！一炮打中了最强的，嗯也就是楚无霜了。
“运气不错。”
穆清寒一笑，是说自己，也是说赵云。
两人对上的，皆非太强的弟子，不出意外，能稳稳晋级。
“我这手啊！开了光嘛！”
“我运气还行。”
对战名单已公布，有人欢喜有人愁。
“这回，让你逃过一劫。”唐昊与蛮腾黑着脸看了看赵云。
祈祷了一路，愣是没抽到。
抽签者，皆已下台。
唯独林邪留在了战台上，莫说台下弟子，连吴玄通和一众长老们，都不免挑了眉，瞧林邪的架势，显然是要找楚无霜练练哪！
也对，弃权便是彻底淘汰，打一场还是有必要的。
赵云默默看着，如他，太多人都如此，自新宗大比以来，还从未见楚无霜出过手呢？都想瞧瞧那个天之骄女，究竟有何底蕴。
“师姐，赏脸过两招可好。”林邪笑道。

第三百七十八章 高傲的资本
“你，没资格做我的对手。”楚无霜轻唇微启。
说话时，她连眼都没睁，一语淡漠清冷。
随她话落，一缕青烟自她体内飞出，飘到了战台，以肉眼可见的速度，一寸寸塑成了人形，便是她楚无霜的模样，身姿翩跹。
“分身？”全场集体挑眉。
没错，是分身。
楚无霜都说了，林邪没资格做她对手，只配与她分身打。
蔑视，赤裸裸的蔑视。
“这逼格，真他娘的晃眼。”剑南咧嘴啧舌。
“她有这资本。”苏宇一声干笑，“人哪！不服不行。”
“好个分身。”
赵云则喃语，看的是楚无霜分身，不知继承了本尊多少战力，即便是分身，他的天眼也难望穿，独有一种神秘力量，隔绝了窥看，这还只是一道分身，想要窥看楚无霜的本尊，想都别想。
最尴尬的，还是林邪。
多少年了，与同辈三天两头的干架，还是头回被这般的蔑视，本尊动都未动，用的是分身，看来，他这点儿道行，的确只配与分身打。
“丫头，你这。”吴玄通看向了楚无霜。
“分身败，便是我败。”楚无霜淡淡一语。
这一话，她那本就晃眼的逼格，又加持了一层光晕。
这是多大的魄力啊！
这若败了，得丢多大的人哪！
不过，她既是敢这般说，便有必胜的把握。
“如此，开战。”
吴玄通揣着手，惺惺的让开了场地。
主持过这么多回大比，就属这一场奇葩，竟用分身代替本尊。
所有人都望向战台。
林邪巍然而站，气势汹涌，光辉罩身，已战力全开，如瀑的黑发，仰天飘舞，再无丝毫的隐藏，动了大比以来最强的底蕴。
反观楚无霜分身，翩然而立，通体烟霞淌溢，有雨雾缭绕，乍一看，还有一种如梦似幻的意境，衣不染成，像极了画中的仙子。
“师姐，得罪了。”
林邪一声大喝，率先开攻，出手便是大招，一剑贯长虹，加持了真元，刻入了血脉之力，他如风剑光如惊鸿，一剑之威颇霸道。
看客们集体侧眸，瞧的楚无霜分身。
林邪出招了，她却跟没事儿人似的，如一具冰雕，动也不动。
铮！
电光火石间，林邪一剑已到。
至此，楚无霜分身才稳稳抬手，只伸了两根玉指，不偏不倚的夹住了林邪的剑尖，玉指上真元淌溢，一瞬卸掉了林邪的剑威。
“这么强？”全场皆惊。
妖孽弟子与阴冰真体、如柳如月、如无念都露了惊色。
缄默如墨刀，也满眸忌惮。
好战如蛮腾，也吞了口水。
林邪战力不弱的，最巅峰的一剑，竟被楚无霜一个分身，轻松化解了，难怪师傅早有交代，一旦撞上了楚无霜，直接认输便好。
最惊的还是林邪，任他真元如何暴涌，也难刺进半分。
“果是个妖孽。”
赵云深吸一口气，自新宗大比拉开帷幕，第一次露了一抹忌惮色，并非对楚无霜的分身，而是对楚无霜的本尊，真强的离谱啊！
长老们还算淡定。
早知那丫头逆天，便也不显得太震惊。
铮！
万众瞩目下，楚无霜分身玉指轻弹。
林邪手中的剑，被弹的嗡鸣一颤，震得林邪都一路横翻出去。
嗖！
楚无霜分身如影随形，身法之诡谲，让赵云都皱眉。
说话间，林邪已落地。
未等他站稳，楚无霜分身便到了，一指点在了他眉心。
“我输了。”林邪自嘲一笑。
是楚无霜的分身留了手。
真想灭他，一指便能洞穿他眉心。
他话方落，楚无霜分身便又化作一缕青烟，消散在了战台上。
“太强了。”
在场九成九以上的弟子，都备受打击，只一个分身，只一招，便打败了林邪，这是何等实力啊！不怪人家狂妄，人有狂妄的资本，试问在场哪一个弟子，能用分身一击打败林邪，除了她楚无霜，怕是找不出第二个，女帅家的小侄女，好似身负神级挂。
赵云默然，心神有波澜，却并无震惊。
楚无霜能做到的，他一样做得到。
就是不确定，楚无霜本尊究竟有多强。
第一场对决，来的快，去的也快。
林邪下台后，坐的沉默了很久，真被打击的抬不起头。
“败给她不丢人。”苏宇拍了拍林邪。
“问题是，败给了分身哪！还是一招。”剑南意犹未尽。
那个姓楚的，也太强了。
“还看，到你了。”子炎拍了拍赵云。
赵云收神，一步踏上了战台。
与之不分先后的，是一个女弟子，青衣的女弟子，昨日在复活赛，为了给师兄争取时间，打败了墨刀的师妹，底蕴还是有的。
“姬师弟，你不会摔我吧！”青衣女弟子笑道。
“不摔。”赵云干笑。
“那你。”
“姬痕接着。”
不等青衣女弟子再开口，便被剑南一语打断了。
这货往台上扔了一样东西，落地duangduang响。
扔了个啥嘞！扔了一根黑不溜秋的铁棍，足够分量的那种。
“你要死啊！”
“你别掐我呀！我就借了他一件兵器。”
“借，我让你借。”
台上还未开战，台下先闹腾起来了。
乃慕昭雪，已把剑南摁那，扔个啥不好，非要扔个铁棍？
“有此后辈，吾心甚慰。”
在场的男长老，集体捋了胡须，一话语重心长。
男弟子们，大多都在干咳，那根铁棍真个越看越养眼。
“不要脸。”
女弟子们则美眸冒火，骂声丝毫不加避讳。
女长老们的眼神儿，就格外阴沉了，好似知道是哪种寓意。
“为嘛扔个铁棍。”
蛮腾挠着他的大脑袋，瞅瞅这个看看看个。
别看人块头大，其实他还是一个纯情小辣椒。
“铁棍可以用来打人。”
苏宇深吸一口气，给的解释格外清新脱俗。
要不咋说是剑南嘞！一根铁棍子，给在场人整的明明白白。
气氛，一度尴尬。
赵云是个人才，真就拿了铁棍。
只不过，他是塞入了魔戒，这时候拿棍子上来不合时宜。
“渣男。”
瞧对面，青衣女弟子的脸颊，已是通红一片，美眸也有火苗绽放，也不知是羞的，还是怒的，平日矜持的她，也爆了一句粗口。
“又不是我扔的。”赵云那个冤哪！
这也怪他。
但凡他讲点武德，也没今日这一幕了。
铮！
青衣女弟子羞怒交加，当场出剑。
暴怒的她，真就是一头发飙的母老虎，剑威凌厉，气息也够狂暴，这一剑威力不俗，至少在台下人看来威力够强，杀人的招数。
赵云未动。
直至剑尖距他只三寸时，他才豁的侧身。
轻松避过。
青衣女弟子一剑刺空，露了一个破绽。
这个破绽，赵云自是不放过，一手攥了青衣女弟子手腕。
完事儿，看客们都集体仰了头。
他娘的，不是不摔吗？咋又腰马合一了。
的确，赵云没摔，给女弟子抡了一圈儿，直接扔下了战台。
一招解决了战斗。
青衣女弟子虽是被扔下的战台，却是平稳落地。
即便如此，她的脸颊也有够绯红，一双灵澈的美眸，还染着火苗，比起那根铁棍，她已不在乎能不能晋级，那货真太气人了。
“又不是我扔的。”赵云下台时，心中还叫冤。
无论怎么说，他赢了，顺便又火了一把。
再看那个叫剑南的神助攻，已被昭雪锤的鼻青脸肿了。
“啥意思啊！”
蛮腾从头看到尾，到了都没弄明白咋回事儿。
现场属他个头最大。
不过，人都有驾驶证，就他没有，开车都不知往哪开的。
这边，赵云已找地儿坐下，就在陈玄老旁边。
那老头儿，老脸已不是脸了，这个叫姬痕的小刺老，又特么赢了，真奇了怪了，那么多妖孽弟子，咋偏偏撞上了一个实力弱的。
赵云很懂事儿，昨日那个袋子又放赌桌上了。
“赢，我让你赢。”
亦如昨日，陈玄老又把一张张平整的银票，挨着个的揉成了一团，揉一个骂一声，姬痕赢了，便是他输了，输的头都抬不起了。
赵云来者不拒，揉成一团没啥，别撕了就好了。
轰！
又有人登台，落地轰的一声响。
乃墨刀，人虽缄默，威势却霸烈无匹。
瞧他的对手，就有点儿怂了，上过战场的人，煞气中自带血腥气，一般人还真扛不住，还有墨刀那种狂霸之意，也足够的慑人。
战！
他的一声吼，摆足了气场。
其后的一声刀鸣，把他所谓的气场，打的稀里哗啦，既墨刀出手，从来都是干脆利落的，一刀霸烈无匹，一击便结束了战斗。
“来。”
未等墨刀下场，蛮腾那厮便跳了上去。
他的对手，是个不认怂的主，也是极为好战的那种，主要不信邪，同样修的肉身，你就个头高点儿，俺干起架来，也很猛地。
不信邪没事儿，一场干下来，啥都是浮云。
蛮腾的火气一如既往的大，给人锤了个半身不遂。
按他的说法来讲，无论谁跟我打，我都会把他当做姬痕，朝死打，被踢了小弟弟，浑身上下都不爽，总得找一个人撒撒火儿。
两个字舒坦。
。
有事耽搁，更新晚了。后面还有章节，要晚一点儿。
求一下银票，拜谢各位道门仙友。

第三百七十九章 你俩...这是抢劫啊！
轰！
蛮腾之后，唐昊强势登场。
唐门的少主，恢复力够惊人，也归功于他的师傅，为了给他疗伤，不知用了多少灵药，乃至于昨日还身残，今日就活蹦乱跳了。
鉴于姬痕那个人才，他再不敢大意。
新入宗的弟子，卧虎藏龙，搞不好还有另一匹黑马。
别说，他的对手不显山不露水，还真有几分道行，他非浪得虚名，底蕴足够雄厚，一宗宗暗器五花八门，一举将对手打落战台。
第四场，赵云是目送幽兰上去的。
罗生门的杀手，自带一股冷漠，至今都未动全力。
但这一回，她碰上了硬茬：佛家般若。
还是大悲咒加净世咒，自带一股可怕的魔力，底蕴稍弱的弟子们，听了便心烦意燥，这还只是台下，幽兰遭的却是全部攻伐。
“我认输。”
大战至第十个回合，幽兰便认输了。
她并非战不过般若，而是输赢于她而言无所谓，主要是为了隐藏，一旦战力全开，很可能被人认出，使命要紧，其他不重要。
而且，她还有机会，至今还未参加过复活赛。
路过赵云时，她曾微不可查的扫了一眼，总觉这个叫姬痕的，看她的眼神儿与他人不同，那双深邃的眸中，藏着一丝隐晦，好似，在他的眼中，她所谓的秘密、所谓的来历，都无所遁形。
赵云一笑，眸子古井无波。
“你咋见谁勾搭谁。”陈玄老瞥了一眼赵云。
赵云自不干，还了一个斜视的眼神儿，哪只眼看见我勾搭她了。
“要点儿脸吧！”陈玄老揣了手，示意赵云朝四方看。
赵云也实在，真朝四方瞅了瞅，男同胞们看他时都脸色漆黑，多半是输了银子的，小半则是有私怨，剩下的，就是纯粹的嫉妒了，至于女弟子和女长老，包括云烟和桃仙子她们，瞧他的眼神儿都燃着火苗，特别是云烟，颇有杀过来，锤他一顿的冲动。
“那不怨我。”赵云收眸，又是一声嘀咕。
说话间，寒意突袭，传自战台方向。
阴冰真体上场了，走哪都自带寒冰，自她上台，战台便一寸寸结冰，就连流动的灵气，也结成了冰渣，莫说身受，看着都冷。
她的对手，战力有够强劲。
奈何，阴冰真体更可怕，冻的那人浑身打哆嗦，第十回合时，便认怂下台，再打下去，可就不是冷了，浑身都会被冻成冰疙瘩的，没有强力火焰护体，与寒雪斗战，那就是纯粹的找刺激。
“这位，可不好找相公。”剑南语重心长道。
此话深得众意，这般的冰冷，入了洞房也容易出人命。
懵懵懂懂的，还是那个大块头，脑瓜不咋好使，跟不上众人节奏，到了都未整明白那个铁棍的事，还有寒雪，为嘛不好找相公。
“若姬痕与她对上，我也扔一件兵器上去。”
苏宇揣着手，寻思的是这事儿，剑南已被媳妇打服，某个艰巨的任务，只能他来了，铁棍子已准备好，主要是尺寸足够分量。
峥！
悠扬的琴音，很快响起。
是青瑶登场了，玉手轻轻拨动琴弦，一首青莲的曲子，悦耳动听，攻防一体的青莲曲，一如既往的玄奥，琴音似剑音铮鸣不止。
“琴音对我不好使。”
青瑶的对手，是个霸道的主，强攻强打，破了青莲曲。
然，青瑶不止会弹琴，战力也超绝，特别是曼妙的身法，鬼幻莫测，为了培养她，落霞是下了大力气的，仅这步法就堪称一绝。
青瑶赢的有些艰难，虽打败了对手，却也身染鲜血。
如今这个局面，于她而言，已是最好了，不少比她强的弟子，都被刷下去了，而她，却是打入了第五轮，运气也是实力的一部分，而她的运气，还是不错的，即便止步于此，排名也够了。
“长老。”路过赌桌是，青瑶微微驻足了。
这句长老，喊的陈玄老一个心疼，这是来领钱的啊！
不是两口，青瑶却夫唱妇随，回回都是押的赵云，回回都赢。
“你俩这是抢劫啊！”陈玄老咧嘴啧舌。
“家里穷，没钱吃饭了。”
赵云与青瑶一如既往的默契，连说的话都是一模一样。
青瑶未走，就坐在了赵云的身侧，一战颇疲惫，颇想找个肩膀靠一下，恰巧，这有一个大活人，借他肩膀用一用，该是不过分。
“渣男。”
这两个字儿，又一次响起。
赵云已是习惯，自来了天宗，他哪天不挨骂。
正是被骂的脸皮厚了，后面干脆就不要了，也不讲武德了。
轰！
战台又是一声巨响，小光头闪亮登场。
全场属他个头最低，但身体却沉重，落地踩的碎石崩飞，看的大块头，一阵热血沸腾，也想试试无念的力量，奈何两人没对上。
“小师弟，我美吗？”
无念的对手，是个女弟子，而且还是一个专修幻术的女弟子，美眸流盼，每一丝眸光，都带魅惑之力，加之身姿婀娜，妖娆玲珑，看的在场男弟子们，一阵心猿意马，这赤裸裸的勾引哪！
每逢这桥段，剑南都被掐的龇牙咧嘴。
昭雪在身边，他还一脸色眯眯，瞅谁都想自家的媳妇。
“幻术对俺无用。”
小无念人畜无害，也不知啥个怜香惜玉，一掌给人女弟子打飞了，没错，是打飞了，从战台一路飞出会场，而后还有一声轰隆。
鬼晓得女弟子撞到那座山上了。
“凭实力单身哪！”小胖墩儿子炎一声干咳。
“就这号的，能找到媳妇才怪。”
下方弟子也哭笑不得，下手未免太狠了，不要给我啊！
“我没用劲。”小无念下台时，还看了看师兄苏宇，这不是假话，他若开足了战力，那个漂亮的女师姐，能一路飞出天宗去。
“真难为你了。”苏宇深吸了一口气。
看来，抽空还得跟着小光头，好好的聊一聊。
不然，他家小师弟真找不到媳妇的，抗揍的女子可不咋好找。
铮！
伴着一声剑鸣，江鸿登台。
对手是一个狠角色：天灵之体柳如月。
这场大战，比想象中更精彩，包括赵云在内，都小看了江鸿，自始至终都隐藏了实力，所爆发出的战力，让柳如月都俏眉微颦了，剑与剑的碰撞声，不止刺耳，每一片也都是刺目的火光。
“卧虎藏龙啊！”陈玄老唏嘘一声。
不咋看好江鸿，偏偏战力极强。
也如姬痕，是一匹不俗的黑马，不少人都押错了宝。
遗憾的是，他对上了柳如月。
正因对上了柳如月，江鸿才战力全开，暴露了某些底蕴。
赵云又看的双目微眯，真正确定江鸿便是血衣门的人。
“这么多人混入，天宗真不知？”赵云喃语。
云烟说过，天宗的情报网，曾遭过重创，还在重建中。
当真如此，怕是天宗内部与高层，多半也已被其他势力渗透。
“谁重创的天宗情报网。”
这也是赵云好奇的，情报网受挫，便是处处受制。
看来，强盛的大夏皇族，也暗潮汹涌，不知被多少势力暗中针对，尸族、血衣门、罗生门随便拎出一个，都不是泛泛之辈。
噗！
赵云沉思时，江鸿败落，战力全开也没能斗过柳如月。
“她，知道你的身份吗？”青瑶轻语一声，是对赵云说。
“只你一人知晓。”赵云一笑。
“那我还真是荣幸。”青瑶嫣然一笑。
恰逢柳如月路过，俏眉微颦的看了一眼青瑶，两人老早就是好友，见青瑶坐在姬痕身侧，颇感不解，姬痕是如何得了青瑶青睐。
“用不了多久，你会因当日的决定而后悔。”这是青瑶的心语，口中的你自是指柳如月，赵家的赵云，是一个旷世的奇才。
她未表露赵云身份。
这是一个秘密，会终生守着，可不想因此让赵云丢性命。
最后一场，穆清寒登场，战的是一个女弟子。
毫无悬念可言，不过十回合，穆清寒便胜出。
复活赛随之拉开帷幕。
所谓复活赛，其实也只有两个人，其中一个便是幽兰。
结局不难猜，幽兰强势胜出。
如此，算上赵云他们，拢共有十二人晋级。
“楚无霜、般若、寒雪、柳如月、无念、墨刀、姬痕、青瑶、穆清寒、曦月、蛮腾、唐昊。”吴玄通依次喊了名字，“上台抽签。”
赵云起身，其他人也不分先后。
十二人晋级，却只有十一人抽签，那个叫楚无霜，还是懒得下台，整的吴玄通很尴尬，人都上来了，就你例外，真是不给面子。
无所谓，最后一块留给你。
吴玄通也看开了，谁让人有高傲的资本呢？
按楚无霜天赋，不出意外，他年最次也是天宗副掌教。
“下回，我也不上台。”
赵云揣着手，心中这般嘀咕了一声。
不过想想还是作罢，他可不是楚无霜，还有复活的机会。
“好戏来了。”看客们都坐正了。
十二个弟子，都是精英中的精英。
新宗大比至此，才是真的开始，真正的大戏，才刚拉开帷幕。
抽签来的快去的也快。
十二块牌子，很快挂出，谁与谁打一眼可见。
“赢，这次你再赢？”
陈玄老瞧了，当即捋了袖子，咋呼的颇响亮。
不少弟子与长老，也都来了精神，清一色的押了赵云输。
不怪他们如此。
只因这回赵云抽中的是楚无霜。

第三百八十章 一击摔灭
“这回抽的好。”
会场上如这等笑声，此起彼伏成一片。
都是押了姬痕输的人，等了这么久，终是能赢回一场了，不少人，都在找袋子，都等着装钱呢？姬痕太火了，赔率还是挺高的。
“小小真灵境，这回还不跪？”
如魏腾那些人才们，又搁那扎堆儿叫嚣了。
其实，于他们而言，啥脸不脸的已无所谓了，只要能看姬痕出丑，比啥都畅快，那可是楚无霜，不信你还能赢，被打残了才好。
“一群逗逼。”
苏宇和司空剑南他们，则揣手集体斜视。
真灵境败给楚无霜，很丢人？就算弃权也没啥吧！这有啥好畅快，一群跳梁小丑，一个个的咋呼的响亮，有种找姬痕干仗啊！
“在你看来，能撑几个回合。”玲珑笑道。
“能打败蛮腾，十个回合该是不成问题。”桃仙子笑道。
说罢，两人皆看云烟。
云烟则一笑，“即便输了也不丢人。”
运气也好，实力也罢。
她的小徒儿，以真灵境打入半决赛，已足以自傲了。
她很悲观，赵云却看的开，别人都下台了，就他还在战台上杵着，他不止抽中了最强的楚无霜，而且，还是这一轮的第一场。
吴玄通看向了楚无霜，“丫头，该你上场了。”
楚无霜未给答话，体内又飞出一缕青烟，随着一抹微风飘上战台，一寸寸塑出了一道分身，灵霞淌溢，而且自带一种朦朦胧胧。
寓意还是那般明显：你只配与我的分身打。
“又用分身？”陈玄老扯了嘴角，有一种不祥的预感。
“打他分身足够了。”太多长老捋胡须，一个个的都表情深沉，弟子们的讲解也都差不多，一个真灵境而已，何需本尊上场。
如这事儿，也是意料之中。
先前与林邪战时，楚无霜先前已干过一回了。
青瑶暗自摇头一笑，也不知是楚无霜狂妄，还是太低估赵云，竟真派了一道分身，本尊上去都未必战的过赵云，更莫说一道分身，高高在上的天之骄女，怕是真不知人外有人，天外有天。
“愣啥，扔啊！”
剑南看了一眼苏宇，知道那货怀揣着一根铁棍。
说好的，姬痕若是对上女弟子，就往上扔铁棍的，咋就怂了。
“怂点儿好，怂点儿安全。”
苏宇深吸一口气，又把铁棍塞入了储物符。
敢把这根棍子扔上去，楚无霜会把他一口气打成灰的。
“真有意思。”
赵云看了一眼楚无霜分身，又看了一眼楚无霜本尊。
老实说，被逗的想笑。
我只配与你分身打？
事实证明，他在楚无霜眼中，也就是一个不入流的对手。
不过，他很随意。
本尊也好，分身也罢无所谓，他只要醒神丹。
吴玄通一声干咳，揣着手退了出去，想瞧瞧这个干败蛮腾的姬痕，能在楚无霜分身的手中，撑几个回合，搞不好，还有惊喜嘞！
他退开了，赵云则在活动手腕。
今日，心情不怎么爽，想摔人。
“觉悟吧！”
楚无霜分身轻唇微启，一语清冷淡漠。
话落，她迈了莲步，身法诡谲，一两瞬便杀到，只一根纤纤玉指，萦绕一抹五彩光，看似绚丽，却威力极强，戳向了赵云眉心。
“是我没睡醒，还是你没吃药。”
赵云淡淡道，也只微微侧了头，轻松避过了一指。
也是在这一瞬，他一手攥住了楚无霜分身的手腕。
轰！
继而便闻战台一声轰鸣，碎石崩飞。
分身，就应该有分身的觉悟。
而赵云，也毫不留情，一击暴摔，直接将楚无霜分身，又摔回了一缕青烟，一整套动作，一气呵成，前后也只不过一个瞬间。
全场静寂，这就完了？
楚无霜终是开了眸，又是轻唇微启，“小看你了。”
“下回想用分身打，提前说。”
赵云留下一语，转身下台，说话时，看都未看楚无霜。
无视，赤裸裸的无视。
“他的逼格，也很晃眼。”
苏宇啧舌不已，说着还瞟了一眼林邪。
林邪的脑袋，埋的更低，一击被楚无霜分身干败，到姬痕这，却是一击将楚无霜的分身摔灭了，这般换算一下，他在姬痕的手中，连一招都撑不过呗！堂堂天阳族少主，又被打击了一回。
“咋办，我想笑。”司空剑南深吸一口气。
“俺们都想笑。”众人才看了赵云，又都看楚无霜。
这回，应该是装逼未遂，想用分身吊打既是，到了却被一击反杀，看不起摔人的秘法，却跪在了摔人上，一击给摔了个粉碎啊！
姿态摆的太高，输了便也更丢人。
“你家的姬痕，还隐藏了实力啊！”玲珑悠悠一声。
“看出来了。”云烟一声干笑，至此才反应过来。
“这意思，楚无霜被打去复活赛了呗！”
蛮腾的脑瓜，终是好使了一回，说出了一句大实话。
“站的太高，是该让她下来溜一圈儿了。”杨枫笑了笑。
“女帅，你家的侄女，这是坑人哪！”
陈玄老下意识捂了胸口，太多弟子太多老家伙也都捂了胸口，分身输了，便是本尊输了，这场姬痕又特么赢了，他赢了不要紧，俺们这些个都要破产了，本尊上去打呗！用啥分身哪！
“长老？”
赵云已到了，试探性的呼唤了一声。
“拿走，都拿走。”
陈玄老一手捂着胸口，一手给掏了一把银票，已是懒得数了，也懒得揉成团了，有这功夫，还是把酝酿的那口老血吐出来较畅快，若非早知赵云与楚无霜的恩怨，不然定以为这俩小娃合伙坑钱呢？这么多次新宗大比，属这回输的惨，棺材本都输没了。
“火大伤身。”
赵云拍了拍陈玄老，只顾捡银票。
可不是我坑你们，是楚无霜坑你们，非用分身打，我不是软柿子，不是谁想捏就能捏一下的，小看人，肯定是要交一次学费的。
“真太扯淡了。”满场都是这等话语。
必赢的一场，咋就是这么个结局了，用啥分身哪！
楚无霜不以为然，又闭了眸，没啥个表情变化，打败了她的分身，也只具备做她对手的资格而已，她会让姬痕明白何为强大。

第三百八十一章 佛家念力
“那货又赢了。”
伴着这样的话语，第一场落下帷幕。
走后门来的小武修，又给世人秀了一波摔人秘技，他不是个废材，绝对是个奇才，也就第一轮弃权一场，他貌似还没有败绩吧！
无人再小觑他。
除了那几个妖孽，也没敢小觑他。
“般若、穆清寒，上台。”
吴玄通反应良久，看了一眼赵云，这才开始喊人。
因这话，看客们的目光，才暂时从赵云那里收回，皆望战台，真正的大戏已拉开帷幕，接下来的大战，随便拎出两个，都是妖孽级，妖孽对妖孽的比斗大战，才是新宗大比的压轴重戏，而姬痕，已整了一个很好的开场白，接下来的戏目，必定更精彩。
佛音响彻，般若翩然落下。
她通体佛光笼暮，庄严也曼妙，咋看都像个女菩萨。
每逢见他，男弟子们都一阵遗憾，这般漂亮一人，咋就入了佛家，绝了六根杂念，断了七情六欲，往后余生，将一人孤独终老。
浪费资源哪！
对面，穆清寒一步登台。
她知道，她将止步于这一场，战不过天灵之体，自也战不过佛家般若，败了不丢人，能打到这里，名次已很对得起她的实力了。
“开。”
穆清寒心中一叱，直接开了禁法。
她的气势，一路攀上最巅峰，真正的战力全开，与佛家的般若打，无需藏着掖着了，需动最强战力，才有资格与之一较高下。
“好美。”看客们一阵眼亮。
的确，此刻的穆清寒美的如梦似幻，通体淌溢的眼瞎，绚丽多彩，如云中仙子，掩映梦幻中，衣不染尘的她，也有高傲的资本。
“战不过。”赵云给了这么一个评断。
即便穆清寒战力全开，也战不过佛家般若。
非穆清寒太弱，是般若太强，佛家的人都太诡异，只一个大悲咒，便鲜有人扛得住，若非他有武魂硬抗，对上了般若也很难受。
说到大悲咒，大悲咒便响起了。
般若翩然而立，只见周身环绕佛字，她立于其中，如似一女菩萨，佛音响彻，如洪钟大吕，祥和、庄严，自带一种可怕的魔力。
“我去。”
闻佛音，司空剑南一阵龇牙咧嘴。
身侧的昭雪和子炎他们，面色也不咋好看。
或者说，在场弟子们，但凡是底蕴弱者，都因那佛音而心境烦躁，无视听力屏蔽，直入脑海，如梦靥、也如魔咒，抹都抹不掉。
这，也只是余威。
可想而知，身在台上的穆清寒，遭的是何种压力。
“好可怕的佛音。”穆清寒俏眉微颦，眉宇间难掩的是痛苦色。
“摒弃杂念，坚守心台。”赵云提醒了一声。
无需他说，穆清寒也这般做了，奈何道行根基不够，难敌大悲咒，不是所有人都如赵云，有武魂扛着，大悲咒远超她精神级别。
嗖！
穆清寒硬撑着佛音，一掌隔空拍来。
般若不语，只轻拂衣袖，一片佛光挥洒，成一片佛光闪耀的海洋，方才杀到的穆清寒，被一瞬淹没，通体气血，都被磨灭不少。
“还诡异的水遁海洋。”太多人惊异。
“那不是水遁。”丹玄捋了胡须，“那是佛家念力。”
“念力。”赵云喃语。
他曾听月神说起过，佛家承香火，受虔诚供奉，在冥冥之中，会成一种信仰之力，也便是传说中的念力，无形无相，却真实存在，这便是佛家的诡谲之处，念力可用来修身修心，也可用于斗战，香火供奉不绝，念力则是源源不断，便是力量源源不绝。
铮！轰！砰！
念力海洋中，穆清寒强行稳住身形，于念力海洋中胡乱冲撞，祭了清寒剑，一次次的劈斩，也频频施展了秘术，或剑影、或掌印、或五行遁法，想破开海洋，奈何，念力集聚的海洋，并非水遁，基本打在了空处，未能破开，也无法遁出，被困于其中。
“用精神力。”
赵云用了唇语，自认穆清寒看得懂。
穆清寒恍然大悟，好似知道如何破局了。
她一瞬闭眸，下一瞬又豁的开阖，眸中有一道灵光斩出。
别说，真就有用，念力海洋真被撕开了一道裂缝。
然，还未等她遁出，般若又有一片佛光倾洒，补了霸道裂缝，也加持了念力海洋，第二次将般若淹没，这次更强，用精神力也劈不开了。
台下弟子屏了呼吸。
九成以上的弟子，都穷尽了目力，却望不见穆清寒，只能隐约望见一道人的雏形，是般若的念力太强，遮掩了穆清寒，也蒙蔽了看客的目光，所见也只一片祥和的佛光。
眼界高的弟子和长老，自是看得清。
正因看的清，才唏嘘不断。
佛家人很诡异，由此可见。
虚幻的佛光，卷着无穷念力，不止祥和，也自带杀伐，穆清寒的气血真元，一片接一片被化灭，时间久了，还有被度化的可能。
“好可怕的佛家念力。”
“佛家的人，都不是正常人，这也太诡异了。”
“是般若太强。”
唏嘘啧舌声此起彼伏，一片佛光便困住了穆清寒，两人显然不是一个级别的妖孽，若是连这一局都破不了，穆清寒必败无疑。
“输了。”玲珑轻唇微启。
桃仙子也看得真切，穆清寒的气血，已被磨灭殆尽。
云烟则深吸一口气，对上佛家的人，穆清寒毫无胜算的。
“败了。”赵云喃喃一声。
他话方落，便见般若轻拂了衣袖。
她散了大悲咒，敛去了佛光，也撤去了念力。
至此，台下人才见穆清寒，提着剑踉踉跄跄的，方才上台时，还通体烟霞淌溢，此刻，浑身已不见一丝灵光，脸颊已苍白无血色，气血消沉到极点，丹田的真元，也被磨灭的枯竭，如这等状态，莫说斗战，连站都站不稳了，一个念力将她打入了低谷。
嗖！
赵云一步上台，搀住了穆清寒。
旋即，便是一缕温煦的真元灌入其体内，师姐太虚弱了。
“给紫竹峰丢人了。”穆清寒疲惫一笑，笑中有愧疚，也有自嘲，对上了般若，竟连一招都未撑过，仅仅是念力，就将她打败。
“无妨，还有我。”赵云一笑。
穆清寒战不过般若，不代表他也战不过。

第三百八十二章 大块冰雕
穆清寒败了，被赵云搀下了战台。
她已参加过复活赛，这一败，便是彻底的淘汰。
“输了也不丢人。”
鲜有人嘲讽，以穆清寒战力，能打到这名次，已难能可贵了，对上了般若，落败是肯定的，能战过她的人，可没几个，赵云算一个，接下来无论对上天灵或般若，都能为紫竹峰扳回一城。
“寒雪、蛮腾，上台。”
吴玄通一声高亢，看样子也很期待这一战。
轰！
话音方落，便闻一声轰鸣。
好战的大蛮头，已跳上了战台，手中还拎着他那特大号的狼牙棒，威力强不强且先不论，看着都唬人，挨他一棒，会格外酸爽。
对面，阴冰真体寒雪也翩然而落。
亦如其他人，她在蛮腾的面前，就像个小孩。
“老实说，我很期望他俩入洞房。”司空剑南一语深沉。
这帮人才就不能扎堆儿，异口同声，“英雄所见略同。”
蛮腾块头太大，入了洞房，很容易出人命。
寒雪通体阴冰刺骨，入了洞房，也很容易闹出人命。
他俩凑一块，不晓得会是啥个局面。
“瞅啥呢？你倒是扔啊！”剑南又望向了苏宇。
“他那特大号的狼牙棒，比铁棍好使多了。”苏宇语重心长道。
啪！啪！
话刚说完，这俩就被锤了。
慕昭雪是个暴脾气，一人赏了他俩一巴掌，还要不要脸？
“你家媳妇，不咋老实啊！”
“夜里睡服她。”
“这件宝贝送你了。”
俩人嘀嘀咕咕，苏宇也上道，把铁棍偷偷塞给剑南了。
没人看他俩扯淡，都在看战台。
“听说，你很能打？”蛮腾对着狼牙棒哈了一口气。
寒雪也如墨刀，不喜言语，气息阴寒，气质也自带清冷淡漠。
“真巧，俺也很能打。”
蛮腾一声暴喝，舞动狼牙棒而来。
寒雪不多话，只单手结印，残破的战台，以肉眼可见的速度，一寸寸结成了寒冰，还在杀来的蛮腾，踩在了寒冰上，脚掌瞬间结了冰渣，顺着他的俩条腿，一路朝上冰冻，三两瞬而已，小腿已覆满寒冰，按这个速度，不肖十个瞬息，整个人都会被冻成冰雕。
“给俺破。”
蛮腾大喝，滚滚真元汹涌，狂暴也炙热，主修肉身，气血至刚至阳，强行硬抗寒意，震碎了阴冰，一步踏出，双手紧握狼牙棒，举过头顶，凌天砸向了寒雪，狼牙棒在落下的一瞬，变的无比庞大，如世人所见，他这一棒槌砸下去，没几人能扛得住。
寒雪不硬抗，拼力量他拼不过蛮腾。
她身法玄奥，一步遁出，轻松避过蛮腾一棒，又是单手结印，成片的冰刃，于身侧幻化而出，一并朝蛮腾斩了过去，每一道冰刃，都寒光闪射，主要是寒意，侵入体魄，是能摧残根基的。
“来。”
蛮腾是一条汉子，以身硬抗，如一头狂狮扑来，一道道冰刃斩在他身上，一道道的撞碎，莫说斩他肉身，连护体真元都破不开。
“法师对战士吗？”
这，是在场人都想说的一句话，寒雪是法师，蛮腾就是战士，一个前锋肉盾，贼抗揍；一个后排辅助，伤害极高，这俩斗战贼有意思，他俩若搞成一个组合，该是完美的搭配。
轰！砰！轰！
战台轰声不断，碎石崩飞。
凡有蛮腾参与的斗战，基本都是大动静，那么大一个狼牙棒，无论砸到哪，都是一片狼藉，得亏寒雪身法超绝，没有被蛮腾捉住，不然定会被砸个半身不遂，能扛住蛮腾攻伐的可没几个。
两人战的火热。
一个舞动狼牙棒，以身硬憾，强攻强打。
一个操控阴冰，且战且攻。
炙热的火光，冰冷寒芒，于半空肆意飞窜。
“你说谁会赢。”陈玄老捏了捏胡子，问的是赵云。
“寒雪。”赵云想都未想，便给了这个答案。
蛮腾是很抗揍，也足够能打，但也能命中才行，别看那货咋呼的响亮，从开战到此，根本就没有对寒雪造成实质性的伤害，大多时候，都是他搁那自娱自乐，反观寒雪，招招命中，底牌颇多，不止一次破开蛮腾防御，照这般打下去，蛮腾早晚被收拾的服服帖帖。
“你别跑啊！”
蛮腾停了，气喘吁吁，打了几十回合，都没打到人。
这话，听的看客们都乐了。
不跑？不跑被你打？
寒雪也停了，依旧身姿翩跹，不见丝毫狼狈，这是她，换做另外一个同阶的法师，怕是早就跪了，那个大块头，真是太能抗了。
“你若这么，可没意思。”蛮腾抹了一把汗水。
禁！
回应蛮腾的，乃寒雪一声轻叱。
随她印诀定格，施了水遁，一片海潮汹涌翻滚，还在大喘气儿的蛮腾，一个照面就被淹没了，大块头如他，也被冲的没站稳。
“水遁对俺不好使。”蛮腾一喝铿锵，强势杀出。
尴尬的时，方才遁出来，又见一片海潮，第二次给他淹没。
这片海潮不简单，瞬间结成了寒冰，蛮腾便如一座冰雕，被冻在了其中，只俩眼上下左右的转，手与脚，都已被冻成了冰渣。
就这局面，谁弱拿一根棍敲一下，多半会碎成一地。
“别给小弟弟冻坏了。”剑南唏嘘了一声。
“看着都冷。”杨枫干咳，对阴冰寒意早已有了阴影儿。
封！
寒雪淡道，手诀又变。
能见寒冰之上，刻出了一道道符文，自带封禁之力。
破！
蛮腾的大喝，随之响起。
这厮又蛮化了，一口气撑爆了寒冰，如蛮龙跳脱而出，落地砰的一声响，本就个头大，蛮化之后块头更大，气血也更加的狂暴。
与先前不同的是，落地之后的他，打了一个寒颤。
冷啊！真他娘的冷，气血至刚至阳如他，都浑身寒意浓浓。
“这是个什么怪胎。”寒雪心道，阴冰都封不住他。
“还有啥依仗，全都拿出来。”蛮腾一声咋呼，气势磅礴。
“逼我动底蕴。”寒雪淡道，身体竟冉冉升起，阴冰气肆意汹涌，凡她所到之处，流动的空气与灵气，都一寸寸的冻成了冰渣。
“你会飞啊！”蛮腾仰起了大脑袋。
“还真会飞啊！”台下的弟子也都基本仰了头。
嗖！
万众瞩目下，飞至半空的寒雪，竟生出了一双翅膀。
那并不是真的翅膀，每一片毛羽，都是由寒冰凝聚，翅膀扑闪时，寒气翻滚，还有冰冷的异彩在喷薄，衬的她如一个美丽天使。
“好翅膀。”赵云也在看。
他好奇的是，凝出翅膀的寒雪，能不能飞到高空。
若是能，那就太高大上了，无需飞行坐骑，也能翱翔天穹。
“给俺下来。”
蛮腾一个跳跃，抡动了大号的狼牙棒。
尴尬的是，一击没打到，或者说是寒雪飞的太高了。
这就扯淡了，他主修的是肉身，其他秘术基本都没学，无法登空，明明望得见，却是打不着，有一双翅膀，不止好看还很实用。
世人望看下，寒月已飞的足够高。
有多高了，至少蛮腾够不着，只能眼巴巴的看着。
沐着晨曦之光，寒雪更显皎洁曼妙，真就宛若一个下凡的天使。
“蛮腾要败了。”赵云沉吟道。
寒雪飞的那般高，可不止是上天溜达，是要动大招。
“天法：凌霄冰印。”
如赵云所料，寒雪动了大招，一掌从天按下。
仰头去看，那是一只晶莹剔透的玉手，足有十丈庞大，掌指之间，有阴冰的篆文流转，一掌之威，恐怖无匹，携有可怕的威压。
“那该是一种从天而降的掌法。”
苏宇见之，麻溜起身，周围的人才们，多有人离开座位，往后撤了撤，从天而降的掌法，还是很吊的，这若打歪，那就不好了。
“好强的掌威。”吴玄通揣手道，也退了几步。
“阴冰真体的底蕴，果然不是盖的。”玲珑也一语唏嘘。
“威力足够了。”赵云仰头道。
连他都这般说，更莫说那些普通弟子了，已然色变了，掌印还未落下，便被压的喘不过起，若在台上的是他们，一掌就能给他们拍成一坨。
“好强。”
妖孽如天灵之体、如般若、如墨刀、如小无念，也满眸忌惮，自认能抗下这一掌，不过，多半不会好受了，只楚无霜那等级别的妖孽，连眼都没睁，在她看来，寒雪的这一掌，勉强够看。
“来。”
蛮腾一声吼，丢了狼牙棒，一步上前，双手擎天。
玉手随后便到，一掌压得他闷哼喷血，雄壮的双腿一瞬弯曲，英悍的身躯，也一寸寸佝偻，连三寸厚护体真元、汹涌翻滚的气血，都被阴冰的寒意，冻成了一片片的冰渣，而后碎了一地。
“好强啊！”
不信邪如大块头，都吐露了这三字。
扛不住，这一掌他扛不住，阴冰真体的大招太恐怖了。
玉手轰然落下，在台上拍出了个五指印。
而蛮腾，就在五指印的中心，方才还咋咋呼呼，到这一瞬间，已是板板整整的大字，贴在了战台上，已散去了蛮化，更确切的说，是被冻的散去了蛮化，浑身都结了冰，咋看都像个冰雕。

第三百八十三章 管我鸟事
寒雪从天而降，敛去了阴冰翅膀。
蛮腾败了，妥妥的一个冰雕，栩栩如生的那种。
“慢点儿慢点儿。”
剑南和苏宇已上台，小心翼翼的把蛮腾抬了下去。
两人不敢太用力，生怕一用力，大块头会碎成冰渣。
寒雪心善，收走了寒冰。
蛮腾这才能动，浑身打哆嗦，眉毛还蒙着一层霜，嘴皮冻的发紫，见惯了他彪悍模样，还是头回见他如此刻这般怂的小绵羊。
“服了没？”
苏宇和剑南一左一右，戳了戳蛮腾。
见大块头这般愣，俩货还生了一堆火，烈焰熊熊的那种。
“服了。”
蛮腾蒙着被子，就蹲那烤火。
烤火时，还不忘看了一眼寒雪，眸中忌惮难以掩饰。
“见他挨揍，我就放心了。”
陈玄老捋着胡须，来了这一句语重心长的话。
赵云斜了一眼这老头儿，人蛮腾招你惹你了。
害老夫输钱了。
陈玄老深吸了一口气，老脸已是黑线乱窜。
赵云看了，一脸意味深长，都有点儿怜悯这老头了，瞄的这般准，押谁都输钱，这已不是运气问题了，这显然是人品有毛病啊！
“柳如月、曦月，上台。”
吴玄通看了一眼蛮腾，又一次开口喊话。
嗖！嗖！
柳如月与幽兰齐登台，气质有些相像，皆清冷淡漠。
赵云坐正了，两人战力不分上下，就是不知，幽兰是否会动底蕴，罗生门的杀手，从头到尾都隐藏了实力，该是怕外人看出来。
幽兰不语，只静静看着柳如月。
上头有三个命令，其一蛰伏天宗；其二偷盗藏经阁，其三是刺杀，而她所刺杀的目标，便是天灵之体，此事，赵云是不知晓的。
赵云都不知，更莫说柳如月了。
柳如月只知，这个叫曦月的小师妹，对她心存敌意。
女人的直觉一向很准，幽兰的确对她有敌意，一是因刺杀的命令，二是因赵云，柳如月不止是天灵之体，曾经还是赵云未婚妻。
“看啥呢？打呀！”下方有人起哄。
缘因俩人都如一根木桩，就那般的对视，久久不动。
磅！当！
嘈杂声中，这两道声响，格外脆亮。
也不知是哪两个人才，往台上扔了点儿东西。
啥东西呢？两根铁棍子，黑不溜秋的那种，落地磅磅响。
同一瞬，柳如月与幽兰齐侧眸，看的是苏宇和剑南。
没错，往台上乱扔东西的，就是那俩货了，扔了铁棍，还装作啥都不知道，正与蛮腾那大块头，蹲在火堆前，头顶头的烤火呢？
咳！
杨枫和子炎他们，都一声干咳，往边上坐了坐。
这一系列的动作，都很好的昭示了一番话：俺们不认识他俩。
“如这号人才，得多少年才出一个。”
老家伙们一声怅然，看过了那俩货，连赵云也一并捎上了。
“不要脸。”
“渣男。”
女弟子们的美眸，又都燃起火苗。
女长老的脸色，也不见得有多好看了，脸颊已是黑线乱窜。
这是啥个风气？
有女弟子上台，就扔铁棍？
这，已不仅仅是武德的问题了，这是干脆不要脸了啊！
“师兄，真教了个好徒儿。”
云凤和玉心峰主冷冷道，看的是苏宇和剑南的师傅。
俩老头齐声干笑。
这不是俺们教的，要怪嗯要怪就怪姬痕。
赵云干脆埋了头，拿了一颗小灵珠，哈出了一口仙气，擦了又擦，哪就怪我了，管我鸟事儿，我是不讲武德，但还是要脸的。
“咋还这么冷嘞！”蛮腾打了个哆嗦。
全场就属这货最纯洁，也不知哪来的凉风，一阵阵的吹，也可能是与剑南和苏宇挨的太近，乃至遭了一双双吃人目光的余波。
铮！铮！
剑鸣声突起，才将众人目光拉上战台。
柳如月与幽兰已开战，一个身法诡谲一个形如幽灵，难捕捉真相，就见两道黑影儿在台上窜来窜去，时而有剑与剑的碰撞声。
不知为啥：
在场人都觉得台上那两根铁棍才是主角。
闹归闹，大战还是要看的。
如不讲武德的那位，就看的很正经，颇想看看幽兰是否会动底蕴，不动底蕴的话，可战不过柳如月，一旦动了，很可能会暴露。
答案是否定的。
幽兰可不傻，大庭广众之下，可不敢太扎眼。
还是那句话，她来天宗是做任务的，名次这些都不重要。
正因不重要，她才藏着掖着。
也正因她藏着掖着，才处处落尽下风。
第二十回合，便见她收了剑，一语说的淡漠，“我认输。”
说罢，她便转身下台，走走过场而已，过场走完，下去歇着便好，今日是大比，若只有她与柳如月两个人，那就是不死不休了。
“无念、青瑶，上台。”吴玄通喊道。
说罢，他还拂袖收了两根铁棍，这俩棍子放台上忒扎眼。
“来了。”无念一步挑起。
苏宇眼疾手快，又给他拽了回来，“下手轻点。”
“呃。”
无念呵呵一笑，麻溜跳上了台。
苏宇不咋相信，又提醒一声，这个小光头，真不知何为怜香惜玉，一巴掌给人女师姐打飞了，为此，连他也跟着其挨了不少骂。
青瑶也登台了。
老实说，瞧见那小光头，浑身都不自然。
犹记得先前，那个漂亮的师姐，是一路战台飞出去的，撞到山上，伤的还不轻，回来时都一瘸一拐的，她可不想成为第二个。
峥！
琴音很快响起，悠扬而曼妙。
青瑶的一首青莲曲，听着就赏心悦目，琴音如剑音般铮鸣。
“你的琴音对俺无效。”
小无念一步踏碎战台攻来，以身硬抗。
琴音剑光凌厉，但打在他身上，如劈在了钢板上，有的只是火光，莫说重伤他身躯，连护体真元都破不开，铿锵声响不绝于耳。
见之，青瑶提剑起身，飞身后遁。
无念个头虽小，速度却快，三两步被追上，一掌拍出。
青瑶脚尖点地，一边单手结印，一边又跃身后退，在自己的身前，聚出了一片真元盾甲，不过只一瞬，便被无念一掌拍的粉碎。
封！
青瑶一声叱，印诀又变。
而后，便见无念的脚下，有两根树藤拔地而出，乃一种木遁秘术，一左一右缠了无念脚腕，迟滞了无念的攻势，她则一剑刺来。
“俺不怕。”
无念伸了右手，不偏不倚的攥住了剑尖。
青瑶竭力催动气血，也难刺进半分，被无念锁的死死的。
“吃我一掌。”
无念左手真元汹涌，一掌拍了出来。
青瑶早有预料，弃了她的剑，脚踏战台避身后退。
“哪走。”
无念速度更快，亦单手结印，施了一种禁锢秘法。
倒退的青瑶遭了束缚，还未等站稳，无念便杀至身前，一指点在了她眉心，也只轻轻一指，并未杀伐之意，或者说是他留了手。
“我输了。”青瑶轻语一笑，倒也看的开。
也如穆清寒，她能打到如今这一关，已是荣幸之至了。
一场对决，来得快去的也快。
无念下台时，还对苏宇嘿嘿一笑，意思是说：我留手了。
“孺子可教也。”苏宇抹了一把鼻血。
旁边的司空剑南，也在抹鼻血，无念上台干仗时，他俩被人揍了，被锤的鼻青脸肿，缘因他俩扔的那两根铁棍，引发这场血案。
蛮腾是从头看到尾的。
到了，都不知这俩货为嘛挨揍。
“抽空，得给他普及一下开车的要领。”苏宇与剑南深吸一口气，不然，带这货出去溜达，着实没面子，这就是一个傻大个啊！
“墨刀、唐昊，上台。”吴玄通打了个哈欠。
话落，墨刀便一步登台，落地一声响，还是自带狂霸之气。
对面的唐昊，底气就略显不足了。
对手是个狠角色。
“没悬念。”陈玄老灌了一口酒，一话说的颇肯定。
“没悬念。”赵云也这般说。
看客们对战局的评断，出奇的一致。
唐昊与墨刀，根本就不是一个级别的。
“开战。”吴玄通揣手退走，让开了场地。
铮！咻！嗖！
吴玄通刚退开，唐昊便接连拂袖，暗器频出，啥个飞刀啥个毒针，是连成一片的，特别是飞针，每一根都细若牛毛，肉眼难见。
瞧墨刀，就格外强势了。
所谓强势，便是一步步走过来的。
暗器破不开他的防御，只在其体表擦出火花。
“这么强？”唐昊一阵心惊。
未多想，他拂手十几颗黑不溜秋的铁蛋。
妥妥的烟雾弹，只为遮掩墨刀时限，而他也可趁势攻伐。
“这些，对我无用。”
墨刀淡淡一声，一手提刀一手掐诀。
他用的是一种风遁秘术，成一道霸烈飓风，强势吹散了乌黑烟雾，许是飓风太强，连带唐昊也波及，险些被卷进去，蹬蹬后退。
“给我封。”
唐昊豁的定身，双手合十，快速变动印诀。
顿的，大地下有一条条符文链条，拔地而出，锁了墨刀的手与脚，非一般的符文链条，不止有封禁之力，还有吸噬真元的功效。
“此法，对我也无用。”
墨刀步伐不减，强行挣断了符文链条。
至此，他也懒得浪费时间，一刀凌天劈了下来，刀芒足够五六长，刀威霸烈无匹，没啥虚头巴脑的，出手便是最霸绝的攻伐。
唐昊见之，骤然色变，忙慌举剑格挡。
。
后面还有章节，要晚一些。
求一下银票，拜谢各位道门仙友。

第三百八十四章 一字破三咒
嗡！
墨刀一刀落下，劈的唐昊半跪在地。
在场长老都看得出，墨刀并未动全力，不然，唐昊怕是有被劈的可能。
“我输了。”
唐昊自嘲一笑，都是妖孽，他与墨刀真不是一个级别的，
这，是最后一场。
其后的复活赛，完全没有存在的意义，输者如穆清寒、唐昊、蛮腾、幽兰、青瑶，都已用过复活的机会，如此，便只剩楚无霜一人，连个对手都会，直接晋级。
“姬痕、楚无霜、墨刀、柳如月、寒雪、无念，般若、上台抽签。”吴玄通这一话，喊的颇响亮，先前是精英中的精英，如今剩下的这七位，该是妖孽中的妖孽，喊名字时，他还多看了一眼姬痕，这个真灵境的小武修，竟打入了半决赛，纵观天宗历史，这该是头一个，无论止步到第几场，他姬痕都将是一个传说。
真灵境领域，这位该是最强的。
“师兄师姐们给面子。”这会是赵云的回答。
运气也好，实力也罢，他打上来了，距离醒神丹，又近了一步。
喊了七人，上台的也只有六个。
人楚无霜，还是全场最高傲的那个，论逼格，无人能比。
“习惯了。”吴玄通心中一阵嘀咕。
“习惯了。”上台抽签的赵云他们，也是这句话。
七块玉牌，很快挂在了墙上，谁是谁的对手，一目了然：柳如月轮空、姬痕对般若、小无念对楚无霜、墨刀对上的则是寒雪。
“这回你再赢，老夫跟你姓。”陈玄老一阵大骂，咋咋呼呼，听的在场人一阵侧眸，知道陈玄老口中的你，指的是姬痕，因那货，人陈玄老输的那叫个惨，莫说老婆本，棺材本都输没了。
“这回你再赢，吾把桌子吃了。”老玄山咋呼了一声。
“这回你再赢，俺把小弟弟切了。”
陈玄老和老玄山都小儿科，接下来这位才是狠人。
是蛮腾那货，还蒙着被子搁那烤火，一嗓子嚎的霸气侧漏。
“目测，能炒一盘。”苏宇测量了一下蛮腾的身高。
“烤了味道更佳，多发孜然和辣椒。”司空剑南也补了一刀。
“一个新宗大比，炸出多少人才啊！”太多长老唏嘘啧舌。
“一个姬痕，害了多少人哪！”这话，也是长老们说的。
“咋这么多人想不开呢？”青瑶看了看陈玄老，也瞅了瞅老玄山，最后，望的才是蛮腾大块头，天宗多狠人，果是不假啊！
赵云未言语，无视那些老家伙，只看蛮腾。
待会儿，他不介意亲自操刀，给那货的小弟弟卸下来。
“这回你再赢，老夫就破产了。”
吴玄通揣手走开了，路过赵云时，还唉声叹气的。
话中寓意嘛！还是很明显的：输一场还是很有必要的，让老子破产，见天扒你家窗户，真他娘的奇了怪，在你这栽了好几回。
无念他们，皆已下台。
台上，只剩赵云和般若了。
“最多三个回合。”
“不能吧！姬痕能与蛮腾打那么久，撑不过三个回合。”
“那也要看跟谁打，般若的念力很强的。”
还未开战，便闻下方议论，大多在猜测战局，还真是一如既往的不看好姬痕，在大多数人看来，一个念力海洋就给姬痕捎走了。
莫说其他人，连云烟她们也这般认为。
“小师弟，小心佛家念力。”穆清寒提醒了一声。
赵云未答话，与般若遥相对立，一个如丰碑，一个缥缈若仙。
“你非我对手，下台去吧！”般若轻语一笑。
“有一话，很早就想问师姐。”赵云淡淡道。
“但说无妨。”
“佛家有言，救人一命，胜造七级浮屠；那害人一命该下几层地狱。”赵云一语平淡，眸子古井无波，目不斜视的看着般若。
闻之，般若俏眉微颦。
闻之，台下人也是一阵莫名，只因这个问题就很奇怪。
“十恶不赦的魔头，放下屠刀，真可立地成佛？”赵云又问。
“佛家慈悲为怀。”般若笑的祥和。
“好个佛家，好个慈悲。”赵云的笑，多了一抹不可言喻的讽刺，这个佛家信徒，该是不会想到她所救的王阳，早成一个大魔头，以吸噬生灵加持魔力，不知有多少人，葬在了他的屠刀下。
“师弟，有话不妨直说。”般若一笑。
“多说无益，战。”赵云一喝铿锵，真元汹涌翻滚。
哎！
般若一声叹，貌似慈悲的叹。
随她叹息，如洪钟大吕的佛音，又一次响彻开来，还是大悲咒。
赵云不语，一步步走来。
他是在聆听佛音，聆听所谓的慈悲。
“大悲咒对他无效？”不少人挑了眉，神色诧异。
“不应该啊！”
曾与般若战过的人，包括穆清寒在内，都露了异色，大悲咒之强，自带不可抗拒的魔力，玄阳级精神都扛不住，更莫说真灵级。
但，瞧姬痕的神态，啥事儿都没有。
般若也颦眉，大悲咒之上又加持了净世咒，整个战台都佛光笼暮，更有一颗璨璨的佛字，交织刻画，亢浑的佛音，响满了全场。
唔！
底蕴弱的弟子，皆一声闷哼，脸色苍白。
佛家的咒语，少听为好，听多了会被迷乱心智，甚至是被其度化，稍微有些阅历者，都知其中利害，说白了，不与佛沾边为好。
瞧赵云，一步步虽缓慢，却并未停下。
大悲咒加净世咒，的确有够强，不过也要看对谁用，他有武魂的，完全可硬扛，即便没有修出武魂，他也一样能强破佛家的咒。
“什么怪胎。”
“余波都这般强，他竟啥事儿没有。”
“诡异。”
下方诧异声成一片，搞不明白缘由。
连众多长老，也集体捋胡须，眼神儿饱含郁闷，一个真灵境而已，竟扛得住两大咒法，这是如何做到的，其精神力这般的能抗？
“怎么可能。”般若轻语，又皱了一分眉宇。
带着一抹疑惑，她又加持了一种咒：佛家的灭世咒。
这咒法，威力极强，与净世咒和大悲咒相融，多了一股杀伐之意，看战台上，佛光更璀璨，一颗颗佛字，都似隐若现的跳动。
“三大咒法了。”台下人皆心颤。
自新宗大比以来，般若还是第一次三咒齐出。
再看赵云，依旧云淡风轻，自始至终，都跟没事儿人似的，如此，惊得全场人都露了骇然失色，三大咒法啊！对那货竟是无效。
“可还有。”赵云淡淡一声。
“什么怪胎。”心境淡若止水的般若，都露了一抹惊意。
破！
回应般若的，是赵云铿锵的一字。
此一字，与武魂成共鸣，出口自带龙吟，亢浑也霸烈。
顿的，佛光崩灭，三咒交织的佛音，也因这一字而荡然无存。
“这。”全场皆惊。
“好强的音波。”
连月灵、墨刀和柳如月那帮妖孽都皱了眉。
一字破三咒。
同一代人，怕是除了楚无霜，没人做得到吧！
“真灵境怎会如此强的精神力。”丹玄双目一瞬微眯。
音波秘法，与精神力有直接关系。
精神级别高，所用音波秘术自也强。
可姬痕，分明只有真灵境啊！
而般若，却是玄阳境，且非一般的玄阳境，三咒齐出，一字被破，这怎么可能呢？难不成，真灵境的精神，还强过玄阳境的？
“好小子。”玲珑一声唏嘘，“真低估你了。”
“这如何做到的。”身为师傅的云烟，感觉有点儿懵。
“果是妖孽。”
般若喃语，轻拂了衣袖，挥洒了一片佛光。
佛光非实质，成一片海洋，念力的海洋，携卷着祥和佛音。
赵云被一瞬淹没了。
鲜有人能望见他，被佛光和念力掩盖了。
砰！砰！砰！
念力海洋中，则多了砰砰的声响，缓慢而有节奏，仔细聆听，才知是人走路的声音，许是步伐太沉重，也或者，是其身体太沉重，乃至每一步落下，都踩的战台砰砰作响，如似在敲大钟。
“那小子，开挂了吧！”陈玄老眉毛挑的老高。
他是地藏境，自能望穿念力海洋，正因能望穿，才颇感惊异，只因那叫叫姬痕的，在念力的海洋中，如入无人之境，步伐未停歇，任念力如何翻滚，也难侵蚀他的身，更难阻挡他的步伐。
“好晃眼的逼格。”苏宇猛吞了一口口水。
周侧的人，也基本差不多，连蛮腾也俩眼瞪的溜圆。
念力的海洋啊！他们这些进去，连站都站不稳的，竟撼不动姬痕，这得多强的底蕴，这得多坚定的心智，才能无视佛家的念力。
最不解的还是穆清寒。
先前，她也曾被念力海洋淹没。
如苏宇他们所想，入了念力海洋，连站都站不稳，且真元与气血，都会被念力磨灭，但如今，姬痕身处其中，却是啥事儿没有。
她看向了云烟，希望师傅给个合理的解释。
别问，我也蒙着呢？
瞧云烟神态，很好的昭示了这番话。
“万法不侵？”
墨刀、寒雪和柳如月那帮妖孽，同时吐露了这句话、
高傲如楚无霜，也曾有一瞬开眸，不过，也只一瞬，便又闭合了，念力海洋而已，没什么大不了的，她进去，一样是无视的。
最震惊的当属般若。
多少年了，念力海洋一出，同阶鲜有人能敌。
此番，对上一个真灵境，竟毫无用处，竟都成了摆设。
他，是如何做到的。

第三百八十五章 佛光普照
轰！
赵云最后一步落下，走出了念力海洋。
这一幕，如似一声闷雷，踩的战台崩塌，也震散了念力海洋，就连般若本尊，也被震得半步后退，只因这一脚，自带可怕的威势，念力海洋是她的，如今被震得溃散，她自是要遭反噬的。
“师弟，你有资格让我动全力。”般若一笑。
“那我还真是荣幸。”赵云淡淡一声，依旧迈着那缓慢的步伐，哪怕对上三大咒法、哪怕对上念力海洋，都未有一瞬停留过。
“大世天：万法归宗。”
般若一声轻叱，已是双手合十，变动了印诀。
随印诀定格，一个庞大而璨璨的“卍”字，自天幻化。
莫小看一个卍字，实则重若万钧。
下方弟子瞧见，心头不免颤抖了。
佛家的卍字，不是闹着玩儿的，他们自认挡不住，一不留神，便会被压成一堆碎肉烂骨，般若的这一击，绝不弱寒雪的凌天冰印，若非蛮腾那等抗揍的主，谁敢以身硬抗，多半也扛不住。
“封。”
般若再变印诀，卍字从天压向赵云。
赵云未停，在卍字临身的前一瞬，才一个拂手，划出了一道紫色弧光，或者说，是他指尖有玄黄之气萦绕，轻松劈开了卍字。
“靠。”苏宇惊得豁然起身。
“这就破了？”蛮腾也不烤火了，俩大眼圆溜溜的。
“这也太。”欧阳老道扯了嘴角。
妖孽的弟子如墨刀等人，也惊得无以复加，他们也能破佛家卍字，但如姬痕这般轻松便破了，他们着实做不到，得楚无霜才行。
“怎么可能这么强。”云凤也惊了。
她是难以置信。
自来天宗便看轻的一人，竟有如此底蕴。
“你家弟子，是要上天哪！”含蓄如桃仙子，也不免啧舌了。
“师傅挡了你多少财路啊！”云烟干笑，小徒儿竟这般能打。
砰！砰！砰！
台上砰砰的声响，还是那般缓慢有节奏。
此刻，再去听赵云的步伐，是格外震颤人心的。
“师弟，你太让我意外了。”
般若轻语一笑，眉心刻了一道佛纹，三千青丝也一缕缕化作雪白，佛家念力骤增，气势瞬上巅峰，周身还环绕了璨璨的佛字。
“得师姐夸奖，师弟也很荣幸。”
赵云一语平平淡淡，行走的步伐，依旧未有停歇。
“御剑飞仙。”
般若已挥动佛剑，已挥剑遥指赵云。
无数剑影飞射，每一柄都染着璨璨佛光，铮鸣声刺的人心神都疼，看似是一道道剑影，却宛若一道道惊鸿，不止绚丽也精绝。
铮！
赵云也出剑，但并非龙渊。
如今的般若，还没资格让他出龙渊，出的是一柄普普通通的金剑，金剑似有灵性，守护在他周身左右，极尽舞动，竭力的格挡。
是他以魂御剑。
般若灰斩的飞仙剑影，皆被金剑挡下。
到了，都未能在他身上，留下任何一道伤痕，这，便是他的底蕴，以武魂控剑，啥个剑影，又啥个刀光，没有一道能近他的身。
“御剑术？”落霞见了，不由微颦。
御剑术她自是见过的，需要配合手诀才行。
但这位，没见掐诀啊！
她的疑惑，也是看客们的疑惑，没有掐诀，剑也能动？
“佛光普照。”般若又挥剑指天。
顿的，漫天佛光倾洒，每一缕都祥和璀璨，有极强化灭之力，人身染之，会被化灭真元与气血，若佛光侵入体魄，便会自成烙印，会刻入四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，同有化灭之力。
此法，很难防住。
在佛光普照下，便是无差别攻伐。
“你当如何应对。”陈玄老嘀咕了一声。
铮！
他话方落，便闻赵云握剑。
他也是一剑指天，猛猛的搅动，搅动的风云都色变，所谓的佛光，也被搅得暗淡不堪，待落下时，一丝丝一缕缕都极尽湮灭了。
“这也行？”司空剑南不由挠了挠头。
“禁。”
般若一手挥剑，一手掐诀。
又是佛家的秘法，还未溃散的佛光，成片汇聚，成一口金色大钟，钟上刻满了佛家符文，钟的周侧佛字环绕，还有钟声在响彻。
嗡！
佛钟从天而降，罩住了赵云。
自外，能望见赵云，只因那佛钟是透明的，其内又是另一番景象，恍似电闪雷鸣，劈斩着赵云，更有符文链条飞窜，欲封赵云。
“破。”
赵云也只一字，一掌给佛钟打出了一个窟窿。
佛钟残破，轰然炸裂，每一块碎片，都在坠落中化成一缕佛光。
“好强的掌力。”
般若喃语，嘴角溢出了一丝鲜血。
看客们心惊，自新宗大比以来，还是头回见般若喋血。
“还有何依仗。”赵云淡道。
“自是有。”般若一笑，竟是平步青云，扶摇直上。
“我擦，她也会飞？”蛮腾如一个土包子，咋咋呼呼的。
没错，般若也会飞。
准确说，她是用了秘法，踩着一片片佛光上去的，至空中才停下，沐浴着佛光，活脱脱像个女菩萨，祥和而又悲悯众生的那种。
“上天就是要放大招了。”看客们都坐正了。
便如阴冰寒雪，一飞冲天之后，就来了一只庞大的手。
这点，蛮腾深有感触，被一巴掌打服了，此刻还浑身打哆嗦。
铮！
般若拂手，一剑在天穹划开了一道裂缝。
“变戏法吗？”苏宇仰了头，般若这一剑有够邪乎啊。
“秘法外相而已，我见过。”司空剑南解释道。
说话间，那一道裂缝中，有佛光喷薄，有一只金灿灿的大手，自内探了出来，该是一只佛手，掌指间佛纹流转，掌心处刻着卍字，貌似也是从天而降的一掌，凌空抓下，抓向的自是赵云。
“大佛金身？”
吴玄通也仰了眸，好似认得此秘术。
这等佛法，般若用的并不完整，或者说，是般若的道行有限，也只召出了一只佛手，真正的大佛金身，该是一尊完完整整的大佛，一巴掌拍下来，鲜有人能扛住，不过，打姬痕嘛，仅一只佛手，应该够了，这可是佛家大招，不知多少强者栽在这上面。
如他所料，般若使不出全部。
仅这一只佛手，便已是她的极限，而且，还超了负荷，见了佛手，她嘴角又淌溢一缕鲜血，脸颊也苍白一分，该是消耗太大了。
“好大一只手啊！”蛮腾暗自吞了口水。
相比寒雪的凌天冰印，般若的这一只佛手，看起来更唬人。
用好大还比喻，的确不假。
探下的佛手，将晴朗的天空，都掩成了黑色。
与之相比，身在战台的赵云，活脱脱就像一只兔子，而那只佛手，就是抓兔子的，从那个方向下来，不出意外，能一手抓了他。
“这便是佛家的底蕴？”
缄默如墨刀，见了那只佛手都心颤了。
高傲如柳如月、寒雪和月灵，也都露了极重的忌惮色。
“一尊大佛。”赵云仰头看天空。
佛手可不是凭空出现的，后面还有一尊大佛。
以他猜测，请出那尊完整的大佛，才是这一佛法最完整的形态，奈何，般若道行的太浅，请不出全部，也仅召出了一只佛手。
“妖孽果是妖孽。”
“这么大一只手，得有多沉重。”
“佛家的大招，果然不是盖的。”
看客们基本都在仰头看，难得大场面，般若给他们变了个大戏法，就这一只佛手，便强过寒雪的凌天冰印，威势上就没可比性。
“这次还不跪？”看了天穹，不少人看赵云。
没错，又是魏腾和袁淼那帮人才，一巴掌拍死他才好。
“挡不挡得住。”众长老多捋胡须，好似都知般若所用是何秘术，可不是闹着玩儿的，一手抓下来，能把赵云瞬间捏成飞灰吧！
云烟深吸一口气，看的是吴玄通。
吴玄通一笑，自知云烟寓意，他这个主事，可不是摆着看的，必要时自会出手，姬痕是个人才，若被佛手灭了，掌教会骂死他的，他心中也多惊叹，小小真灵境，竟是逼的般若动此大招。
嗡！
轰隆隆！
天穹不平静了，因佛手而嗡的一场，也因佛手变的电闪雷鸣，它自带一种可怕的威势，让人都不觉以为，那是一座八千丈的巨岳，从天空砸下来了，有不少靠前的弟子，都下意识起身离了座位，往后挪了挪，若打偏，他们这小身子骨会被一瞬压灭的。
咔嚓！
咔嚓！
佛手还未落下，残破的战台已裂开。
所有人都觉厚重之力，特别是弟子们，都倍感压抑，长老则心惊，仅一只佛手，就有这般威压，若是完整的大佛，得有多强啊！
赵云还在看，想着如何破局。
“瞅啥呢？躲开啊！”苏宇一声大喝。
赵云未回话，就仰着头看，看着那只大手从空抓下来。
“我得请你出来溜一圈儿。”
赵云开了麒麟体，气势也随之登入另一个巅峰。
看客们惊异，那货竟还有如此霸道的禁法，战力加持足够强。
轰！
佛手落下，压得战台崩塌，碎石也崩飞。
不过，它没捉住赵云，缘因赵云在前一瞬躲开了。
轰！
佛手又要抬起，又要抓向赵云。
赵云速度更加快，三两步扑上前，双手抱住了那佛手的手腕，而后气血升腾，腰马合一，玩儿命的往外拽，拽啥呢？拽那尊大佛，既是般若请不出你，那我便帮你出来，出来见见阳光。

第三百八十六章 摔佛
嗡！！
因赵云的猛拽，天穹一声巨颤
而立在裂缝周侧的般若，也是一阵趔趄，险些自天栽下。
“他干啥呢？”苏宇愕然道。
“老夫掐指一算，他想把那尊大佛拽出来。”剑南道。
“这般乐于助人吗？”林邪扯了扯嘴角。
这话，真个深得众意。
人般若，竭尽全力才请出一只佛手。
这位倒好，要帮般若把整个大佛都请出来啊！
你请不出来，我帮你请，意思就是这么个意思。
“出来，给我出来。”
小伙伴惊愣之际，赵云的低吼声，响满了全场。
他是上进的大好青年，为了把大佛请出晒太阳，脸庞都憋得通红，升腾的气血，翻滚的真元，让他整个人都像一团燃烧的烈焰。
轰！！
轰隆声中，有混乱佛光炸出。
鬼晓得一个真灵境，哪来这么大的力气，猛地一拽，天穹又巨颤，大佛的肩膀都被拽出裂缝，连大佛的上半身，也露出了半截。
咕咚！
仇家如卫川，都猛吞了口水。
师傅如云烟，也是嘴角猛地抽搐了一下。
高傲如月灵，小心肝也猛地跳动了一下。
你他娘的人才啊！
全场多是这等话语，太多含蓄的女长老，都爆了粗口。
“拽出来，给他拽出来。”
蛮腾在台下上窜下跳的，俺还没见过大佛，拽出来给俺看看，若非斗战还未结束，不然，他多半也会杀上去，帮着赵云一块拽。
“他疯了吗？”般若脸色苍白。
嗡！
回应她的，乃一声轰隆。
是赵云又发力，将大佛的上半截身子，全都拽了出来，的确是佛，金灿灿的，他那个脑门儿，就像一轮小太阳，锃光瓦亮的。
“好大啊！”苏宇张了张嘴，仅佛的脑瓜就如大水缸。
“老实说，我不怎么喜欢光头。”司空剑南说着，还伸了手，摸了摸无念的小脑袋，这也是个光头，摸着摸着就想敲那么几下。
“加油，加油。”
大蛮头如打了鸡血，在台下来回蹦跶。
此刻，被踢了小弟弟的事，已被这货忘到九霄云外，一门心思的就想看大佛，在给赵云呐喊助威，瞧那神态，比赵云还亢奋。
“出来，给我出来。”
赵云暴喝，又给大佛拽出了一截。
金色的大佛，除腰部以下，上半身已全部被拽出。
“牛逼。”
陈玄老已起了身，一阵阵的猛吞口水。
连他都如此，更莫说在场的弟子了，被惊得无以复加，半张的嘴，成清一色的o形，目测，塞俩蛋蛋进去，还是不成问题的。
噗！
般若喷了血，又是一步踉跄。
身在天穹的她，已是摇摇欲坠了，通体佛光极尽湮灭。
“给我出来。”
赵云又是一声吼，伴随而来的，便是一声震天的轰隆。
大佛出来了，被他从裂缝中整个拽出来了。
那一瞬，全场九成九以上的人，都下意识起身，集体的仰头，是眼见着大佛，被请出来的，真个庞大啊！浑身璨璨生辉，胸口处，还刻着一个卍字，虚幻的大佛，蒙着虚幻的袈裟，俨然就如一座小山，有万道佛光爆射，伴着洪钟大吕音，震撼了天地。
“我佛慈悲。”
赵云一个干脆利落的过肩摔，将大佛摔在了战台上。
顿的，战台轰然崩塌，有碎石炸飞，还在看戏的弟子与长老，大多遭了秧，有不少人被碎石砸了，长老还好，弟子们就够狼狈了，那么大一尊佛，被摔在了战台上，自有磅礴气晕，朝四方蔓延，天晓得多少弟子被其震翻，天晓得多少弟子被震得喷血。
噗！
同样喷血的，还有般若。
那是她圈养的大佛，并非真的佛，是连着她的佛家金身。
此番，金身被摔，便类同于她被摔。
“苦海无涯，回头是岸。”
赵云一吼，再次抡起了大佛，第二次砸在了战台。
“我去。”
方才站稳的弟子们，又被震翻一片。
庞大的会场，都崩了半边，就连吴玄通，都被荡的灰头土脸。
“放下屠刀，立地成佛。”
赵云再一吼，又一次抡动大佛，第三次砸在了战台上。
还是碎石崩飞，还是磅礴气晕蔓延，惊得看客们都四散退走，连楚无霜也不例外，方圆几千丈内，除了他姬痕，再无第二个人了，连会场都崩了半边，哪还有战台，俨然已成一片废墟了。
“真个畜生啊！”全场咧嘴啧舌。
自远处看，那一幕是惊世骇俗的，小若兔子的赵云，真天生神力，竟抡着一尊如山的大佛，一通乱摔，仅仅看着，都震撼人心。
他还是讲点儿武德。
至少，他摔的不是般若，而是大佛。
“什么怪胎。”高傲的弟子心颤了。
那么大一尊佛，换做他们撼都撼不动，姬痕却搁那暴摔。
“见啥摔啥吗？”太多人惊得无以复加。
见了这场面，才知摔人都是小儿科。
逮住一尊大佛朝死了猛摔，这才是真的吊炸天哪！
“楚岚，你给天宗送了一个妖孽啊！”
玲珑唏嘘不已，地藏巅峰的心境，也被赵云惊到震撼。
身侧的云烟与桃仙子，则脸颊苍白，那一幕真太惊人。
唯一还算淡定的，是青瑶。
看过赵云，她看了一眼月灵，惊的玉口半张。
看过月灵，她又看楚无霜，已俏眉微颦，该是颇感意外。
莫说她们，高高在上如云凤，都面容失色了。
噗！
般若喋血天穹，终是一头栽了下来。
她师傅忙慌上前，祭了一股柔和之力将其接下。
即便落地了，般若的眸也满含震惊之光，震惊的看着赵云。
“苦海无涯，回头是岸。”
赵云兢兢业业，还在一次次摔，摔的是佛，吐的却是佛家口头禅，知道的那是姬痕，不知道的，还以为他也是个佛家弟子呢？
何为口手不一。
他这就叫口手不一。
嘴上说的好，手上却摔的狠。
“这般嫉恨佛吗？”幽兰喃喃轻语。
他人都在看赵云摔佛，只她一人看的是赵云的眸。
那个小武修，眸中卷着一丝水雾，她给其定义为泪，水雾掩映的深处，是一抹恨，也不知是恨那尊大佛，还是恨佛家的般若。
她看的不假。
赵云是有恨，恨般若也恨佛，恨佛的假慈悲，恨般若扰他人因果，私怨也好，大义也罢，那些无辜的人，的确葬在了王阳手中。
轰！
赵云一声吼，一手给大佛抡飞了出去。
全场人集体仰眸，也是集体扭头，俩眼珠随着大佛飞出去的方向，而左右转动，那一尊如山的大金佛，是直奔着天宗内门去的。
“啥，那是啥？”
“啥你妹，躲开。”
很快，便闻内门方向，传来咋咋呼呼的声响。

第三百八十七章 闯祸了
轰！
内门一声轰隆，响彻天宗。
看客们是眼见着内门一座宫殿，被砸崩塌的，佛是虚幻的佛，当场崩灭，化了一片佛光，消弭不见，但是那座宫殿，却是真真的，青砖瓦砾，漫天炸飞，殿中有人影，无一例外全部遭殃。
“我是不是闯祸了。”赵云一声干咳。
天地良心，他是想朝天宗外扔的。
方向没把握好，直奔内门就去了。
“老夫掐指又一算，那帮老家伙要发飙了。”剑南深沉道。
“谁，是谁。”
果然，剑南话语方落，便闻大喝声。
喝声传自内门，大票长老弟子已朝外门来，各个都灰头土脸，多半是先前在殿中的人，也不知在里面干啥，干啥不重要，重要的是被砸了，招谁惹谁了，躺着也中枪，哪来的一尊大佛。
看热闹的不嫌事儿大，没被砸的长老弟子，也跟来了一大片，都看的真真的，那尊金灿灿的佛，就是从外门飞来的，也不知是哪个人才扔的，是谁都无所谓，有所谓的是，内门火气很大。
说话间，内门长老与弟子已到。
来的人不少，将残破的会场，围了个顶透。
新宗大比？
会场咋成这熊样儿了。
内门的人见了这场景，眉毛挑的老高。
瞧这剧目，不像是新宗大比，倒更像是大型群架现场。
“谁扔的大佛。”
最前的一个白发老头儿，黑着脸骂道。
这是内门长老，名唤白玄石，此刻吹胡子瞪眼，环看着四周，目光在划过般若时，还略微定了一瞬，知道那是佛家人圈养的金身，整个天宗也只她一个佛家人，必与她有关，不过看那丫头状态，不怎么好啊！受了极重的伤，还有她的大佛，咋就跑内门去了，还瞄的特别准，好好的一座宫殿，被顷刻间砸的崩塌了。
看了一圈儿，白玄石才盯住了吴玄通。
“师兄，这是个误会。”吴玄通笑呵呵道。
“别废话，谁扔的。”白玄石骂道，老脸越发昏黑了。
“是他，是姬痕。”不等吴玄通开口，便闻一声言语。
乃魏腾那厮，是个不甘寂寞的主，还有郑明、袁淼和宇文昊他们，先前被震得个顶个的惨，如今嘛！则是嚎的个顶个的响亮。
砸塌了内门的一座大殿，这可是大罪。
难得逮住了这么一个机会，那得把姬痕供出来问罪。
“姬痕？”
白玄石又挑眉，下意识看向赵云。
在场的内门之人，也都看向了赵云，没见过姬痕，找真灵境就好，整个天宗，也就姬痕一个是真灵境，很显然，就是这货了。
“你扔的？”白玄石试探性问道。
“是我。”赵云讪讪一笑，“这是个误会。”
白玄石未答话，一帮内门老家伙也都未言语，齐齐凑了上来，揣手的揣手，捋胡须的捋胡须，绕着赵云转起了圈儿，上下的扫量，从头看到脚，又从脚看到头，如似在看一只猴儿，有那么几个，还伸了手，捏捏赵云的小胳膊小腿儿，这可是个名人儿，女帅亲自开后门，自来天宗，每日都有其传闻，已火遍天宗了。
“长老明鉴，此子太歹毒，定要严惩。”
“在场人都是见证，是他肆意妄为，毁我天宗根基。”
“拉他去执法殿。”
魏腾那帮人才又不老实，又搁那唧唧歪歪了，一个个都义愤填膺，一个个的也都大义凛然，别说，还真有愤世嫉俗的那股劲儿。
“会是他扔的？”
“不能吧！这小子就是一个真灵境。”
“那么大的佛，他能撼的动？”
内门的长老一边扫量赵云，一边扎堆儿嘀嘀咕咕。
至于魏腾等人的话，他们权当放屁，就杵那研究赵云那个人才。
赵云就老实了，被盯的浑身凉飕飕。
这帮老家伙看他的眼神儿，都不怎么正常。
“众位师兄，的确误会。”云烟已走来，笑中颇多尴尬与歉意。
“真是他扔的？”白玄石又问了一句。
“小辈顽皮，无心之举。”云烟一声干笑。
“这也太。”
“制裁他。”白玄石话未说完，便被魏腾那帮人才打断。
“一边待着去。”白玄石一声冷叱，震得魏腾等人脑瓜嗡嗡嗡的，老夫说话尔等也敢打断，反了你们了，这有你们插嘴的份儿？
“顽皮归顽皮，还是要制裁的。”
“不然，天宗威严何在。”
有长老捋了胡须，多半是有私怨者，落井下石。
“小辈，你怎么说。”白玄石笑看赵云。
真个有意思的小家伙儿，还没进内门，就先给内门送了份大礼。
嗯也就是那尊大佛，宫殿都给砸塌了。
“女帅说，回来还要找我聊天喝茶。”赵云呵呵一笑。
听之，白玄石和一众老家伙，集体扯嘴角。
行啊！这小东西行啊！还知道搬靠山。
不过，他搬的这个靠山，还是颇具杀伤力的，大夏赤焰军的女帅，天宗的副掌教，纵掌教见了她也得礼让三分，鲜有人敢惹她。
说白了，这个叫姬痕的货，是在拿女帅吓唬他们。
话中寓意嘛！也很明显：你们若把我灭了，女帅回来找不着人喝茶聊天，便会挨个找你们聊，至于怎么聊，全看她的心情了。
“即便是女帅，也不能目不宗规。”
“好好的一座大殿，说毁就毁了。”
“制裁，必须制裁，。”
有人怕女帅，有人却不怕。
大夏不止一个元帅，楚岚也只是其中的一个，还有其他元帅，也都手握重兵，在天宗也都挂有副掌教的职位，也有不少嫡系在宗内，也有不少与紫竹峰有私怨，自不会放过制裁的机会。
“好个制裁啊！”
嘈杂声中，悠悠的话语蓦的响起。
乃玲珑，大票人都聚在这，只她一人还坐那悠闲的喝茶。
“哎哟喂，师叔也在呢？”
白玄石忙慌拱手，在场的内门长老，也纷纷行礼。
“才看见我？”
玲珑瞥了一眼，她年纪虽小，辈分却高。
没办法，谁让她的师傅，是大夏鸿渊呢？货真价实的天武境，公认的天下第一，一个女帅名头压不住场面，鸿渊的威严应该够了，惹了女帅不要紧，敢触鸿渊徒儿的霉头，下场不要太好。
“哪凉快哪待着去。”玲珑发话了。
“得嘞！”无论白玄石，还是内门长老弟子，都怂的不能再怂了，玲珑意思明显，连她都要护姬痕，还制裁个毛线，谁敢哪！

第三百八十八章 墨刀VS寒雪
“回家，修房子。”
内门一大票人来时气势汹汹，走时却灰溜溜。
就这，还得一路陪着呵呵笑，玲珑那娘们儿是个暴脾气。
临走前，内门人还都瞅了一眼赵云。
这一眼，饱含深意。
女帅介绍来的人，果然不是一般人哪！竟能撼动佛家的金身，瞧般若伤的那般的重，显然也与姬痕有关，连大佛都给人扔内门了，这得遭受多可怕的反噬，般若都非其对手，该有多妖孽。
“天宗，又多了一个人才。”白玄石深吸一口气。
其他的内门长老，神色却有各有不同，惊叹的有、嫉妒的有、眸闪寒光的也有，天宗内势力繁多，不是哪个都喜欢人才，或者说，是立场原因，姬痕是女帅介绍来的，自是女帅一派，与楚岚关系不怎么友好的势力，自不愿女帅的阵营出这么一个妖孽。
奈何，今日玲珑压阵，都不敢太造次。
他们这些个，惹得起女帅，却惹不起玲珑，说白了，是忌惮鸿渊，那可是货真价实的天武境，他杀人，是无需知会大夏皇帝的。
“真热闹。”
望着离去的内门长老，吴玄通一声干咳。
主持过这么多次新宗大比，就属这回热闹，连内门都惊动了，那么老家伙来兴师问罪，得亏有玲珑压场子，不然，真不好收拾。
“下回，可不能这般放肆了。”云烟看了一眼赵云。
赵云也一声干咳，没瞄准，扔错地方了。
干咳之余，他还看了一眼玲珑，自是感激的眼神儿。
玲珑只饮茶，现场也属她最悠闲，别看表面没啥，实则心底震惊，这个叫姬痕的小娃，何止是妖孽，简直一个逆天的妖孽啊！
内门人走了，现场却静寂一片。
无论长老亦或弟子，无论妖孽还是废柴，目光都落在赵云那，看他的眼神如似看怪物，真灵境便斗败了玄阳境的般若，还给大佛一顿暴摔，摔过之后，还扔内门去了，这货的底蕴该有多可怕，新入宗的弟子，怕是除了楚无霜，没有人能把他拿下吧！
可笑的是，他们至今日才知。
也怪那货隐藏的太深。
生了一副大众脸，且是真灵修为，任谁瞧了，都会看清吧！
偏偏，那厮强的没边儿。
这个惊喜，来的让人措手不及。
良久，残破现场都没声响的，亦是神态各异，如妖孽的弟子，各个满含忌惮；如普通弟子，各个如看神人；如长老们，各个都在捂胸口，特别是踢皮球的那几个，心疼的直想哇哇叫，这么个逆天的人才，愣是被他们踢走了；也如卫川和魏腾他们，脸庞那叫一个火辣，兜兜转转一大圈儿，原来他们才是跳梁小丑。
噗！
万千的静寂，被般若的吐血声被打破。
败了，她败的一塌糊涂。
请出了大佛的一只手，也未能拿下真灵境姬痕，非但未拿下，连带大佛也一并被揍了，且还被摔了个崩灭，连她也遭了可怕反噬，内伤颇重，好不容易圈养的大佛金身，还得重新再铸造。
这一战，败的那叫个惨烈。
人外有人，天外有天，如今真真懂了。
她的笑多了一抹自嘲，开战前摆的姿态有多高，此刻就有多自嘲，只真灵境便打败了她，若是两人同境界，岂不是输的更惨。
“方才那个要改姓的呢？”苏宇抠了抠耳朵。
“方才那个叫吃桌子的呢？”剑南抠了抠鼻子。
“方才那个要切小弟弟的呢？”两人异口同声。
话一出，老玄山、陈玄老、蛮腾三人，成了全场瞩目的焦点，老玄山干脆埋了头；陈玄老则看向了不着边际的天空，至于大蛮头，则是下意识捂住了裤裆，他娘的一不留神儿话说大了。
“姬玄老，往后我就这么叫你了。”
“来玄山老头儿，桌子已给你备好纯钢的。”
“傻大个，别怪哥，哥也不忍心。”
人才处处有，已有人给陈玄老改了姓氏；也有人给玄山老道，送了一张纯钢打造的桌子；还有一帮人才扎堆儿，已把蛮腾给围了，都搁那磨刀，磨的锃光瓦亮，长痛不如短痛，一刀了之。
“姬痕，你大爷的。”三人都爆了粗口。
“管我鸟事。”赵云已捂着老腰坐下了。
怎么说呢？摔人他在行，是第一回摔大佛，把老腰给闪了。
逗乐归逗乐，大比还是要继续的。
会场已然残破了，也不妨碍大比进行，吴玄通施了土遁秘术，又重铸了崩塌的战台，至于看客的座位嘛！自个找地，自个想办法，姬痕已斗败了般若，接下来的大戏，才是真的美妙绝伦。
“墨刀、寒雪，上台。”
吴玄通一语，将全场的目光，都吸引向了战台。
无人再扯淡了，无论是改姓氏的、准备被切小弟弟的、吃桌子的，都看向了战台，看客得有看客的觉悟嘛！其他的以后再说。
轰！
墨刀一步踏出，落地砰的一声响，气息狂霸。
寒雪翩然落下，通体烟霞绚丽缤纷，阴寒之气肆虐。
“师妹，得罪了。”
墨刀不是婆婆妈妈的主，只一句淡漠的开场白，便抡刀而来，气血有够磅礴，至三五丈外，才跃身而起，举到越过头顶，凌天一劈，还是一道五丈长的乌黑刀芒，杀伤力恐怖，霸烈无匹。
寒雪不敢小觑，飞身后遁。
即便是她，也不敢硬抗这一刀。
飞身后遁之际，她单手掐了诀，战台又覆满寒冰，一道道的冰刃，都闪烁着冰冷的寒光，如一片铮鸣的剑雨，朝墨刀斩了过去。
墨刀一个定身，舞刀格挡。
唐昊的暗器，他能以护体真元硬抗。
但寒雪的冰刃，不是闹着玩儿的，能轻松破开他的防御。
封！
寒雪一声轻叱，手中印诀又变。
同样的秘法，又上演一回，有寒冰冻住墨刀脚掌，一层层的冰渣，顺着墨刀小腿，朝上覆盖冰封，不出十几瞬，便可冻成冰雕。
破！
墨刀一喝铿锵，震碎了寒冰，一刀横扫。
此一刀足够的霸道，一片刀芒斩的空气都炸出了火光。
铮！
寒雪手提阴冰剑，划出一道冰河，破了刀芒。
“劈天斩。”墨刀一声暴喝，抡刀又是一道无匹的刀芒。
“阴冰天盾。”寒雪豁的定身，一手挥剑一手掐诀，在自己身前，聚出了一面盾牌，有阴冰之意淌溢，其上还刻着古老符文。
磅！
墨刀一斩，结结实实劈在了盾牌。
他小看了寒雪，虽是劈开了盾牌，却也被震蹬蹬后退，手中的刀，嗡嗡嗡的直颤，连他的手臂也被震的发麻，筋骨肉疼的厉害。
禁！
寒雪冷叱，再一次变了印诀。
继而，便是铁链哗啦的声响，有一条条寒冰结成的符文冰链，以墨刀为中心，自四方拔地而窜出，锁了墨刀手与脚，不止有禁封，且还带吸噬，只三两瞬，墨刀的气血，便被吸走了不少。
“断。”
墨刀立地站定，周身刀气飞窜。
他的刀气亦是霸烈，一条条寒冰铁链被斩断。
铮！
寒雪如鬼魅般杀至，凌天一剑斩落。
嗡！
恰逢墨刀断了寒冰封印，一刀抡了出去。
这一击硬憾，两人皆被震退，有一层光晕朝四方蔓延。
也是同一瞬间，两人皆定身，皆攻向对方，一个手提阴冰剑，身姿翩跹，剑法鬼幻莫测，每次出手，都有一片阴寒之气肆虐战台，剑鸣声刺耳；一个手提黑刀，气息狂霸，刀法是摧枯拉朽的强，每一刀都堪称霸绝，兵器的碰撞声，伴着火光铿锵清脆。
“好。”
台下叫好声成一片。
莫说弟子，连长老都眸光熠熠，这俩小辈，皆是万众无一的人才，如今战力全开，战的不分伯仲，正因如此，才打的精彩纷呈。
“你说谁会胜出。”苏宇一边磨刀一边问道。
“我比较看好磨刀。”剑南回了一声，也蹲在那磨刀。
俩货也是有意思，一边磨刀一边看大战，抽空还会瞅一眼蛮腾，某人是要切小弟弟的，瞧这个大块头，是能炒一盘儿菜的。
“别闹。”蛮腾剧烈的挣扎。
为嘛剧烈挣扎，只因已被五花大绑了。
此刻，正如一只蛆在地上挣扎的蠕动呢？他可不想进宫。
“孰弱孰强呢？”长老们多在捋胡须。
老实说，至今都不敢断定战局，墨刀与寒雪的确不分上下。
此刻，也无人敢在妄下定论，如姬痕与般若，无人看好那小武修，偏偏那货赢了，且赢的漂漂亮亮，鬼晓得那俩人是否有底牌。
说到姬痕，不少人都看了一眼赵云。
那货稳坐钓鱼台，揣着手兢兢业业的看大战。
反观般若，状态就不怎好了，大佛被摔的崩灭，正搁那闭眸疗伤，脸颊惨白无比，且嘴角溢血不断，她的师傅整竭力帮其治愈。
“好刀法。”赵云心中一声惊叹。
说的自是墨刀，不知传承的是何种刀法，真个横贯八方。
“在你看来，谁会赢。”陈玄老问了一声。
“不好说。”赵云轻摇头，因为那俩人真的旗鼓相当。
“对了你还押不。”赵云侧眸一问。
“不押了。”
“咋不押了。”
“没钱了。”
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票，拜谢各位道门仙友。

第三百八十九章 霸刀劈天斩
磅！当！
剑与刀的碰撞，铿锵有力，崩出了一道道的火光，每次碰撞，必有光晕蔓延，会场屹立的旗杆，都被拦腰斩断，底蕴较弱的弟子，被磅磅的声响，震的耳朵嗡嗡，不少人在揉眼，两人速度太快，难以捕捉其真相，只见战台刀芒四射，剑气一片片横溢。
至此，两人已战了几十回合。
至此，两人也未分出胜负，战的不分伯仲。
墨刀气势狂烈，攻伐干脆霸道；寒雪气息阴冷，杀伐亦凌厉，两个妖孽，成台上最璀璨的两颗明星，气势的对抗，还撞出了异象，是刀芒与剑气的共舞，是真元与气血的交织，异彩喷薄。
“我押墨刀。”赵云在赌桌放了一沓银票。
陈玄老黑着脸收下，连玉牌都懒得刻了，这小东西，就做他旁边，还真是方便收钱哪！自大比开始到如今，哪回收钱都有这货。
“真不押了？”赵云小声问道。
“滚。”陈玄老大骂。
押，押你妹。
棺材本都输没了，哪还有钱押。
赵云不以为然，继续看大战，不出意外，墨刀会胜出。
“好。”
台下的呼喝声，依旧如排山倒海。
自新宗大比拉开帷幕，属今日最热闹，因内门也来了不少人，其中就包括先前的白玄石，其他老家伙也不少，自也不乏真传弟子，说好的回去修房子，逛了一圈儿便跑来看戏了，缘因这届新宗弟子，有好几个刺儿头，便如紫竹峰的那位，都还未进去内门呢？就他娘的给内门送了一份大礼，一尊大佛砸塌了宫殿。
“哪个是姬痕。”后到的内门弟子问道。
“陈玄老旁边那位，全场就他一个真灵境。”有人回道。
“确定是他扔的大佛？”
“这么多人看着，不会有假。”
“也太诡异了，如此可怕的战力，能与楚无霜过招吧！”
“他？”有人嗤笑，“未免太高看他了。”
四方的议论声此起彼伏，多是内门的弟子，在暗中唧唧歪歪，说是来看大战的，实则，是来看猴儿，而赵云，貌似就是那只猴儿，这一会儿的功夫，已不知多少双目光在他身上扫来扫去。
“没啥出奇啊！”疑惑声还是有的。
不止内门的弟子们，连内门的长老都一脸疑惑。
那个叫姬痕，是真灵境无疑，但这战力强的也未免太变态。
“他是有什么底牌？”内门长老问道。
“鬼晓得。”老玄山摇了头，“至今都未见他的底牌。”
“嘶。”倒抽冷气声连成一片，打败了般若，竟还未动底牌？
“真他娘的眼拙了。”
如这句话，玄山老道已骂了千百遍。
同样在骂的，还有那些老家伙，多是踢皮球的那几位，若擦亮眼，便没云烟啥事儿了，不相信姬痕，也该相信大夏的赤焰女帅。
“见过师叔。”
白玄石已凑到玲珑那，满脸的笑呵呵。
玲珑随意应了一声，便又继续饮茶，只随眸看一眼台上大战。
“师妹，你捡了一个宝啊！”白玄石看向了云烟。
“师兄师姐们给面子。”云烟一声干笑。
若非这场新宗大比，鬼知道姬痕是一个宝贝，太出人意料了。
“他究竟有啥特别之处。”白玄石问道。
“很能吃。”
云烟语重心长道，字里行间难掩尴尬。
做了姬痕这么久的师尊，她都不知自家的徒儿，究竟有啥个底蕴，身为师傅，这是有多失败，早知如此，就该早早的试探一番。
“很能吃？”
白玄石听了此话，搁那一阵扯嘴角。
这也算底蕴？在他看来，该是云烟不愿透露姬痕秘辛。
实则，云烟自个也蒙在鼓里。
如今看来，这些貌似已不重要了。
重要的是，他天宗又来了一个妖孽，万中无一的那种。
“哇擦，她会飞啊！”
两人说话间，惊异声已响满了全场。
皆是内门弟子的惊异，已是集体仰了头，只因寒雪又化出了翅膀，又冲天而去，曾见过此一幕的人都知道，寒雪又要动大招了。
“冷。”蛮腾崩出了这么一个字。
先前，就是被从天而降的一掌拍成冰雕的。
即便到此刻，浑身都寒意流窜，按杨枫的话说，那是阴冰寒意。
嗡！
墨刀提着霸刀，屹立于台上，也在仰天看。
寒雪的大招，他方才是见识过的，从天而降的掌法很强。
“开。”
墨刀心中一叱，瞬间开了禁法。
见他眉心，刻出了一抹刀形的符文，随其刻出，他气势再上巅峰，最后一击的对决了，不加持自身的战力，很难挡下这一击的。
“要决出胜负。”看客们都坐直了。
“孰弱孰强。”赵云也在看。
至此，他都不确定墨刀与寒雪谁会赢。
之所以押墨刀，该是一种与生俱来的直觉，但凡是上过战场的人，都有一种极强大的坚毅，这等心境他具备，墨刀同样具备。
“天法：凌霄冰印。”
空中传下轻叱，寒雪已出手，一掌自天按下。
仰头去看，那是一只晶莹剔透的玉手，足有十丈庞大，掌指之间，有阴冰的篆文流转，一掌之威，恐怖无匹，携有可怕的威压。
“霸刀：劈天斩。”
墨刀一步踏出，腾空跃起，一喝如闷雷。
他这一刀，乃是最巅峰的一刀，足有十丈的刀芒，逆天劈了上去，嗡嗡的刀鸣，震颤人心，极狂霸的刀意，致使风云都色变了。
轰！
伴着一声轰隆，寒冰印被一刀劈开。
还未完，霸烈刀意有残存，一路冲天而上，身在空中的阴冰寒雪，遭了其波及，一双寒冰翅膀崩灭，一步趔趄自空中栽了下来。
嗖！
寒雪师傅起身，祭了柔和之力，平稳接下。
寒雪伤的真不浅，纵是刀意余波，也在她娇躯上，留了一道血壑，有一股刀气侵入体魄，于她体内作乱，还好被师傅强势祛灭。
“我输了。”寒雪疲惫一笑。
败给墨刀不丢人，战力虽不分上下，对方心境却坚硬如铁。
噗！
墨刀喷了血，一步踉跄险些栽那。
寒雪遭了他刀意，他同样遭了寒雪的阴冰寒意，这半招是他险胜，若破不开那寒冰印，败的将是他，还好，他的意志足够坚韧。
“赢了。”
赵云呵呵一笑，看向了陈玄老。
陈玄老的脸就格外黑了，你他娘的瞄的挺准哪！真是人品问题吗？我咋押一回输一回，这小子把把中，还是说这货能掐会算？

第三百九十章 憾山
“精彩，着实精彩。”
台下满是惊叹声，惊叹墨刀，也惊叹寒雪，这一战打的真个漂亮，不过，与姬痕和般若那一战相比的话，那就是小巫见大巫了。
“这届新宗弟子咋这么多妖孽。”
在场的内门弟子，在惊叹之余还有颇多唏嘘啧舌。
说话时，还看了一眼月灵，也瞅了一眼杨枫和苏宇，那三个，乃上一届新宗弟子的佼佼者，皆排名前五的，与这一届的人才相比，就显得暗淡了，不说其他，只楚无霜一个就足够碾压了。
“不来则已，一来就是一大堆。”
白玄石唏嘘一声，这应该是一个人才扎堆儿的年代。
那些小辈，都是天宗的未来，如楚无霜，他年至少是副掌教。
“无念、楚无霜，上台。”
嘈杂声中，吴玄通一语响彻会场，全场静寂。
看客们又都坐正了，就连赵云也一样，还未见楚无霜真正出过手，无念是个不俗的妖孽，不晓得，能不能试出楚无霜些许底牌。
“小师弟，这回可不能留手了。”
苏宇郑重的嘱托道，楚无霜可不是一般的妖孽。
小无念点头，无需苏宇说，他也不会留手，会全力应战的。
“大蛮头，你若把这个扔上去，俺们就不切你小弟弟了。”苏宇在嘱托无念，剑南则专心忽悠蛮腾，一手还搭在蛮腾的肩膀上，自后一看，那就是哥俩好啊！一话说的那叫个语重心长。
再看他手中拿的物件，应该是一根棍子。
嗯是棍子，一根黑不溜秋的铁棍，主要是尺寸足够。
“你那不行，俺这好使。”
蛮腾咧嘴一笑，二话不说，就把自个的狼牙棒扔上去了。
duangduang的声响，可比议论声悦耳多了。
这一瞬，全场宁寂。
也是这一瞬，外门的人集体侧眸，集体看向了蛮腾。
亦如先前的剧目，男爷们儿看蛮腾的眼神儿，那叫个欣慰啊！有楚无霜参战的一场比斗，你他娘的都敢往台上扔东西，真汉子一条，晓不晓得，楚无霜脾气不好，会把你一口气打成灰的。
“他们为嘛都这般看俺。”蛮腾挠了头。
“别闹，我跟你可不熟。”剑南很自觉的躲开了，一系列的举动，都很好的昭示了一番话：都别误会，我真不认识这大块头。
“渣男。”
“不要脸。”
女弟子们骂了一声，美眸都燃起了火苗。
瞧女长老，脸色也极为的难看，特别是楚无霜的师尊。
“别骂人哪！”蛮腾一脸的懵逼。
“啥意思？”后到的内门长老与帝子们，也都是一头的雾水，那个大块头，不就借了一件兵器嘛！用得着这样？咋还带骂人的啊！难不成，那是一把极其凶悍的兵器？自带可怕的神威？
“你们没来时，这里有人不讲武德。”
老玄山捋了捋胡须，给了一个比较含蓄的解释。
说着，这老头儿看瞅了一眼赵云，不讲武德的人就是那货了。
因他那一脚，形成了一个极不好的风气。
“管我鸟事。”赵云的脸有点黑了，别啥都赖我。
“啥意思？”内门的人依旧不明所以，倒是说清楚啊！
“你这有点儿不地道啊！”苏宇意味深长道。
“他抗揍。”司空剑南这一话，说的格外深沉。
“回头那货能把你打死。”
“我也抗揍。”
“好冷。”蛮腾打了一个寒颤，才知台上的楚无霜，已然侧眸了，看的就是他，那一个淡漠而清冷的眼神儿，看他浑身打哆嗦。
“俺就借了一件兵器，别这般小气嘛！”蛮腾一声不由干咳，到了都不知他那个狼牙棒代表啥个寓意，更不知自个是在鬼门关前溜达，只知楚无霜看他的眼神儿，有点儿不怎么正常。
“开战。”
吴玄通一声干咳，止住了燥乱的会场。
至此，看蛮疼的人，才不约而同的望向了战台。
无念的小光头，还是那般锃光瓦亮。
不过，再亮也亮不过楚无霜，她才是真的耀眼，通体都光霞纷飞，更有异彩喷薄，翩然屹立其中，自带一种如梦似幻的意境。
“开。”
无念一声暴喝，眉心刻出了一道古老纹路。
他动了一种禁法，极尽加持战力的禁法，气势一路升至巅峰，本还祥和的一缕缕气血，也因此变的无比的狂暴，他明明是一个人，却恍似一头蛮兽，体内潜藏着神秘力量，正一点点复苏。
“这才是他的巅峰战力？”
缄默如墨刀，都露了惊异之色，气场太强了。
如天灵之体和阴冰真体，眸中也多了难掩的忌惮，自认与这个状态的无念对上，赢的几率很小，他的天生神力，真是太恐怖了。
“好小子。”
赵云喃喃一声，双目极尽微眯成线。
有天眼的他，看的还是很真切的，小无念体内，的确有力量蛰伏，神秘而可怕，就是不知那力量出自何处，是先天还是后修的。
反观楚无霜，神色淡漠，还无情感变化。
或者说，在她看来，啥都无所谓，啥禁法都不好使。
“霸天：憾山拳。”
小无念一声大喝，已然全力开攻了。
知道对手是楚无霜，所以这一击，他用的便是他最巅峰战力，开了禁法的他，不止力量加持，速度也快到了极致，自台下去望看，他便如一道璀璨的惊鸿，只三两个瞬息便杀到了楚无霜的身前，看他那一拳，真元淌溢，掌指之间还有乌黑篆文在流转。
“好强的一拳。”墨刀不免心惊，自认挡不下。
连他都如此，更莫说其他妖孽弟子了，一拳之威足能憾山。
赵云神色还算淡定，看的是楚无霜。
那个天之骄女，面对无念的攻伐，毫无举动。
直至无念的一拳，真正轰过来时，她才抬了玉手，五指张开，不偏不倚的抓住了小无念的小拳头，啥个天生神力，啥个憾山一拳，在她这都不好使，霸天绝地的一击，未掀起丝毫浪花。
“这。”
在场的弟子，无论内门外门集体惊了。
憾山拳哪！无念巅峰战力下使出的憾山拳，竟这般轻松就被化解，甚至于，连她的娇躯都没撼动半分，拳威就被她卸了个干净。
“她才是妖孽。”墨刀自嘲一笑。
其他妖孽如寒雪她们，神态也基本差不多。
连妖孽弟子都如此，更莫说普通弟子，已是惊得心神骇浪滔天了，那得多么可怕的底蕴，才能如此轻描淡写，便化解了那一拳。
“那是什么力量。”
赵云又喃语，看的是楚无霜的玉手。
就在前一瞬，他分明望见楚无霜手中，有一缕五彩气在淌溢，只不过，转瞬便消弭，也正是那诡异的五彩气，才卸掉了憾山拳威，乃至于，霸天绝地的一拳，到楚无霜这成普通的一拳。

第三百九十一章 五种属性
轰！
无念横翻了出去，被楚无霜一掌打飞的。
强如小无念，挨了这一掌，护体真元也瞬时崩灭，在倒飞中，还咳了一口鲜血，鬼晓得他遭的怎样的一击，本是澎湃磅礴的气血，竟是一瞬消沉，本是红润的小脸儿，也一瞬不见了血色。
铮！
楚无霜人未动，只轻拂了衣袖。
顿的，一道五色剑气自她袖中射出，一路追斩小无念，剑气铮鸣，刺人心神，宛若一道惊鸿，快如闪电，剑威是摧枯拉朽的强。
“小师弟，当心。”苏宇一声大喝。
那道五色剑气，真太可怕了，若是他挨了，必被生劈。
定！
无念一声叱，强行稳了身形。
见他手中多了一把银璨璨的断剑，一瞬横剑在身前。
“好兵器。”欧阳老道见之，不免一声惊叹。
银色的断剑，不知由啥材质铸造，其上刻满符文，剑上银辉璀璨，剑鸣声如琴曲，自有一种古老灵性，其坚硬度自也没的说。
磅！
金属碰撞声随之响起，铿锵也清脆。
五色剑气不偏不倚的打在了银色断剑上，擦出了一撮雪亮的火光，银剑足够坚硬，扛住了剑气，但小无念，却被一路震的翻飞。
“随手的一道剑气，就有这等威力？”
满场皆震惊声，地藏巅峰如长老，也惊得无以复加。
不是小无念太弱，是楚无霜太强了，强到远超了他们的预料。
“怎么可能。”赵云皱了眉，“五种属性？”
他确定没看错，楚无霜的确身负五种属性。
他只能看出水、木、风三种，至于另外两种，他未看出是啥属性，值得肯定的是，不在五行中，该是两种世间极罕见的属性。
五色的剑气，五种属性力量。
而起，还是完美融合，难怪有那么强的威力。
自楚无霜这一击，他初见冰山一角，见识了楚无霜些许底蕴，也只是些许，鬼晓得那个天之骄女，还藏着多少底牌，难怪她高傲，高傲到目空一切，先天五种属性，她的确有高傲的资本。
“破灭：无天剑斩。”
无念一喝铿锵，天生神力无效，只能动剑诀。
他一步踏碎了战台，凌天一剑劈出了一道十丈的剑芒。
楚无霜未动。
只见其周身有五彩光集聚，成一道五彩的光罩。
无念的十丈剑芒，便结结实实的劈在了那五彩光罩上，未能破开，非但未能破开，反遭了反震之力，十丈的剑芒顷刻间被震灭。
噗！
无念又喷血，第二次横翻出去。
待落地，他又蹬蹬退了足三五步，每退出一步，都在战台上，踩出了一个深深的脚印，先前持剑的手，已血肉模糊，至于他的剑，早在剑芒被震灭的那一瞬，便被震飞出去，已飞出战台。
“好强啊！”无念喃喃道。
“好强啊！”这也是全场弟子所喃语的一句话。
天生神力的无念，接连动了两个大招，都未能撼动楚无霜。
“什么属性。”
赵云是最另类的一个，还在研究另外两种属性。
多种属性的人，他不是没见过，先天五种属性的人，还是头回见，其中两种属性，他至今都未瞧出来，那得是多么罕见的力量。
“相互挫挫锐气也好。”
月神悠悠道，是自言自语，赵云自是听不见。
赵云的实力她极清楚，楚无霜的实力，她也看得明白，这俩妖孽，真要对上的话，赢率五五开，无论谁赢，那都会是一种磨练。
禁！
小无念双手结印，又动了大招。
但闻天空一声嗡隆，一座宝塔凝练而出，乃虚幻宝塔，秘术造之，其上刻画颇多古老纹路，凌天而下，将楚无霜罩在了塔中。
封！
小无念张口又一喝，手中印诀再变。
宝塔嗡颤，其内电闪雷鸣，更有银光四射，极尽了化灭之力，除此，便是一种诡谲莫测的咒纹，连成了符文链条，锁楚无霜手脚，亦如寒冰链，不止有封禁之力，还能吸噬楚无霜的气血。
“此法对我无用。”楚无霜淡淡道。
话音未落，又见一道五色剑气，轻松劈开了宝塔。
噗！
无念遭反噬，又一次喷血。
还未等他站稳，一道五色剑气便迎面斩来。
“金钟护体。”
无念豁的立地站定，有一口金色大钟罩住了他。
这口金钟，看的在场长老一阵眼亮，那不是真正的钟，也是秘法，也是堪称绝对防御的一种，一定意义上来讲，更强护体天罡。
不同的是，护体天罡自带可怕的弹力。
但论防御的话，还是金钟护体，同阶鲜有人能打破，所以说，如无念这类的武修，也是前锋肉盾的最佳人选，且比蛮腾更加合适，只一个金钟护体，基本便能抗去所有伤害，比蛮腾抗揍。
只不过，这等秘法早已失传。
不成想啊！这小光头竟是得了真传，真个大气运。
莫说其他弟子，连赵云见了，也眸光闪射，那的确是好秘法。
铮！
说话间，五色剑气已杀到。
楚无霜的存在，很好的为世人阐述了一个古来早有的道理：无坚不摧，啥个金钟护体，在她五色剑气的面前，那就是一个摆设，脆弱如白纸，一剑直接破碎，连带小无念也一并洞穿了。
咕咚！
那一幕，不知看的多少人暗自吞口水。
那是金钟护体啊！绝对防御，竟被一道剑气直接打穿了。
“剑来。”
无念伸手，飞出战台的银剑又被吸入手中。
不等他喘气儿，楚无霜又出了一道五色剑气，比先前两道更诡异，朝他斩过来时，一道五色剑气，竟分成了五道，颜色都不同。
铮！
无念提剑上前，竭力舞动断剑防御。
继而，便是一连串磅当的金属碰撞声，那五道剑气，恍似有灵性，竟自行攻伐，也或者，是楚无霜在控制，便如御剑术的那种。
噗！噗！
战台上血光乍现，一道接一道。
是无念喋血，即便防的密不透风，还是被那五道可怕的剑气，划出一道道血壑，每一道剑痕，都五彩的光在萦绕，化解着他精气，使得伤口非但不愈合，且还向外扩张，剑意已侵入体魄。
“几日不见，那丫头竟又强了。”
陈玄老一声唏嘘，连他这个地藏境，都啧舌不已。
“她是不是有五种属性。”赵云侧眸，问出了这个问题。

第三百九十二章 败给她，不丢人
“她是不是有五种属性。”赵云问道。
“能看出这个，说明你还不傻。”陈玄老悠悠道。
“除了水、木、风，其他两种是什么属性。”赵云又问道。
“鬼晓得。”陈玄老耸了肩。
“连你都不知？”赵云不由挑了眉。
“整个大夏只三人知道那两种属性。”陈玄老灌了一口酒。
“谁？”
“大夏鸿渊、大夏鸿雀、赤焰女帅。”
“这。”
赵云不由扯了嘴角，这未免也太机密了吧！感情连楚无霜的父母，也不知另两种属性？还是说，是女帅刻意对他们做了隐瞒？
“这丫头干系很大。”陈玄老话中多深意。
“有多大。”赵云又挑眉。
“秘密。”陈玄老颇为深沉的捏了捏胡子。
赵云深吸了一口气，这一瞬，颇想拎出一根棍子，捅这货来两下，咋还卖起关子了呢？这么大一个喘气儿，出去很容易挨揍的。
噗！噗！
两人交谈之际，无念又喋血。
那一分为五的剑气，的确凌厉无匹，劈的无念浑身血壑。
小光头够坚韧，硬撑着不投降。
“别打了。”
苏宇看不下去了，呼唤了一声。
这他娘的是对决？整个一个吊打吧！
从头到尾，都未见楚无霜挪动脚步，直接吊打小无念。
“徒儿够了。”无念师傅也站起了身。
可不能再让无念打了，再打下去，会损根基的。
楚无霜非一般弟子，她的剑气，也非一般的剑气，是自带剑威的，而且，还有可怕的剑意，侵入了体魄，伤的便是武道根基啊！
“给我破。”
回应苏宇与师傅的，乃无念一声吼。
这小光头，的确出类拔萃，动了剑诀禁法，竟一剑扫灭了五剑气，为此，他也付出了极惨烈的代价，一条手臂耷拉，差点废了。
“非我对手，早些下台。”楚无霜轻唇微启。
“俺还没打痛快。”小无念捂着肩膀，也是个倔强的主。
“自不量力。”
楚无霜已失了耐性，也动了真格。
伴着一声剑鸣，第四道五色剑气射来，摧枯拉朽的强。
“战。”
无念一声嘶吼，提剑冲了上去。
而后，便是一道极为刺目的血光，他的银色断剑，第二次被打飞，他是第三次横翻，还未定形，五色剑气便直奔眉心而来。
无念神色凛然，确定挡不下这一击了。
剑鸣声刺耳，五色剑气杀至。
只不过，剑气在射至他眉心一寸外时，竟蓦的停了，而后缓缓消散，即便如此，剑气上所席卷的一丝剑威，也斩开了他的肉皮。
没错，是楚无霜留了手。
若想灭小光头，这一道剑气便能刺穿其眉心。
“我输了。”
终是再不愿，无念还是吐露了这句话。
强，楚无霜太强了，强到让他生出一种前所未有的无力感。
人外有人，天外有天。
这话果是不假。
真正见识了对手的强大，才知自身的弱小。
“败给她，不丢人。”
苏宇、剑南和蛮腾已上台，搀住了无念。
待看楚无霜时，三人满含忌惮，那个天之骄女，是自带神级挂啊！就他仨这号的，一巴掌抡过来，带着血直接就上天了呗！
又到全场静寂时间。
小无念败了，十个回合都未撑到。
而这是个回合，还是楚无霜故意放了水，若动真格，三回合足矣，强如无念都如此，更莫说其他了，墨刀上来，一样败的惨烈。
“真太强了。”外门弟子怔怔自语。
“真太强了。”内门的弟子，说的是同样的话。
这届新入宗的弟子，真不是盖的，只一个楚无霜，便能横扫全场，还真是，楚家的人都个顶个妖孽，赤焰女帅是，楚无霜也是。
“给她足够的时间，必强过师尊。”玲珑一笑。
所有人都知，这个比拟是何等的意义，待楚无霜他年问鼎天武境，必定又是一个天下第一，必会代替大夏鸿渊，威震四海八荒。
“可有压力。”陈玄老瞥了一眼赵云。
真不知道这个小武修，哪来的自信，竟敢挑战楚无霜。
“有点儿。”赵云笑了笑。
陈玄老扯了嘴角，这货还真不知天高地厚啊！
赵云不语，说的也是大实话，楚无霜是可怕，但也不至于碾压他，压力是有的，不过，他非纸老虎，还是那句话：他也很能打。
“今日到此为止。”
吴玄通看了一眼天色，明日再战为好。
瞧寒雪、瞧无念、瞧般若，伤的个顶个惨烈，不宜再大战。
嗖！
他话方落，楚无霜便如一道鬼魅出场。
依旧如先前，清冷也孤傲，让她参加新宗大比，就是在浪费时间，这么多的弟子，没一个能入她法眼，即便是妖孽弟子也一样。
路过蛮腾时，她还瞥了一眼。
好战的大块头，也被这一眼看的一阵尿颤。
楚无霜也只看了一眼，主要是，懒得与蛮腾动手丢份儿。
“好戏落幕，明日再来。”
看客们皆起了身，各个都意犹未尽。
看吧！压轴的才是大戏，姬痕摔灭了大佛、墨刀霸天一战败寒雪、最吊的是楚无霜，人都没动，几道五色剑气，干败了小无念。
明日，还是他们几个。
般若、寒雪和无念虽败了，却都有复活的机会。
如今，全场唯一一个未用过复活机会的，只剩天灵之体了。
所以说，明日的比斗，至少会有两个人淘汰。
“会是谁呢？”
不少人环看了几人，目光都落在赵云那。
嗯，把姬痕淘汰最好了，那货忒不讲武德了，战台上不好的风气，就是因他而起，踢了蛮腾小弟弟，其后的局面一发不可收拾。
“管我鸟事。”
赵云脸色发黑，又不是我扔的棍子。
都别逼我，再逼我老子就不要脸了，喷你们一脸狗屎。
“姬痕。”
看客们立场时，突闻一声空灵的女音。
赵云下意识回眸。
入目便见幻梦，正朝他而来。
众离走的看客们，也多有一瞬回眸。
“有事儿？”赵云听了，试探性的问了一声。
“也没啥大事儿。”
幻梦笑着，上前就是一脚踢在了赵云的裤裆。
。
第七章，今天没了（2020年12月6日）

第三百九十三章 绝天五行
磅！
想象中的姬痕惨叫并没有。
反倒是磅的一声响，格外的清脆悦耳。
“他那小弟弟，练了金钟罩铁布衫吗？”
在场的男长老与男弟子们，集体挑了眉毛，特别是蛮腾那大块头，俩大眼瞪的圆溜溜的，这般的坚硬，你那玩意儿纯钢的？
女弟子们惊愕。
女长老们的神情，也是格外的奇怪。
硬不硬只有幻梦知道，一脚如踢在了钢板上。
“咋这么硬。”幻梦疼的龇牙咧嘴。
她这个表情，才是全场最郁闷最疑惑的。
“师姐，怎个这么大火气。”赵云上前，关切的问道。
“上头交代的，不敢不从啊！”幻梦找地儿坐下了，只顾揉玉脚，疼，真太疼了，真就如踢在了钢板上，疼的她只想掉眼泪。
所谓上头交代的，也就是魔子交代的。
清晨，她便把赵云送的画卷，给魔子捎过去了。
未多久，魔子便来信了，一句话连说了三遍：踢他小弟弟，老实说，自潜入天宗至今，魔子还是第一次把同一句话说了三遍；自潜入天宗至今，她也是第一回接到这般奇葩的命令。
她不知缘由。
但，既是魔子下的死命令，那她得做。
来前她已想好，狠狠踢一下，而后赔个不是就完了。
谁曾想，姬痕的小弟弟竟这么钢。
“你家的人不地道啊！”赵云唏嘘了一声。
“你地道？我去你姥姥的。”
若魔子今日也在场，定会破口大骂，好个画卷哪！好个春宫图啊！老子没看的流鼻血，却被你丫的几道爆符炸了一脸的血。
“我也是奉命而为。”幻梦还在揉脚。
“如你这般忠心的人，着实不多见了。”赵云语重心长道。
“你那咋那般硬。”幻梦瞥了一眼赵云。
这话一出，在场没走的人，特别是男爷们儿都竖起了耳朵。
“纯钢的。”
“能不硬嘛！”
赵云说着，一手已伸入了裤裆。
而后，从裤裆里拎出了一块锃光瓦亮的玄钢。
幻梦见之，嘴角猛地抽搐。
在场人见之，嘴角也是一瞬抽搐了几个来回。
这货也是个人才啊！竟往裤裆里塞了一块玄钢，他是神机妙算？早料到有人要来踢他？这才提前做了准备，护住了小弟弟？
“那是自然。”
这，会是赵云颇肯定的回答。
小样儿跟我斗？早料到有这么一出，还想踢我？
“师傅领进门，修行靠个人。”
月神的一话，说的也是颇有讲究徒儿出师了。
幻梦的脸，已是黑线乱窜了，兜兜转转一大圈儿，搁这等着我呢？就说嘛！咋会那么硬，原是早有防备，你与魔子合伙坑我呢？
“送你了。”
赵云随手放下了玄钢，潇洒的走了。
瞧他那张脸哪！板板整整的刻了一个爽字，终是扬眉吐气一回了，因你坑我，师傅给我一顿好揍啊！这下好了，踢到钢板了吧！
“真有你的。”
幻梦一阵脸黑，一瘸一拐的走了。
临走前，还捎走了那块钢板，这得给她家魔子捎回去。
“这小两口真有意思。”太多人干咳。
一个藏了钢板，一个过来踢，有劲没劲哪！
也是太多人，目送赵云出会场，眼神儿那个奇怪，奇怪他的秉性，也奇怪他的战力，今日大佛三连摔，怎一个霸气侧漏了得啊！
赵云回归的一路，气氛有些怪。
云烟和穆清寒一边一个，一路都在扫量这货。
那眼神，不是看人的眼神儿，怕是在她们眼中，赵云就是个怪物，真灵境啊！未免也太能打了，般若那尊大佛金身都被摔灭了。
“你还藏着多少秘密。”云烟问道。
实则，她是想问赵云：你究竟还藏着多少底蕴。
“没多少了。”赵云一笑。
这是个含蓄的说法，他的底蕴还基本没动。
所有所有的底牌，都是为楚无霜准备的，在他与楚无霜对上之前，底蕴能不动则不动，任何一处疏忽，他都可能败给楚无霜。
还是那句话，他只要醒神丹。
醒神丹级别虽非最高的，但其价值，是很多丹药难以比拟的，这些天，他打听了太多，莫说天宗，整个大夏龙朝都找不出第二颗，并非丹药珍贵，也并非炼不出，而是炼此丹的材料，多已绝迹，凑不够材料，便炼不出那醒神丹，只能在大比中去争夺。
“走，喝酒了。”
正说时，一帮人才一窝蜂了过来。
苏宇、剑南、杨枫、林邪、大蛮头、子炎都在其中。
也不管赵云乐不乐意，拉起便走，赵云也给面子，直奔酒楼。
“越看越神秘。”
望着赵云离去的背影，云烟一声轻喃。
曾有多次，她欲揭开徒儿的神秘面纱，到头来，越揭越神秘，颇想知道，女帅送来的究竟是什么个妖孽，真灵修为都如此的恐怖，他年若境界大成，该有多可怕，至少，不是般若能比的。
连他都如此，更莫说穆清寒了。
她在这场大比中，着实遭了打击。
云烟想知的，她也想知，究竟是什么经历，才造就了这么个人才，非他所能比，曾有几个瞬间，还蓦的生出一种要仰望的感觉。
“大佛三连摔，你今日很吊啊！”
这边，一帮人才一路七嘴八舌，叽叽喳喳的。
连蛮腾，脸上都写了个大大的服字，俨然已忘却了不讲武德之事，同一辈他很少服人，楚无霜算一个，如今，又添了一个姬痕。
“低调。”赵云一语深沉。
此话一出，这货的腰板挺直了一分。
传说中的逼格渐入佳境，形容的就是此刻的他了。
路遇弟子不少，看赵云的眼神儿又变了，第一次见，是嘲讽轻蔑；第二次见，是忌惮畏惧；第三次见，已然变成心惊加震撼了。
“喝。”
有人才扎堆儿，酒楼格外的热闹。
鉴于赵云明日还要参加斗战，众人自不会猛灌。
这，只是小打小闹，待新宗大比落幕，还有一场不醉不归。
赵云未回紫竹峰，去了后山。
茂林掩映的深处，他寻了个僻静地，先取了小葫芦吸纳灵气，这才拿了魔子捎来的古卷，也便是那部绝天五行的秘法，静心研看，且先不论恩怨，魔子送他的秘术级别还是很高的，五行的遁法，其内记载了太多，从武修的角度去看，这些皆所谓的旁门左道，不过法修喜欢，事实证明过，法武两脉先天不可分割。
“妙。”
如这个字，赵云已说了很多回。
五行的遁法，他也通晓不少，正因有底子，加上妖孽的天赋，才学的很快，这部古卷中所记载的秘法，他已得精髓，缺的是磨炼，不得不说，魔子的确有诚意，倒是他，显的很不地道了。
“没给你炸残吧！”
赵云嘀咕着，还抽空脑补了那个画面。
而后，他还给自个找了一个清晰脱俗的理由：魔子抗炸。
收了思绪，他才起身，心念法诀，单手掐印。
顿的，风云大作，一头火龙咆哮而出，正是五行遁中的火遁，他一瞬变了印诀，咆哮的火龙，也随之变形态，成了一头火焰雄狮；雄狮于山林奔腾，在奔腾中化作了一片火海，汹涌翻滚。
“不错。”赵云笑着，又变印诀。
翻滚的火海，褪去了火浪，化作了一片雷海。
是他变火遁为雷遁，只要印诀够快，精神力够强，便可随意变换，这是他，若换做一般武修，定然难做到，这也是涉及底蕴的。
铮！铮！
肆虐的一片雷海，不久又变形态。
此番所化乃一道道风刃，自带剑鸣，一片片古木被拦腰斩断，连坚硬的岩石，也变的脆弱如豆腐，被其轻松切开，所谓五行遁法，若由他来施展，最强的还是风遁，只因他是风属性，这是他一种根基，而其他遁法，威力自比不上他主属性所用的风遁。
吼！铮！嗡！
因他，月下的山林颇不平静。
许是沉湎遁法参悟，乃至忘了身处之地，给这片郁郁葱葱的山林，搞的一团糟，待他停手，入目所见便是狼藉，太多古木烧焦。
赵云干咳，干脆换了个地方。
还是茂林的深处，他安分了不少，专心吐纳。
白天还有大比，尽快恢复才好，还有天眼的瞳力，至今都不敢用，要时刻保持巅峰，因任何一场，都可能遇见楚无霜那个妖孽。
他安分了，却有人不安分。
时至半夜，后山多了一抹杀伐意，能闻嗖嗖风声，能闻真元波动，而且是两股，正在山林中闹腾，大树折断的声响不绝于耳。
“你有病吧！招你惹你了。”骂声很快响起。
“凌飞？”
赵云蓦的开了眸，听出是谁在大骂。
未多想，他当即起身，循着大骂声追了过去。
打老远，便望见了凌飞，也便是紫发小孩，一路连滚带爬的，而且形态狼狈，身上也多血壑，特别是左边肩膀处，还有一道指洞，有鲜血淌溢，一瞧便知，与人干了一仗，此刻正被追杀。
再瞧追杀凌飞者，还是个熟人：卫川。
没错，是卫川那厮，手提天罡剑气势汹汹，“跑？哪跑。”

第三百九十四章 拉一把
“反了你了。”
赵云一声冷哼，三五个瞬息杀到。
恰逢卫川大展神威，霸绝一剑已斩向紫发小孩。
赵云来的恰到好处，一掌拍出。
卫川猝不及防，结结实实挨了一掌，许是夜里太黑，也许是赵云身法太诡谲，乃至于，他都没看清是谁，只知这一掌，足够力道，打的他大口咳血，一路横翻出去，足撞断了十几棵大树才行下，落地一步踉跄，连口气儿都没来得及喘，张嘴又是一口血。
“姬痕？”凌飞也才瞧见是谁。
“大半夜的不睡觉，跑这作甚。”赵云说着，一手放在凌飞肩膀，灌入了一股温煦的真元，祛灭了杀意，顺便，还帮其疗了伤。
“俺来采灵药的。”凌飞擦了嘴角鲜血。
“大半夜采灵药？”赵云挑眉。
“白天不敢来。”凌飞一声干笑，“怕挨揍。”
这话，听的赵云心神一阵触动。
紫发小孩被召回天宗，师傅却葬在魔土，暂寄在藏经阁门下，日子不好过啊！怕是经常被欺凌，即便采灵药，也只敢晚上偷偷来，因为，白天来很容易撞到其他弟子，免不了找麻烦的人。
身为昔日故友，不免有些心疼。
“那小子盯我好几天了。”凌飞骂道，“大半夜跑来堵我。”
说那小子，卫川便到了，提剑而来杀意冰冷，先前只顾追杀凌飞，俨然不觉暗中还有人，措手不及下，被偷袭一掌，哪能善了。
然，待见了是姬痕，这货瞬间怂了。
“卫师兄，真巧啊！”赵云笑看卫川。
“我俩之事，与你无关闪开。”卫川大喝。
“我哪惹你了，见我就打。”凌飞不服骂了一声。
“不长眼的东西，打便打了。”卫川冷冷道。
啪！
话落，便闻一记响亮的巴掌。
挨怼的是卫川，上一秒还在笑，这一秒脸庞就被打歪了。
“姬痕，你。”
“啪。”
“你竟敢。”
“啪。”
“我乃。”
“啪。”
这是一幅离奇的画面。
卫川每每要言语，每每要装逼，都会被一记巴掌打断，出手的自是赵云，凌飞被伤的这般惨，本就有火，还敢唧唧歪歪找打。
一顿巴掌后，整个世界都安静了。
卫川跪了，被几个巴掌打懵过去。
赵云就自觉了，已蹲体，上下其手，在卫的川身上一通翻找，但凡值钱的，无论是玉佩，还是吊坠，能拿走的，绝不留下，一整套的动作，那叫个娴熟，一瞧便知，偷鸡摸狗的勾当没少干。
“这不好吧！”
凌飞说着，也蹲了下去，也捋起了袖子。
此货口上说的好，手上却没闲着，也是一通扫荡。
他们还算留了手，只抢了宝贝，没有伤卫川性命，此乃天宗后山，杀了人，很容易被查出来的，况且，这还是阳天世家的少主。
“回家。”
扫荡完了，两人拍拍屁股走了。
至于卫川，已被扒了干净，浑身上下只剩一条花裤衩，而且，还被五花大绑，被挂在了歪脖子树上，自修道至今，这该是他第一次被挂树上，旨在告诉他别太狂，不然，每天都会遭雷劈。
“跟我回紫竹峰吧！”
出后山时，赵云问了紫发小孩一声。
如凌飞和赤嫣，连正儿八经的师傅都没，还不整日被人欺负，今夜之事，就是一个很好的例子，采灵药都得大半夜偷偷摸摸的来，这是有多惨，既是忘古城的故友，他有责任伸手拉一把。
“老玄山怕是不会放人。”凌飞一声干咳。
“我找他说。”赵云笑道，“你俩只是暂寄藏经阁，不算其徒儿，我问过师傅，哪个长老想收你们俩，便可去他藏经阁领人。”
“你师父同意？”凌飞试探性问道。
“师傅的为人还是不错的。”赵云又一笑。
这话不假，云烟除了梦游的臭毛病，其他都挺好，主要是护犊子，胆敢欺负紫竹峰的弟子，她是会发飙的，便如金玄钟那一回。
天色已近黎明。
两人一道，来了一处小园。
此乃老玄山的住处。
打老远看，便见小园之外，堆满了一张张的桌子，有石质的、有纯铁的、也有纯钢的，不知道的，还以为他家是卖家具的呢？
为嘛这么多桌子，还不是因昨日大比。
“这回你再赢，老夫把桌子吃了。”
此话，赵云还记忆犹新，老玄山吼的那叫个霸气侧漏。
天宗多人才，回头就把桌子给他送来了。
瞧这数量，一天吃一张，够他吃一年的。
“老道？”赵云试探性呼唤了一声。
未听见回应，只闻房中呼噜声，如似闷雷。
赵云深吸一口气，扒开了窗户缝儿，往里丢了一道爆符。
轰的声音，还是很响亮的。
房顶都嗡的一声颤，差点掀飞出去。
凌飞看的嘴角猛地一抽搐。
赤嫣被惊醒，一步出了房门，入目见赵云与凌飞，不由一愣，姬痕可是个大名人，大清早的却是跑这来了，看样子，先前的爆符，就是这货扔进房中的，这种叫人起床的方法真尿性啊！
“谁。”
“有病吧！”
大骂声很快响起，老玄山穿着大裤衩出来了，手中还拎着一把刀，睡的正香，突的就被惊醒哦不对是被炸醒了，这还了得。
见是赵云，这货更是上火。
因姬痕，他输的只剩裤衩了。
“见过长老。”
“小子，活腻歪了？”老玄山大脸昏黑无比。
赵云呵呵一笑，塞过来一块晶石，“修房子的钱我出。”
“又是紫泪兵晶。”凌飞与赤嫣一阵惊愕。
连他俩都认得出，玄山哪会认不出，扔了刀，握着紫泪兵晶，上下左右的扫量，老眸熠熠生辉，绝不会认错的，绝对是紫泪兵晶，就这么一小块，五十万都有人抢着买，这玩意市面上没有卖的，是有价无市的宝贝，白得了一块，火气瞬间湮灭了大半。
“他俩是我紫竹峰的了。”
老玄山看紫泪兵晶时，赵云已转身走了。
不是他一人走的，临走时，还一手拉着凌飞，一手拉着赤嫣，给紫泪兵晶，可不是修房子的，给点儿好处，这俩人我就领走了。
凌飞还好。
倒是赤嫣一脸的懵。
老玄山才反应过来，闹了半天，原是来挖墙脚的，更加确切的说，是跑来买卖人口的，一块紫泪兵晶，从他这买走了两个人。
事实上，也不能说是买。
赤嫣和凌飞只是暂寄藏经阁，不算他徒儿。
上头早有交代，谁想收他俩为徒，来藏经阁领人便好，自然，他也可以收，不过，他不咋愿意收，其一是赤嫣和凌飞天赋不咋好；其二嘛！便是两人的身份较敏感，日后搞不好会受牵连。
因此种种，他至今都没收。
其他的长老，多半也都有此忌讳。
乃至于，两人来了好几日，也不见有长老上门。
今姬痕跑来，多半是云烟的意思，直接领走便好，不用给啥好处，姬痕那货还是很懂事的，还给他塞了一块紫泪兵晶真上道。
领走也好，紫竹峰是个好去处。
云烟的为人他清楚，至少不会亏待他们。
倒是他，活了半百，貌似有些道理还怎么没活明白。
清晨，和煦阳光洒满天宗。
各峰皆有弟子下山，穿着崭新的道袍。
已有不少人，跑去了会场，等待新宗大比，内门的人也来了不少，三五成群的，连闭关的弟子，听闻昨日事后，也跑去凑热闹。
“云烟师叔真同意？”
如这句话，凌飞一路已问了好几遍。
赤嫣也几次侧眸，若是姬痕擅作主张，那他俩上去岂不是很尴尬，自被召回来，他俩便如没娘的孩子，这个感觉着实不咋地。
“同意。”赵云一笑。
“诶？那不是赤嫣和凌飞吗？”
“跟着姬痕，难不成被紫竹峰收为弟子了？”
“那俩身份太敏感，云烟师叔竟是丝毫不避讳，若宗内再大清洗，这俩人多半还会被遣走，因那件事，宗内老家伙们很上火。”
“那么久了，多半已淡忘。”
路遇弟子不少，见了三人便指指点点的。
看赵云时，他们的眼神儿就不一样了，难掩的是忌惮，也有敬畏，这可不是小虾米，这是一个货真价实的妖孽，他后台很硬的。
赵云无视，带着两人一路爬上了紫竹峰。
穆清寒已做好早餐，与云烟已落座，饭香四溢。
除她们，还有玲珑和桃仙子，又来蹭饭。
见了赵云他们，四人皆挑了眉，特别是云烟，眼神儿还特别奇怪，自认得赤嫣和凌飞，师傅已身死，他俩至今还有戴罪的嫌疑。
“师傅，我又替你收了俩徒儿。”赵云笑道。
赤嫣与凌飞则不语，也不知咋开口，远远便拱手行礼。
“徒儿？”穆清寒俏眉微颦。
她知道的更多，也不知该说些什么，只看云烟。
桃仙子是个事外人，没啥前辈架子，看这俩小娃还是挺顺眼的。
玲珑见之，则不免一瞬缅怀。
她是见过赤嫣和凌飞的，在忘古城，在忘古城赵家，赵云复活芙蓉的那夜，她、凌飞、赤嫣都是在场的，论起来算是故友。
瞧见这俩小家伙，便不免想起赵云。
也不知那小子，如今在哪，是否还在忘古城。
“入了紫竹峰，便是紫竹峰的人。”云烟微笑，既是姬痕带来的，她自然不排斥，至于他仨是啥关系，又有何渊源，她不多问。
说到底，她还是相信姬痕。
“多多谢师傅。”赤嫣与凌飞忙慌行礼。
“坐，吃饭。”云烟一笑。
。
后面还有章节，要晚一些。
求一下银票，拜谢各位道门仙友。

第三百九十五章 罩着点儿
“快快快。”
“急什么，还没开始呢？”
“占个好地儿，今日大戏必定精彩。”
清晨的天宗，格外热闹，各峰弟子都早早吃了饭，结伴下山，自天去看，那就是一条条溪流，朝新宗大比的会场聚集，气氛热笼，咋看都像是一场盛会，谁让这届新宗弟子，太多妖孽呢？
天宗的后山，却格外的宁静。
放在往日，后山必定多人影。
缘因后山多灵草，而且天地灵气充沛，是个修炼的好地方。
今日不同，都去看新宗大比了，竟无一人跑这来。
正因没人跑这，才显得卫川孤零零的。
没错，他还搁那挂着呢？被绳子五花大绑，口中还被某人塞了一只臭袜子，此刻，正随着一阵阵的风儿，来回的摇晃，也不知赵云给他吃了点儿啥，睡了大半夜，还在昏厥中，没人来后山采灵药，没人来后山修炼，便没人发觉他，更不知那棵歪脖子树上，还挂着一个人才，特别是那个花裤衩，格外的响亮。
紫竹峰的早餐，还是很温馨的。
第一天做紫竹峰的弟子，赤嫣和凌飞都颇感不习惯。
经过这几日，他俩早已有退意。
所谓退意，便是离开天宗，回各自家族，也省的在这遭白眼。
若非姬痕，他们这几日多半就会走。
饭后，赵云、穆清寒、赤嫣和凌飞先行，已是紫竹峰同门了，师傅都点头了，穆清寒自不会排斥，按入天宗先后顺序，赤嫣和凌飞乃她师姐和师兄，按入紫竹峰的先后顺序，她是大师姐，不过，四人都不在乎这些，和睦相处便好，这也是云烟的初衷。
“多谢。”赤嫣的一语，只赵云听得见。
“一家人。”赵云笑了笑。
在忘古城便是一家人，来了天宗，也还是一家人。
“诶？”
山下，苏宇那帮人才已等待，见四人，或者说，见了赤嫣和凌飞，都一阵挑眉，都挂上了紫竹峰的玉牌，云烟收他们为徒了？
“罩着点儿。”赵云笑道。
“包在俺身上了。”蛮腾拍了拍胸膛，是个豪爽的主，俨然已忘却赵云不讲武德的事儿，所谓不打不相识，说的就是他们俩。
气氛融洽，结伴而行。
“你，还是坐俺肩膀上吧！俺怕踩着你。”
蛮腾也有意思，一手拎了凌飞，放在了肩膀上。
这一帮人才，就数他俩最扎眼，一个大块头，一个小低个，把凌飞与蛮腾放一块，他还没蛮腾的小腿高，的确容易踩到他。
凌飞自乐意，省的走路了。
“物以类聚，人以群分吗？”
来往弟子颇多，待瞧见这帮人，都露了语重心长之色。
瞧见赤嫣和凌飞，还有颇多不安分的弟子，要来找茬。
不过，想想还是算了。
不说其他，就说其中三个，蛮腾大块头很唬人，走路很嚣张；无念小光头人畜无害，贼能打；再说姬痕那货，别看他一张大众脸，压根儿就不讲武德，这若冲上去，会被打成半身不遂的。
“有人罩着真好。”
凌飞那个感动啊！平日里，他都不敢出门儿的，走哪都有人找茬，不打吧！心中很窝火，打吧！是真打不过，架不住群殴啊！
如今好了。
有队友了，且是强有力的队友，再不怕被人欺负了。
会场，已是人山人海。
连会场外的小山坡上，乃至树杈上，也都蹲着人影，这届新宗大比，太火爆了，外门基本全到场，内门的人，也来了一大票，座位明显不够。
赵云他们的到来，备受瞩目。
特别是赵云，走到哪都有他的话题，已火遍天宗。
“俺的兵器借你用。”
蛮腾刚坐下，就把狼牙棒塞给赵云了。
“这怎么好意思。”
赵云口上说着，手上却没闲着，麻溜接过。
这杆特大号的狼牙棒，能大能小，用来砸人，还是很好用，而且，在他的手中，必定威力更甚，只因他底蕴雄厚，是蛮腾比不了的，不是他夸大，就他这一棒槌砸下去，怕是除了楚无霜，没几个能扛住，墨刀和小无念也不例外。
“抽签抽准了，你俩可别遇上。”苏宇看了看赵云，又看了看小无念，自家人嘛！要打就最后打，别半道干架，名次不同，奖励也不同的。
“俺很想与他打。”小无念净说实话。
“别想不开。”赵云出口，也是大实话。
“这逼格，咋还有点儿晃眼嘞！”剑南揉了揉眼。
说话间，更多人入场，墨刀、柳如月、寒雪、般若，皆是万众瞩目，在路过赵云时，都会侧眸看一眼，尤属般若，脸颊至今苍白，大佛被摔灭，遭了反噬，今日的大比，怕是使不出巅峰战力。
赵云神色淡漠。
若非大比，摔的可就不是大佛而是般若了。
“你们入紫竹峰了？”
青瑶路过时，愕然的看了看赤嫣和凌飞，在忘古城见过他们的，她也曾找师傅收徒，奈何，落霞没云烟那般好说话，她也没有那么高的话语权，未有成功。
赤嫣一笑，凌飞也一笑。
“挺好。”青瑶嫣然一笑。
入了紫竹峰，便没人敢欺负，有姬痕护着，谁敢欺负啊！
“压轴的来喽！”苏宇说了一句。
说的自是楚无霜，她的光环，才是最晃眼的，入场的那一瞬，便吸引了所有人的目光，男弟子倾慕，女弟子芳华暗淡，长老们则是一脸欣慰，天之骄女嘛！这位，会是超越赤焰女帅的人，也是同时期能与鸿渊和鸿雀比肩的逆天妖孽，前途不可限量。
吴玄通进来时，依旧伸着懒腰，也不废话，一步登上了战台，先灌了一口酒，漱了漱口，也清了清嗓子，这开始喊话。
他话一落，全场静寂。
仅剩的七人，纷纷登上战台。
楚无霜颇随意，速度也最快，拂手一块玉牌，看都未看，便挂在了墙上，一瞬又回了座位，她是天之骄女，有高傲的资本。
七块玉牌，很快挂出，对战牌一目了然。
小无念轮空，姬痕对柳如月，楚无霜对寒雪，墨刀对般若。
赵云看了一眼，没啥个表情变化，收眸便下了台。
墨刀未下台，般若也未下台，第一场便是他们。
“般若怕是要输。”
“自信点，把怕是去了，她一定会输。”
“大佛被摔灭，遭了那么强的反噬，使不出巅峰战力。”
还未开战，议论声已起，没人看好般若。
的确，连赵云也一样，巅峰状态的般若，都未必战的过墨刀，更莫说如今状态不假，更无大佛助威，这一战毫无悬念。
“开战。”
吴玄通留下一语，便如鬼魅般后退，让开了场地。
未等他定身，便闻佛音。
是般若的咒语，且是大悲咒、净世咒和灭世咒齐出。
她状态不假，威力也没先前那般强横。
“此法，对我无用。”
墨刀淡淡一声，曾上过战场，曾见过尸山血海，心智已坚硬如铁，咒语扰乱不了他的心神，即便般若在巅峰状态，他也无惧。
嗡！
他的一刀，狂烈无匹，五丈刀芒霸气侧漏。
般若俏眉微颦，脚尖点地，飞身避退，是不敢硬抗霸刀，倒退中，拂袖出洒出一片，乃佛家念力，伴着洪钟大吕音，成念力海洋，一瞬淹没了墨刀。
破！
墨刀颇强势，以精神力成刀，一击劈开。
般若一声低吟，蹬的一步后退，嘴角还有一抹鲜血淌溢。
她开了禁法，眉心刻出了佛纹，战力瞬上巅峰，与墨刀战，需战力全开，就这，都未必战的过对方，三咒与念力成摆设，她已输了一半。
“劈天斩。”墨刀一步跃身，挥刀便是成名绝技。
般若不及避开，只得硬抗。
将她立地站定，双手随之合适，一尊盘坐的金佛护住了她。
磅！
墨刀一斩，如劈在了铁石上，霸刀嗡嗡巨颤。
般若比他更惨，硬憾了劈天斩，璨璨的金佛当场崩灭了。
封！
她手诀又变，卍字大印从天而降。
墨刀抡刀便上，一刀劈开了卍字，且有余威重创般若。
禁！
般若一声叱，以佛光成佛塔，罩住了墨刀。
奈何，困不住。
是墨刀气势太狂霸，一刀强势劈开。
铮！
般若手提佛剑杀至，剑威无匹。
铿锵声随之响起，一人提刀一人握剑，战的热火如荼。
不难得见，般若彻底落下风。
“无悬念。”陈玄老捋了捋胡须。
在场的长老，基本都如此，般若是在强撑，一眼可见。
看过战台，长老们又看赵云。
般若之所以使不出巅峰战力，皆拜姬痕所赐，普通的伤，哪怕是被摔残，也能用灵药恢复，但大佛被摔灭，这反噬可不是闹着玩儿的，没个十天半个月，是缓不过劲儿的，没有恢复时间，对上墨刀，必败无疑。
同样看赵云的，还有般若的师傅。
她的眼神儿，就不怎么和善了，因你我徒儿伤的那叫个惨。
“因她多少无辜人丧命。”
若非场景不合时宜，赵云定会怼回去。
他是留了手的，若在外界，若只他与般若，可就不是摔灭大佛那般简单了，他会把般若也一并送上西天见佛祖。

第三百九十六章 真是心大
唔唔！
宁静的天宗后山，如这等唔唔声，时而响起。
是卫川那厮，还搁那挂着呢？想要挣脱，奈何丹田被封，想要喊人，奈何嘴巴被堵，就搁那剧烈挣扎，如荡秋千，来回的摇晃。
他眸中，还含着泪。
也不知是委屈的，还是因口中塞得臭袜子味道太浓被熏的。
“好。”
相比后山，会场那边就有够热闹了。
叫好声如排山倒海，一片压过一片，台上战的如火如荼，下方喊的热火朝天，配得上这个大场面，不是盛会，却胜似盛会。
看战局，已是一面倒。
般若彻底落下风，难挡攻势，频频喋血。
反观墨刀，战意似火燃烧，手中的霸刀也得渲染，嗡嗡直颤。
“要败了。”穆清寒轻语一声。
“霸刀：劈天斩。”
她话方落，便闻墨刀一声大喝，动了大招。
既是大招，便不是普通的劈天斩能比，刀芒足有十丈。
般若强行动禁术，周身佛光普照，佛字环身，竟聚出了一尊菩萨相，也如先前的金佛，盘坐而下，虽是虚幻，却笼罩了她全身。
嗡！
霸刀一斩落下，直接生劈了菩萨相。
许是刀威太强，破了菩萨，并未停歇，一路劈了下来，直至刀芒距般若只三寸时，才生生定住，是墨刀留手，再劈下去，般若必死无疑。
“我输了。”般若自嘲一笑。
昨日说过的一句话，她今日又说了一遍。
墨刀礼仪性回了一句，收刀下台，依旧是缄默的主，坐那便闭眸养神，竭力恢复耗损的真元，接下来，还会有更惨烈的大战。
哎！
般若一声叹，随之下台。
今日第一战，也是最后的一战。
她是第一个被淘汰者，再无复活的机会。
“精彩。”
下方惊叹声颇多，是惊叹墨刀，也是惊叹般若。
佛家的女子，即便使不出巅峰战力，一样有可怕的底蕴。
再说墨刀，没见杂七杂八的秘术，一柄霸刀，英悍无匹。
“可战的过他。”穆清寒看了看赵云。
“还行。”赵云回的含蓄，除了楚无霜，谁上都不好使。
他这句还行，听的穆清寒一声干咳。
看吧！她家的小师弟，到现在还未动全力呢？
“楚无霜、寒雪，上台。”
吴玄通一声高亢，给足了楚无霜面子。
嗖！
寒雪一步登台，姿态阴寒之气。
蛮腾瞧了，不由打寒颤。
杨枫瞧了，也是浑身上下都不自然，真怕了阴冰寒意。
嗖！
楚无霜如下凡仙子，翩然而落。
她，才是最受瞩目的那个，全场的目光，也基本都落在了她身上，乃至于，同为妖孽的寒雪，无论是气势与芳华，都落尽下风。
寒雪的眸，是满含忌惮的。
强如小无念，都被一路吊打，到了都未撼动楚无霜，她多半也难，楚家的天之骄女，是真的深不可测，至今都未见其动底蕴呢？
即便如此，她也要打这一战。
主要是想瞧瞧，她与楚无霜究竟差多远。
残破的战台，阴寒之气肆虐，又一寸寸的结了寒冰，不止带冰冻，还带吸噬力，无论是谁，凡身在寒冰之上，便是她的主场。
可惜，此法对楚无霜无用。
未见楚无霜动，就见五彩光闪射，就见异彩喷薄，方才结成寒冰的战台，又一寸寸褪去寒意，一层层冰渣，竟都被化成虚无。
斩！
寒雪一声轻叱，挥剑遥指楚无霜。
顿的，一片冰刃呈现，数量多的让人头皮发麻，每一柄都寒光四射，剑鸣声也刺耳，可见威力有多强，挨一道，都可能被生劈。
诡异的是，冰刃至楚无霜一丈外，便蓦的停了。
或者说，是楚无霜让它们停的。
停顿一瞬，一道道的冰刃，竟都调转矛头，斩向了寒雪。
“怎会如此。”寒雪俏眉微颦。
那是她的冰刃，怎的调转回来斩向她了。
她不知缘由，提剑舞动，竭力抵挡斩来的冰刃，碰撞声铿锵也清脆，有一撮撮冰冷的火光炸出，极为刺目，太多弟子都被晃的揉眼。
“她，是万法不侵的。”穆清寒深吸一口气。
“没有什么，是真正万法不侵。”赵云淡淡道，知道为何冰刃倒斩，是楚无霜在无形中用了水遁，侵蚀了寒冰，才得以控制。
“小师弟真是心大。”穆清寒摇头一笑，“待真正对上她，才会知道她究竟有多可怕，在场的弟子，无一人能破开她的防御。”
“也包括我？”赵云笑道。
“也包括你。”
“那可不好说。”赵云一笑。
还是那句话，他很能打的，若连防御都破不开，那还打毛线。
“好强啊！”
又是这句话，全场都是。
有太多弟子，是今日才来看大战的，对楚无霜的战力，惊到极点，只听过她的传闻，传的很邪乎，如今得见，果然非浪得虚名。
封！
议论声中，寒雪扫平了冰刃，动了封禁秘法。
随她话落，有四根冰柱拔地而起，列在了楚无霜东西南北四个方向，每一根冰柱，都有古老冰纹刻画，更有寒冰符文各自相连，聚成了寒冰铁链，连接了四根冰柱，成一座牢笼，将楚无霜困在了其中，牢中寒气汹涌，更有冰冷的雷电闪射。
楚无霜的娇躯，一寸寸结了寒冰。
这一幕，看的在场人坐正了，寒雪这是要打逆袭。
事实证明，他们想多了。
楚无霜虽未动，却见五彩光罩撑开，给冰牢撞了个粉碎。
寒雪闷哼，蹬蹬后退。
未等他定形，一道五色剑气便迎面而来。
寒雪忙慌掐诀，在身前聚出了一道道寒冰盾牌。
奈何，五色剑气太强，她所谓的盾牌，都脆弱如白纸。
破！
寒雪一声叱，挥剑斩出。
五彩剑气铮鸣一颤，又化作五道，各有颜色，自行攻伐。
这一幕，寒雪昨日见过，自知其诡异，又舞动冰剑，大战剑气。
“那五彩的剑气，咋弄出来的。”
蛮腾挠着头，看了看身侧极为，期望有人给他解释一下。
“她有五种属性。”剑南终是说了一句正经话。
“五种？”好战如大块头，都被惊了。
“是五种无疑。”苏宇悠悠道，“五色的剑气，便是五种力量的融合，威力摧枯拉朽，如咱俩这底蕴，一道都未必挡得住。”
咕咚！
蛮腾猛吞了口水，怂的不能再怂。
小无念无奈的摇头，与楚无霜战过一场，自知其厉害。
“啥个属性。”
赵云喃喃自语，还搁那研究。
楚无霜有五种属性，很多人都知道，水木风三属性，很多人也知道，唯一不知道的，是第四第五种属性，按陈玄老说法，除鸿渊、鸿雀、楚岚他三人，见过她那两种属性的人，多半都已死了。
破！
寒雪又一声轻叱，一剑横扫五剑气。
为此，她也付出了惨烈的代价，冰剑横翻出去，身上也多了武道剑痕，每一道剑痕，都萦有五彩光，化灭着她的精气，极诡异。
反观楚无霜，还是翩然而立。
大战至此，都未见她动弹半分。
开！
寒雪心中默念，开了阴冰禁法，气势再上巅峰。
又一次，她聚出了一双冰翅膀，展翅高飞，飞入了天宵。
这剧目，看客们已见过两回。
寒雪要动大招，很快就会有一道从天而降的掌法。
“天法：凌霄冰印。”
如看客所料，寒雪动了大招，一只庞大的晶莹玉手从天而下，玉手所过处，流动的空气与灵力，都结成冰渣，半边天都寒霜笼暮，有霞光闪射，此一掌强不强世人不知，画面却是很绚丽。
楚无霜看都未看，只出了一道五彩剑气。
铮！
剑气铮鸣如剑鸣，如一道惊鸿，射入天穹，轻松破开了凌霄冰印，就这，剑威还是那般强横，且一分为二，斩了寒雪两只翅膀。
噗！
天宵的血光，嫣红无比。
自是寒雪败了，如一只断了线的风筝，自天跌落。
嗖！
她的师傅已起身，祭了柔和之力，将其稳稳接下。
“我输了。”
寒雪也是自嘲一笑，一战败的一塌糊涂。
自始至终，都未破开楚无霜防御，甚至于，都未能近楚无霜的身，更莫说撼动她了，她与楚无霜的差距，貌似就是一天一地。
她无复活的机会，一战在此终结。
楚无霜身如鬼魅，看客们晃过神儿时，她已落座，已闭眸养神了，五彩光虽都已敛入体内，却有一种无形的光辉，照耀着全场。
“强，太强了。”
内门来的真传弟子，唏嘘不已。
这一届的新入宗弟子，还真不是一般人，女帅家的侄女，太可怕，五种属性啊！多少年才出一个，至今，都鲜有人知道另外两种属性是啥，多半很罕见，既是很罕见，杀伤力该是极恐怖的。
“少惹她，免得丢命。”
内门的长老们，都给自家徒儿，来了这么一个告诫。
“傻子才惹她。”弟子们一阵干咳。
“姬痕，柳如月，上台。”
吴玄通打了个哈欠，再次喊人，逢有姬痕，嗓门儿必高亢。
“会是有意思的一战。”
看客们贼来精神，特别是内门人，都想瞧瞧那个叫姬痕的真灵境，是否真有那般强，能摔大佛，一般人可做到，偏偏他做到了。
不少人侧眸，看的是云凤和云烟。
孪生的姐妹，是她们的弟子要上台一较高下。
先前的穆清寒已败。
就是不知，姬痕能否扳回一局。

第三百九十七章 对战昔日未婚妻
嗖！
万众瞩目下，柳如月翩然落下。
天灵之体的身姿，还是很曼妙的，烟霞环绕，周身还有异彩喷薄，深处其中，她也自带一种如梦似幻的意境，如梦境中的仙子。
轰！
赵云登台，落地时砰的一声响。
相比柳如月，他就显得平淡很多了，身着的是素衣，通体不见半点光，没啥出奇，加上那一张大众脸，真普通的不能再普通。
“就是他打败了般若？”
内门的弟子，极尽的疑惑，没啥不一样啊！
长老们都缄默不语，曾看过赵云大战的人，也都沉默以对。
看似普通的人，实则很吊的。
他，是锋芒内敛，静若处子，可一旦发飙比雄狮还猛。
战台一幕，值得纪念。
这该是赵云与柳如月第一次真正意义上的对决。
他知她是柳如月。
她却不知对手是赵云。
曾经差点成两口子，多半不会想到有这么一日竟会在战台相遇，忘古城曾经最耀眼的两颗明星，要在今日分出一个高下。
云凤侧眸，看了一眼云烟。
云烟眸子古井无波，没啥个情感变化。
这一点，赵云与之很像，哪怕是曾经的未婚妻，也未让他的心境起半点涟漪，前尘往事前尘了，他只知自己的妻子叫柳如心。
“孰弱孰强。”
“天灵之体吧！血脉还是很霸道的。”
“般若都败了，她也够呛。”
还未开战，下方议论声已起，多在评断战局。
喜欢押注的长老，这回都老实了，要么是没钱了，要么是信邪了，凡有姬痕参与的斗战，还是不押的为好，他们八字真不合。
“你我是否在哪见过。”柳如月轻唇微启，又问这问题。
“未见过。”赵云一语平淡，谁问都是这句话。
一语简单对白，柳如月单手掐了印。
随印诀定格，漫天花瓣纷飞，每一朵都染着霞光，姹紫嫣红，女弟子们瞧了，美眸迷离，只因那一幕，着实太美丽，心神都恍惚，女子们喜欢花，果是不假，男爷们儿们都没啥个感觉。
“醒来，那是幻术。”剑南拍了拍昭雪。
昭雪娇躯一颤，这才从幻境中醒来，太多弟子都如此，再去看战台时，都多了一抹忌惮，天灵之体的幻术，果然不是盖的。
台上，依旧漫天花瓣飞舞。
虚幻的花瓣，自带一种虚幻的魔力。
如这等景象，多看一眼，都可能被祸乱心智，防不胜防。
瞧赵云，如一尊雕像巍然不动。
“中招了？”蛮腾试探性道。
“佛家念力都撼不动他，幻术对他不好使。”苏宇道。
的确，不怎么好使。
瞧赵云双目深邃，眸光清静，哪像中幻术的人。
“还未完。”
柳如月淡道，印诀又变。
顿的，漫天飘飞的花瓣，都闪射了冰冷的光，多了杀伐之意，那一片片的花瓣，都在飞舞中，颤出了铮鸣之声，宛若杀剑的铮鸣，乃至于漫天花瓣，成了漫天剑雨，自半空劈向了赵云。
赵云未动，却见狂风呼啸。
是风遁，成一道飓风，啥个花瓣，啥个剑鸣，都被绞的稀碎，幻术对他无用，漫天的剑雨，也近不得他的身，或者说，柳如月道行不够，破不开他防御，若由楚无霜施展，那就不一样了。
“玄法：天灵禁封。”
柳如月一语轻叱，又一次变了印诀。
嗡！
天穹一颤，四根光柱从天而降，笔直插在战台，有符文链条飞窜，交织共舞，连接了光柱，此法，与寒雪先前的冰牢颇是相像。
此刻赵云，便被困到了牢中。
牢中的景象，亦与外界不怎么一样，有氤氲迷雾。
赵云就干脆霸道了，一掌给牢笼打了个窟窿，强势走出。
“玄法：天灵镜。”
柳如月淡道，一剑划出，勾勒出了一面镜子。
是虚幻的镜子，霞光闪烁，其内照不出人影，却有光芒爆射，非一般的光芒，每一道都如太阳光刺目，而且，都带极强的洞穿力，下方弟子见之，心里一咯噔，这若照射，会被射成筛子。
磅！铿锵！当！
天灵镜光芒虽强，却破不了赵云防御。
所谓跑不了，便是只在赵云护体真元铠甲上，擦出一撮撮的火光，莫说柳如月，连内门弟子都皱了眉，这货防御也未免太强。
铮！
赵云拈了一道剑气，一剑洞穿了天灵镜。
柳如月加之，飞身后遁，挥剑破灭了那道剑气，在同一瞬间，她又单手掐了印诀，一道极光从天而降，嗡嗡直颤，自天径直劈下，看客们又是一阵心颤，那道极光，洞穿力堪称摧枯拉朽。
“这一击勉强够看。”赵云心中淡道。
他并未去看，只一步踏出，便轻松避过。
轰！
极光应时落下，给战台打出了一个洞。
准确说，是打出了一口井，那个洞很快便有清水喷薄。
咕咚！
蛮腾见了，猛吞了口水。
周侧的其他人，都不免一阵心颤，若被极光命中，必被一击洞穿，就连无念，也露了一抹忌惮，他的金钟护体，怕也防不住啊！
“哇擦！还有？”剑南一声咋呼。
看客们也都仰了头，足有几十道极光凝聚，将要劈下。
“可认输？”柳如月淡淡道。
她话中寓意嘛！还是很明显的，此刻认输，相安无事。
若不认输，待这几十道极光劈下来，可就不是我所能掌控的了，其中任何一道命中，都可能要了你的命，这不是闹着玩儿的。
“凭此法就想败我？”赵云淡淡一声。
“既如此，接招。”柳如月一声叱，印诀随之定格。
嗡！嗡！
几十道的极光，集体笔直落下。
光芒还是很刺目的，每一道极光所携带的威力，也是极恐怖的，比劈天斩还强，如柳如月所说，任何一道命中，都可能要命。
赵云看都未看。
但见一指在空中划出了一道紫色弧光。
是玄黄之气，在他指尖萦绕，一道弧光将几十道极光，拦腰斩断，啥个极强威力，啥个摧枯拉朽，被斩断后，都失了它该有的威势，还未真正劈下，便在半空炸成一片光，而后随风而逝。
“这。”
看客们惊异，那是啥个秘术。
柳如月则蹬的一步后退，极光连接她体魄，一不留神儿遭了反噬，最惊异的还是她，那道紫色弧光，究竟是什么，怎会这般强。

第三百九十八章 极灭天灵
“打完了？”赵云淡道。
柳如月不语，却是俏眉微颦。
真正与姬痕对上，才知那个真灵境的诡异。
至今，都未见姬痕动底蕴，甚至连秘术都很少用，当真这般深不可测？以她的修为与战力，战了十几回合，竟未伤对手半分。
她的沉默，亦是在场人的沉默。
特别是内门的人，皆眉宇紧皱。
先前听说时还不信，此番真真信了。
明明只是真灵境，为何这么强，且身上蒙着一层神秘的面纱，莫说弟子们，地藏巅峰如长老们，竟都看不穿，拨开一层神秘面纱，后面便又是一层，小小一个真灵境究竟藏了多少秘密。
外门的人，早已习惯，同样看不穿，只知那个叫姬痕的小武修，比他们想象中更可怕，至今鲜动底蕴与秘法，妥妥的深藏不漏。
“怎么可能。”云凤的俏眉，皱的最深。
她的徒儿、堂堂天灵之体，竟拿一个真灵境束手无策。
又一次，云凤侧眸看了云烟。
她，真是小看了姬痕，也低估了云烟，她妹妹的眼界，何时变的这般高了，真个慧眼如炬，如此一个旷世奇才，被她发掘了。
这一点，她是真的冤枉云烟了。
身为师傅，她也是被蒙在鼓里的那个，一次次的诧异，一次次的震惊，即便到此刻，也不了解自己的徒儿，那日，之所以收姬痕，并非因姬痕与众不同，而是她无条件的相信赤焰女帅，事实也证明，楚岚看中的人，的确是一个逆天的妖孽。
“你打完了，换我来。”
赵云一步踏碎战台，三两瞬杀至，一掌拍来。
柳如月晃过神，忙慌应对，玉手篆文刻画，亦是一掌。
噗！
一击硬憾，顿见血光。
是天灵之体喋血，被赵云一掌打的横飞。
嗖！
赵云如影随形，掌指间真元淌溢。
定！
倒飞中，柳如月挥手，一剑划出一个光圈，将赵云困如其中，光圈束缚力极强，不过，于赵云而言，就是一个摆设，一道剑气轻松斩开。
铮！
柳如月稳形，转退为攻，一剑贯长虹。
赵云伸手，不偏不倚的攥住了剑尖，任柳如月真元如何汹涌，也难刺进半寸，本是凌厉霸绝的剑威，也被卸了个干净，只闻天灵剑嗡动，其上迸射的剑气，杂乱不堪，要么被逼入剑体，要么被震灭成灰。
破！
柳如月一字轻叱，清澈的美眸中，斩出了一道剑芒。
赵云未动，眉心真元淌溢，成一面小盾甲，硬抗了这道剑芒。
同一瞬，他掌心施力，震的天灵剑嗡动。
柳如月闷哼低吟，也遭了反震之力，蹬蹬后退。
嗖！
赵云如鬼魅，逼至其身前，一掌如刀凌天劈下。
柳如月施禁法，强行避退，挥剑斩出一片剑气，却奈何不得赵云，一道道剑气劈在赵云的护体真元上，只擦出了一撮撮的火光。
砰！铮！当！
金属碰撞声、剑鸣声、轰隆声交织，响彻战台，也响彻会场，两人如俩黑影，难以捕捉真形，每次对抗，都有姹紫嫣红的火花。
不难得见，柳如月彻底落下风。
瞧赵云，内敛沉稳，浑身上下不见一丝狼狈。
“这是一路压着打啊！”苏宇一阵啧舌。
“般若的大佛都被摔灭了，天灵之体也不够看。”剑南道。
“他，还未动全力。”无念喃语，妖孽自有妖孽的眼光，看的颇真切，就是不知，赵云如今所用，是几成的战力，他在暗自祷告，祷告下一场与姬痕对上，颇想知道，姬痕究竟有多强。
“好小子。”陈玄老深吸了一口气。
“我很能打的。”
如这句话，赵云不止一次对他说过，他不咋相信，如今真正见识，着实信了，难怪他会输，活该他输，赵云早告知过他答案，偏偏他不信哪！不信就的付出代价，一路押注一路输，做庄家的他，输了个倾家荡产。
如他这号的，现场还有很多，有弟子也有长老，正因不看好姬痕，才把把押姬痕，越押越上火，越押输的越惨。
到头来，才知那货真的很强很可怕，纵观这一批新入宗弟子，怕是只有姬痕，才有资格与楚无霜一较高下了，那日玉心亭的集会，真不是那小子夸大，他是真有那份底蕴去挑战楚无霜。
“女帅啊！俺们错了。”叹息声成一片。
事实已很多次证明，他们的眼界真不如楚岚
也难怪他们至今还是地藏巅峰，进不去准天，仅这眼界就不行。
噗！
议论声中，柳如月又一次喋血。
又，为什么说又。
怕是自开战以来，自始至终都是她被一路爆锤，曼妙多姿的娇躯，染满了鲜血，瞧她对手，莫说是伤痕，连一丝狼狈相都没。
“你很强。”柳如月轻唇微启。
赵云不语，活动了手腕，是不是该摔人了。
嗡！
但闻一声嗡鸣，柳如月又动禁术。
同样是一道古老符文，刻在了她眉心，该是专属天灵的禁术，随符文刻画，她那三千青丝，一缕缕的化作了雪白，天灵之力徜徉，某一瞬间，周身还有异象演化，有异彩喷薄，而她的气血与威势，也是在那一瞬间，又攀上了另一个巅峰，有绚丽的光晕蔓延，普通人染之，如沐春风，而特殊血脉者，却是倍感压力。
“一招决胜负。”
柳如月轻语一声，一步踏出，如一道极光直冲天宵。
“哇擦？她也会飞？”
蛮腾又如土包子，仰着大脑袋一声咋呼。
“女妖孽们都要上天转一圈儿？”苏宇仰眸摸下巴，如般若、如寒雪，放大招时都是一飞冲天的，天灵之体显然也是这操作。
“真个好风姿。”
在场人也都仰了头，入目所见的柳如月，光华流溢，如碧波仙子，曼妙梦幻，一缕缕垂落的烟霞，将浩渺天穹，染的彩雾缤纷。
“小看你了。”赵云喃语，无需去看，便知柳如月接下来的一击，杀伤力极强。
“玄法：极灭天灵。”
柳如月一语轻叱，双指并拢，从天指下。
而后，便闻响彻天穹的剑鸣，乃一道青色的剑芒，自天射下，刻有极灭禁法，融有天灵血脉之力，气势之强，还更甚先前的极光，携有摧枯拉朽的剑威，使得风云色变，阳光都暗淡不少。
“好强。”缄默如墨刀，都有一瞬开眸。
柳如月这道极灭天灵，丝毫不弱他的霸刀劈天斩。
“好强。”疗伤的般若，也一声轻喃，如此可怕的一剑，纵是她的大佛挨了，也会遭重创吧！同样满含忌惮的，还有寒雪，即便她的凌霄冰印，遭遇了极灭天灵，也会被一剑洞穿吧！
“你的金钟护体，扛得住不。”剑南看了看小无念。
“够呛。”无念一声干咳。
“这一击，能给俺切成两半。”蛮腾咧了咧嘴。
“小师弟。”穆清寒已起身，呼唤了一声，此刻下台，为时不晚，真要等剑芒下来，哪怕是施法者的柳如月，也不能掌控的。
“带锁定之力吗？”赵云只仰天看，此一击必命中。
既是躲不开，只能硬憾了。
赵云说着，紧握了拳头，拳指间真元淌溢，极尽力量聚于掌心。
“那货不会要徒手硬憾吧！”
见他如此，在场大多数弟子都下意识起了身。
此刻，连长老们也挑眉，徒手硬憾极灭天灵，找死的节奏啊！
“来。”
万众惊异之际，赵云一步踏出，逆天一拳轰了上去。
咔嚓！
此一声，清脆也震颤。
是剑芒碎了，姬痕一拳给它打了个崩灭。
就这，拳威还有余波朝天翻卷，震惊不已的柳如月，当场遭波及，一步没怎么站稳，如一只断了线的风筝，从天穹栽落了下来，坠落中，通体灵光极尽湮灭，真元耗尽了，再无曼妙身姿。
“这也太。”
全场皆惊，难以置信的望着赵云。
这一瞬，他们眼中的姬痕，背影比丰碑还挺拔，格外的刺目，徒手硬憾哪！竟一拳打灭了极灭天灵的剑芒，他的力量该有多可怕，是真灵境该具备的力量，要知道，柳如月可是玄阳境啊！
“一一拳？”
上一秒还呼唤小师弟的穆清寒，这一瞬猛地吞了口水，又是她想多了，又是低估了姬痕，真恐怖的离谱啊！
她的震惊，同样是云烟的震惊。
早在极灭天灵落下的一瞬，她便做好了准备，做好了施救的准备，到头来，她也想多了，她家的小徒儿，完全撑得住场面。
“月儿。”云凤已出了座位，已祭了柔和之力。
柳如月平稳落地，嘴角溢血不断，看赵云的眼神儿都变了，她的高傲遭了前所未有的打击，天灵之体啊！竟败给了一个真灵境，也不知是高估了自己，还是低估了姬痕，败的一塌糊涂。
“我输了。”天之骄女第一次低下了头。
“极灭天灵，极尽血脉之力。”
赵云未看柳如月，已转身下台了，口中还嘀嘀咕咕。
柳如月此一击威力，还是很霸道的。
极灭天灵的秘术，他还是很稀罕的。
明明可几个回合结束战斗，偏偏战了几十回合，原因就在此，他在偷学秘术，明面是在斗战，私下却一心二用，时刻都在演化秘法，或者说，他上台就不是来干仗的，而是来偷学秘法的。
技多不压身。
所偷学的秘法，都是用来对付楚无霜的。
如极灭天灵，此法若参透，够楚无霜难受一回了。

第三百九十九章 扳回一局
“姬痕胜。”
吴玄通一喝高亢，响满了半个天宗。
这一声，他是发自肺腑的，看赵云的神色，也是极尽震撼的，前有佛家般若，后有天灵之体，一流的妖孽弟子，这货又打败了一个。
“小子，开挂了吧！”
赵云刚坐那，苏宇他们就围了上来。
这帮人才叽叽喳喳的没完，咧嘴啧舌声频频不断。
“低调。”
赵云深沉道，开没开挂不知道，这一瞬的逼格，俨然已开满，无论弟子，亦或长老，看他都如看怪物，竭尽全力打败柳如月没啥，可怕的是这货好似还没有动全力呢？这就太吓人了。
这边，云凤也带着柳如月下台了。
不难得见，柳如月那张苍白的脸颊，红的有些火辣，就在前几场，她还已颇高傲的姿态对姬痕说：最好祈祷，别再战台遇见我。
这才一两日，就被啪啪的打脸了。
她所谓的高姿态，在绝对实力的面前，就是一个笑话。
她脸颊火辣，云凤的脸颊更火辣。
犹记得赵云第一日来天宗之时，她还特意去了一趟紫竹峰，言辞中丝毫不假掩饰，就差说废物了，半月而已，她所认定的废物，竟是旷世奇才，连她静心培养的徒儿，都败的一塌糊涂。
这，貌似也是打脸，也是被打的啪啪响。
再去看妹妹云烟。
再去想她所谓的行径。
原来，她才是瞎眼的那个，可笑的是她至此刻才知。
“紫竹峰扳回一城了。”
陈玄老捋了胡须，本以为紫竹峰两个弟子会被天灵之体包圆儿，现在看来，穆清寒撑不住场面，小师弟却是能压住场子啊！
“幸亏这次没押。”老玄山一声干咳。
台上的吴玄通，乃至在场的颇多老家伙们，也是一声干咳。
押吧！
押了还得输。
看好的是天灵之体柳如月，不输才怪。
“今日还打不。”蛮腾问了一声。
“打。”吴玄通灌了一口酒。
打自是要打，但得给几人先恢复一下。
如柳如月，真元已耗的枯竭，需时间调养。
至于姬痕那货，他完全不担心，那厮从头到尾，都没咋动真元。
一个字：等。
在场人的，也都乐意等。
不白等，接下来任何一场，都会是大戏。
想看大戏，等等也无妨。
“这下，都没复活的机会了。”
“楚无霜、墨刀、无念、柳如月、姬痕，谁会淘汰呢？”
“肯定不是楚无霜。”
虽是中场歇息，议论声却颇多，再来一场，还会淘汰两个人，都在猜测是那两个淘汰，楚无霜这个就不算在其中，除非她自个弃权，否则，谁能将她淘汰，剩下的四个人，要有两个止步在下一轮。
“押注了，押多赢多，押少赢少。”
陈玄老又不安分，如卖菜，吆喝声响满天地。
来捧场的人，还是不少的。
或者说，自始至终有人在捧场，捧着捧着，就成捐款了，给谁捐款呢？给那个叫姬痕的货捐款，还有押姬痕赢的人，怕是已赚的盆满钵盈，便如青瑶，别看那小丫头不显山不露水，实则，也是最大赢家中的一个，赢的不比赵云少，至于输钱者，就个顶个的惨了，譬如做庄家的这位，就输的很惨。
墨刀稳坐如山，静心恢复。
无念也闭眸养神，静等接下来的大战。
还有柳如月，自回了座位，云凤不止一次给她用灵药。
最淡定的，还是赵云与楚无霜。
这俩，神色都不见有变化的，一个很随意，一个淡定从容。
“打不过他不。”苏宇看了看无念，也瞅了瞅赵云。
“够呛。”
“还行。”
无念一声干咳，赵云一话颇随意。
看吧！要不咋说这厮是妖孽呢？一句还行从他口中吐露，真逼格满满，谁问都是还行，搞不好对上楚无霜，此货也还是这俩字。
“五个人，有一个会轮空。”
蛮腾今日的脑袋瓜，还是很好使的。
会是谁轮空呢？全场也在猜测，得看谁瞄的更准了。
嘈杂声中，一道倩影入了会场。
乃幻梦。
她的到来，惹了不少人侧眸，昨日那一脚，踢的那叫个霸气侧漏，正因踢的霸气侧漏，才会很疼，谁踢玄钢都会爽歪歪的。
幻梦也自觉，给凌飞挪了挪位置，坐在了赵云身侧。
所谓挪挪位置，就是把紫发小孩拎起，放在了其他座位。
“个头低了，没啥好处啊！”凌飞啧舌，看了看蛮腾，幻梦为啥不拎他，多半拎不动，就会欺负他这个小个头，也的确小的可怜，走在大街上，动不动就会被人踩。
“听说，你又赢了？”幻梦侧眸，扑闪了美眸。
“天灵给面子。”赵云一边回着，私下一边演化着秘法。
幻梦丝毫不意外，连她家魔子，都被锤了个半死，更遑论柳如月，正因姬痕很逆天，才会得魔家青睐，为此将不惜一切代价。
“这位师姐，好是面生啊！”
剑南甩了一下头发，意思是说：我很帅。
幻梦斜了一眼。
完事儿，剑南就趴那睡着了，中了幻梦的幻术。
难得逮住好机会，苏宇他们上下其手，顺便拿了点宝贝。
得亏昭雪今日没来，不然，定会发飙的。
“让魔子都忌惮的人，果然不一般。”幻梦环看了全场，目光最后落在了楚无霜的身上，先天五种属性，万年来独此一粒啊！
魔子说过，他战不过楚无霜。
自那方收眸，幻梦又看赵云，就是不知，这位是否战的过。
在她看来，多半够呛。
“斗战者，上台抽签。”
不知何时，会场才响起吴玄通的喝声。
嘈杂的会场，瞬时平寂，一个个都揣手坐正了，静等大戏开演。
五人皆起身，一步登台。
楚无霜来的快，去的更快，拂手一块玉牌，依旧看都未看，随手挂在了墙上，形如疾风，前后不过一两个瞬息，她又坐回位置。
五块牌子，很快抽完。
对战牌当场列出：墨刀轮空、无念对姬痕、楚无霜对柳如月。
哎！
云凤一声叹，对上楚无霜，这是要连败两场啊！
这一轮之后，就没她家徒儿啥事儿了。
“你俩瞄的真准。”苏宇揉了眉。
“俺想与他打。”小无念笑着，一步登台。
“我尽量下手轻点儿。”赵云留下一语，也跃身上台。
轰！砰！
两人身体皆沉重，踩的战台砰砰响。
赵云锋芒内敛，亦如丰碑一般，挺拔屹立。
无念的小脑瓜儿，就锃光瓦亮的，不知道的还以为是个和尚呢？
“你不用留手，俺想看你全力。”无念笑道。
“好说。”赵云一笑。
全力嘛！还是不动的好，不然会把这光头打死的。
“俺来了。”
无念一声大喝，踏碎了战台，一记憾山拳轰了过来。
赵云未动，只抬了手，五指张开，轻轻松松便握住了无念拳头。
看客们挑眉，如此霸道的一拳，就没能撼动姬痕。
“好强啊！”小无念心惊，能清楚感受到赵云的手掌，蕴含了多么可怕的力量，他憾山一拳的威力，在一瞬间被卸了个干净。
未多想，无念忙慌抽身后退。
嗖！
赵云如影随形，一掌拍来。
“金钟护体。”
无念豁的定身，金灿灿的大钟，罩住了他全身。
磅！
赵云的一掌，如拍在了钢板上。
金钟未破，或者说，赵云留了几分力，否则，一掌便可打崩，之所以留了几分力，无非是研究，把这一秘术偷学了，倒也不错。
“崩。”
无念一声叱，金钟当场爆裂。
这，也是攻伐的一种方式，还在研究金钟的赵云，被当场炸翻。
“泰山压顶。”
无念腾身跃起足三五丈高，一掌按下。
三丈大的掌印，得有万斤重，落下时嗡嗡作响。
赵云未看，一拳打出，崩了三丈五指印，连带无念也被震翻。
铮！
未等无念落地，便见剑鸣。
是赵云拈了一道剑气，迎面追斩而来。
嗖！
无念一瞬避过，也是一瞬出剑，漫天剑雨斩向赵云。
赵云直接无视，一个风遁飓风，给剑雨绞了个稀碎。
“破灭：无天剑斩。”
无念一喝铿锵，断剑已举过头顶，凌天劈向。
五丈的剑芒，光辉闪耀，威力无匹。
赵云单手化剑气，成一柄剑气凝聚的剑，一剑上撩，断了剑芒。
磅！
无念的断剑，当场被震飞出台。
开！
无念心中一叱，顿开了禁法，加持了战力。
这小光头，倒也有自知之明，只有开了禁法，才资格与赵云打。
“狂龙。”
无念气血狂暴，一掌打出，金龙咆哮而出。
赵云出手，还是简单也刚猛，一拳打碎了金龙，拳威的余波，成片的蔓延开来，即便是无念的底蕴，也被撞得闷哼后退，每退一步，都会踩的战台崩裂，特别是他小手，已是血肉模糊了。
“天生神力也成摆设了。”剑南唏嘘一声。
“不是成摆设，是姬痕底蕴太雄厚。”苏宇深吸了一口气。
砰！
伴着一声轰鸣，无念终是停下了。
停是停下了，却是一步趔趄，喉咙一甜，喷出了鲜血。
“我认输了。”
正当台下人看的起劲时，他吐露了这句话。
没人听错，小无念的确认输了。
“这就完了。”看客们一阵扯嘴角，继续打啊！
小光头无奈的摇了头，虽还能再战，虽还有很多秘术未动用，但他不准备打了，再打也打不过的，他与姬痕，差距不是一般的大，还有个重要原因不想耗损姬痕了，接下来还有大战呢？
。
后面还有章节，要晚一些。
求一下银票，多谢各位道门仙友。

第四百章 随意
“没劲。”
全场多是这等话，好好一场大戏，还没尽兴呢？
无念已下台，这般下去，就是真的淘汰了，再无复活一说。
赵云也下来了。
看客们没咋尽兴，他也一样。
还想着偷学秘术呢？打到一半，无念给他来了一个认输。
“今日，得请喝酒。”苏宇笑道。
“请，自然请。”赵云已塞过去一个酒葫芦。
“这货最差也是第三名了，你说气不气人。”剑南谁醒了，搁那一个劲儿的唏嘘啧舌，这话不假，无念淘汰了，其后的柳如月，不出意外也会淘汰，便只剩姬痕、墨刀和楚无霜，即便决赛时弃权，也是第三名了，若再搏一搏，搞不好还能拿个第二。
“这匹黑马，有点儿凶啊！”杨枫也满口唏嘘。
“若对上楚无霜，可有压力。”幻梦调笑的问了一声。
“还行。”赵云灌了一口酒。
瞅瞅，这俩字从他口中说出，是自带一万点暴击的。
无形中的装逼，最是致命。
不过，众人才都不会说啥。
姬痕才只真灵境，他有装逼的资本。
“过来。”
正说时，一道呼唤声传入了赵云耳朵。
赵云麻溜揣了酒壶，一路小跑来了云烟这，“师傅，啥事儿？”
“还能啥事儿，奖励你呗！”云烟拂手一颗丹药。
“这怎么好意思。”赵云笑呵呵，口上说着，手上已接过，认得这等丹药，妥妥的三纹丹，在短时间内，可极限恢复自身真元，云烟寓意他懂：大比未完，接下来还有一战，尽快恢复。
事实上，他没消耗多少真元。
“多谢师傅。”赵云笑着，拿着丹药跑开了，但并没吃。
“你这小徒儿，真太有意思了。”桃仙子笑道。
“楚岚不久将回宗，那小子藏了啥秘密，又是何来历，一问便知。”玲珑轻语一笑，“如今嘛！还真不舍得解开那层神秘面纱。”
云烟未有言语，只一抹温柔的笑。
等，她会等女帅归来，好好与之聊聊姬痕。
“楚无霜，柳如月，上台。”吴玄通的话又一次响起。
柳如月深吸一口气，一步落在战台。
楚无霜出场时，是万众瞩目的，光霞如烟火般绚丽。
同是女弟子，同样女妖孽，但与楚无霜一比，柳如月的风姿，就暗淡不少了，天之骄女也分级别，很显然，楚无霜的级别更高。
“又有一人要淘汰了。”太多人这么说。
此话，也无人反驳，寒雪败的一塌糊涂，柳如月多半差不多。
开！
柳如月一声叱，当场开禁法。
与楚无霜打，无需藏着掖着的，只有开禁法，才有资格打。
“天灵剑诀。”
柳如月轻唇微启，手提天灵剑攻来。
小秘术她都不带用的，用也白用，出手便是大招。
看楚无霜，也只伸了两根纤纤玉指，不偏不倚的夹住了天灵剑尖，五彩光华淌溢，神秘力量徜徉，只一瞬，便卸掉了天灵剑威。
柳如月闷哼，被一击震退。
追随她而来的，是一道五色剑气。
楚无霜的一贯打法，人不动会有五色剑气追着对手斩。
“好强的剑威。”
柳如月神色凛然，真正对上楚无霜，才知这剑气的可怕。
未多想，她一个侧身避过剑气。
然，五色剑气似有灵，一击未命中，又倒斩了回来。
破！
柳如月一剑融合血脉之力，强行斩断五色剑气。
为此，她也被震的不轻，手中天灵剑嗡颤，握剑的手都淌了血。
斩！
她单手结印，几十道极光自天劈下。
再见这极光，在场的弟子都是心颤的，洞穿力极强，一旦被命中，必会被生劈，不是所有人，都如姬痕那般，有诡谲的秘术。
“她要如何破。”台下人都望向楚无霜。
楚无霜翩然而立，纹丝不动，任由几十道极光劈下。
其后一幕，就格外诡异了，极光在落至她头顶三寸时，蓦的停了，不止停了，极光所携带的威力，也散了干净，一道道化虚无。
“还真是万法不侵？”赤嫣喃喃道。
“哪有真正的万法不侵。”说话的是幻梦，看的真切。
柳如月的极光，之所以伤不了楚无霜，是威力不够。
这一法，若由她家魔子来施展，楚无霜可不会这般的淡定。
自然，若由姬痕来施展，也够楚无霜难受。
说到底，还是底蕴。
底蕴足够可怕，再普通的秘术，也能打出毁天灭地之威。
“你倒是看得透彻。”赵云一笑。
“你也比我想象中更淡定。”幻梦笑的嫣然。
“万花天灵。”
说话间，柳如月又动一种秘法。
还是漫天花瓣，一朵朵都姹紫嫣红，自带梦幻意境。
“幻术对我无用。”
楚无霜淡道，一个轻拂袖，五彩光映满天空。
啥个万花幻术，啥个万花天灵，都被五彩光化灭成飞灰。
“毫无罩门吗？”柳如月一语轻喃。
战了十几回合，都未能破了楚无霜防御。
好似，她所谓的天灵秘术，在楚无霜的面前都是摆设。
铮！
她轻喃之际，一道五色剑气又斩来。
亦如她先前所看，五色剑气分成了五道，颜色各不同。
灭！
柳如月挥剑指天，顿有一道漩涡演出。
这一秘术，在场人是第一次见，五道剑气皆被漩涡吞走。
“小看你了。”楚无霜淡淡一声。
随她话落，第三道五色剑气凝练而出，逆天斩上。
这道五色剑气，天灵漩涡未能吞没，反被剑气一剑生劈了。
“天灵镜。”
柳如月再一次挥剑，勾勒了一面虚幻的镜子。
天灵镜嗡的一颤，有光芒爆射，每一道都自带洞穿之力，奈何，对楚无霜无用，光芒被化灭，连带天灵镜，也被五彩光斩碎。
“这就不是一个级别的。”
看客们一阵啧舌，人都未动弹，只剑气吊打。
身为斗战者的柳如月，感受最真切，差距不是一般的大。
又一次，她如一道惊鸿冲天。
没错，她要动大招，也便是极灭天灵。
此一击，她不奢望能斗败楚无霜，只看瞧瞧能否破防御。
“玄法：极灭天灵。”
很快，一语清灵的话语响满天穹。
柳如月已双指冰冷，指向了楚无霜，又是青色的剑芒，凌空而下，自带锁定之力，携有摧枯拉朽的神威，看的台下人心灵打颤。
楚无霜的动作，就简单多了。
见她又拈了一道剑气，五色的剑气，在空中划了一道五彩弧光，落下的青色剑芒，被她的剑气轻松斩断，连剑威也随之湮灭。
还未完。
五彩弧光是逆天而上的，余威犹在。
噗！
柳如月遭了余波，当场喷血，跌落了苍穹。
非她极灭天灵不够强，是楚无霜太可怕，到了都未破了防御。
哎！
云凤一声叹，接下了柳如月。
不等柳如月吐露“我输了”那句话，楚无霜已回了座位。
连败两场，彻底淘汰。
不过，她的名次还是不错的，新宗大比的第四名。
良久，都不见会场有声响，该是意犹未尽，还沉浸在大战中。
小无念败了。
阴冰真体败了。
天灵之体也败了。
无一人破开楚无霜的她防御，甚至于，到了她都未动弹一步。
她做第一该是实至名归的。
“可有压力。”如这问题，幻梦又问了一次。
“还行。”如这俩字，赵云已不知说了几回。
“还打不。”
又是蛮腾大块头，问了一句全场都想问的话
吴玄通看了看天色，收眸后才看向了墨刀与姬痕。
寓意嘛！还是很明显的：尔等若无意见，那便继续。
至于楚无霜，他并未去看。
那个天之骄女，自始至终都很无所谓。
“战。”墨刀一语铿锵。
“随意。”赵云也耸了肩。
“如此，上台抽签。”吴玄通笑道。
赵云与墨刀皆起身，唯独不见楚无霜动，懒得抽了。
赵云拿了牌子，墨刀也拿了牌子。
嗯楚无霜不用抽了，这哥俩对上了，她轮空了。
“真奇了怪，这么多的妖孽都轮空过，咋就轮不到咱家姬痕嘞！”苏宇啧舌一声，若此番轮空，就是妥妥的新宗大比第二名。
“人品是个好东西。”杨枫说了一句实话。
说这话时，还看了一眼剑南，这货的人品就不咋地。
有多不咋地嘞！一人撞上了小无念两回，若无缘分，鬼都不信。
可我长得帅啊！
这，会是司空剑南的回答。
“长得帅有吊用。”
逢有这时，某人都是集体被怼的那个。
并非所有人都在扯淡，大多数看客看的都是战台，赵云与墨刀已站定了，一如雕像，一如丰碑；一个气息内敛，一个气势狂霸。
“孰弱孰强。”喃喃声满场都是。
无论哪一个落败，都会出局，彻底的淘汰。
姬痕也好，墨刀也罢，都是狠角色，胜负未数可知。
“来。”
墨刀一声暴喝，废话不多说，一掌拍来。
赵云亦不落下风，简简单单的一拳，却龙吟声亢浑。
轰！
拳掌硬憾，碰撞出雷暴。
瞧双方，赵云是巍然未动，墨刀就狼狈，蹬蹬退了足三五步，掌骨已裂开，还有鲜血自指缝间淌溢，整条手臂，都瞬时失了知觉，是被震的，他的一掌不俗，赵云的一拳，貌似更加霸道。

第四百零一章 真没拿
“霸刀劈天斩。”
墨刀一声大喝如闷雷，抡刀便劈。
他的霸刀刀芒十丈长，且不说威力，看着就很唬人，刀的嗡嗡声，震颤人心，刀威是狂烈的，气势是霸道的，真有劈山的威能。
赵云未动，只掌指间淌溢真元。
硬憾，他又是徒手硬憾，落下的刀芒，被他稳稳抓住。
一瞬，刀威被其卸了个干净。
“这。”
全场静寂，大多嘴巴微张。
劈天斩哪！墨刀的霸刀劈天斩哪！竟被姬痕徒手破了，看其神态，还那般的轻松，这也太他娘的强了吧！他的手是纯玄钢做的？
惊，全场皆惊。
最惊的还是墨刀。
缄默如他，都露了难以置信，第一次觉得自个的刀，就是个摆设，境界高过姬痕，竟是未伤到对方分毫，反被一击卸尽了刀威。
“这会是真灵境？”内门的长老骇然不已。
长老都如此，更莫说在场弟子，各个惊得俩眼溜圆。
惊骇之后，便是良久的沉默，所有人低估了那个叫姬痕的人哪！
嗡！
长久的宁寂，因一声刀鸣被打破。
劈天斩被挡下了，霸刀也被震飞出战台，斜插在了地上。
“我输了。”
继而，便是墨刀一语沙哑的话。
差距太大了，连霸刀劈天斩都不够看，那还打毛线。
高手过招，一招便知胜负。
“你很强。”
沉默寡言的墨刀，第一次露了一抹微笑。
这句很强，寓意颇多，不知强到了何种地步，强到让他很无力。
话落，他便转身下了台。
他战不过姬痕，再来一个他同样战不过。
高手与高手间自有默契，一记劈天斩便试出了深浅。
“别啊！再过两招呗！”
下方人不干了，拍桌子咋咋呼呼的。
你是墨刀啊！咋能认输嘞！拎起刀继续干哪！
要干你们干，我不干了。
墨刀未有答话，缄默神态代表了这句话。
最强的一击，都被轻松的化解，你来告诉我这还怎么打。
“我的刀，借你了。”
墨刀轻拂袖，嗡嗡的霸刀飞上了战台。
“多谢。”
赵云自不客气，笑着接下。
霸刀是沉重的，也是霸烈的，绝不负霸刀之名。
“今日到此为止，明日再战。”吴玄通一语传遍会场。
哇擦！还有个更气人的。
全场炸锅，都到最后一场了，你来这么一出？
“明日再战。”吴玄通一嗓子霸气侧漏。
这话一出，全场呼啦啦的倒了一片，都是被震晕的。
距离吴玄通最近的赵云，也被震的俩眼一抹黑，脑瓜子嗡嗡嗡的，纵再妖孽，也敌不过地藏巅峰，自带音波一吼，杀伤力够劲。
嗖！
楚无霜身如鬼魅，已离了座位。
在路过战台时，还瞥了一眼赵云，“真小看你了。”
“你何曾高看过我。”
赵云一瞬站了，气势上不能输。
这一话说完，他又捂着脑门儿搁那晃来晃去头晕。
“明日，吾会让你知道何为强大。”楚无霜留一语，转身不见，天之骄女嘛！光环无限，她的高傲，让在场弟子不免仰望。
“明日，我也会让你见识一下何为抗揍。”气势嘛！绝不能输，赵云这话是在心里说的，他不止能打还是个打不死的小强。
“好戏落幕。”已有不少人起身。
临走时，还不忘看了一眼赵云，眸中多深意。
鬼晓得楚无霜最后的对手，竟是一个真灵境，真天下奇闻。
正因未料到，才是最惊喜。
某些人，如陈玄老那种，还交了不少学费。
某些人，如魏腾那种，也交了不少学费，顺便还被一顿好揍。
赵云也下来了。
许是被震的太狠，此刻俩眼还冒着金星。
不少弟子走时，看吴玄通的脸色，都黑如焦炭，没事儿嚎什么嚎，给俺们震的都分不清东西南北了，如你这号的，就该遭雷劈。
吴玄通不以为然：我是主事我说了算。
“啥都别说了，喝酒。”
苏宇一声咋呼，众人才也是一窝蜂。
不等赵云抬脚，就被人拎走了。
是云烟，别看文静柔美，拎人这技术活干的也专业，一手提溜着，打老远一看，不知道的还以为拎了一只兔子呢？贼是养眼。
按她的话说：明日还有大比，喝你妹的酒。
“我好歹也是个人才，给我留点脸。”赵云咧嘴道。
云烟未答话，拎着出了会场，脸？你还有脸？
穆清寒一声干咳，赤嫣与凌飞也一声干笑，忙慌跟上。
人影散去，各回各家。
等着吧！明日才是绝世大好戏。
回了紫竹峰，云烟才放下了赵云，一缕缕真元，灌入了赵云体内，是抚慰疲惫与伤痕，无论明日是胜是败，都得保持巅峰状态。
然，真元游走一圈，才见这货身上无一丝伤痕。
“真个怪胎。”云烟一声喃语，小徒儿的底蕴是有多强。
天色渐晚，各峰都有炊烟飘飞。
紫竹峰也不例外，灶台前四道人影忙碌。
如赵云，也如紫发小孩，俨然就是两个打下手的。
“你咋那么能打。”
期间，凌飞不止一次问赵云。
每一次，赤嫣和穆清寒都竖起耳朵，也颇想知道。
“我能吃。”赵云语重心长道。
话中寓意也明显：你们若像我这般能吃，必定也抗揍。
四人撇嘴，知道这货在忽悠他们。
“夜里睡觉，关好门窗。”赵云戳了戳凌飞。
“为啥。”凌飞挑眉，看了看清寒，看了看赤嫣，也看了看云烟，怎么意思，夜里还有人跑我房中溜达？去就去呗！都是美女。
“你这想法很危险。”
赵云拍了拍凌飞，似能读出凌飞的心语。
咱紫竹峰，夜里有人不安分，那个叫云烟的，逢天黑总会跑出梦游，这若在梦游中，给你丫的一巴掌拍死，那就伤感情了。
晚餐很快做好。
一个师傅四个徒儿，画面还是很温馨的。
“姬痕。”
未等提筷子，便闻一声怒吼。
这声吼自带音波，大半个外门都听得见。
“卫川？”不少人挑眉。
听音色，就是卫川那厮。
听语气，那货该是火气不小。
何止火气不小，卫川肺都快气炸了，被挂在了后山一天一夜，不怒才怪，若非大比落幕，若非有人去后山，他多半还搁那挂着呢？如今被放下来，自要找人清算，而姬痕，就是那个人了。
未多久，便见落霞登上紫竹峰。
与之一道的还有卫川嗯穿着衣服的卫川。
这号的脸，已不是脸了，特别是瞧见赵云时，狰狞的如一只恶鬼，咬牙切齿，得亏落霞拦着，不然，多半已拎着刀冲上去了。
“师姐，您这是。”云烟一脸疑惑。
“你家的姬痕，将卫川挂在后山一天一夜，还抢了他所有的宝贝，此事，你需给我一个交代。”落霞脸色颇黑，说不出的窝火。
“有这事？”云烟挑眉，看向了赵云。
“是他追杀凌飞在前。”赵云一声干咳。
“我与他的事，与你何干。”卫川如吃了枪药，破口便骂。
“他是紫竹峰的人。”赵云淡道。
“对，俺是紫竹峰的人。”凌飞还亮了亮紫竹峰的玉牌。
“满口胡言昨夜你还不是。”卫川骂道。
“瞎说，我早就是了。”
“还敢狡辩？”
“够了。”落霞一语沉声，随之伸了手，“宝贝交出来。”
“你拿人宝贝了？。”
“没啊！”
“那谁拿的。”
“鬼晓得。”
“许是某人作恶太多，上苍都看不下去了。”
赵云与凌飞咋咋呼呼的，你一言我一语，如似说相声，搁那装傻充愣，开玩笑，放俺们兜里的宝贝，你还想着拿出去想得美。
赤嫣听了，掩嘴偷笑。
穆清寒听了，也是掩嘴偷笑。
云烟听了，则是一副意味深长的神态。
看吧！她云烟的徒儿，都不是省油的灯，特别是这俩活宝。
“一句话交不交。”
落霞脸色更黑，可没空看他俩扯淡。
“俺对天发誓，真没拿。”凌飞义正言辞道。
轰！
有那么一道雷鸣声，顶风儿就来了。
赵云斜了一眼紫发小孩，别特么乱发誓，万一劈歪咋办。
落霞的脸颊，又黑了一分。
瞧身侧的卫川，牙齿就要的嘎吱响了。
此刻的他，俨然就像一条疯狗了，一个拴不住就会扑上来咬人。
“当真没拿？”云烟看两人。
“没拿。”
赵云与凌飞的台词，出奇的一致。
昨夜后山就他仨，又没人瞧见，自不会承认爱谁谁。
“师姐，其中怕是有误会。”
云烟一笑，你也瞧见了，我家徒儿都是乖宝宝。
落霞被气笑了，紫竹峰真太有意思了，说话都不带脸红的？
“走。”
落霞一甩衣袖，转身走了。
她得走了，还得麻溜的走，再不走会被气出毛病的。
“你给我等着。”
卫川咬牙又切齿，临走还不忘恐吓。
赵云与凌飞不以为然，后悔昨夜没把这货给废了。
“来，吃菜。”
云烟还是很疼徒儿的，分别给两人夹了菜。
赵云与凌飞对视了一眼：我咋有一种不祥的预感。
有时候，男人的直觉也是很灵的。
如这两位，吃完饭就被挂树上了。
事实证明，师傅特别是女师傅给夹的菜，可不能乱吃。

第四百零二章 有话...好好说
紫竹峰的夜，宁静幽寂。
紫竹峰的俩活宝，则晃晃悠悠。
没错，是赵云和凌飞了，云烟她们已睡下，就他俩还搁那挂着呢？夜里风多，吹来一阵便摇晃一下，像极了摆钟，贼有节奏。
“你是不是经常被挂这。”凌飞看了看赵云。
“一言难尽。”赵云深吸了一口气。
他与歪脖子树，是有不解之缘的，紫苓、玲珑、云烟哪个没挂过他，怕是连找的理由都一样：被挂在树上，也是一种修行。
这回还是好的，没挨揍。
不过，想想从卫川那搞来的宝贝，心里就舒坦多了。
“俺有一个故友，也如你是个逆天的妖孽。”凌飞说道。
“那我还真是荣幸。”赵云回了一声。
“他叫赵云，忘古城赵家少主应该说是家主。”凌飞又道，“昨日你对战的天灵之体，就是他的未婚妻，嗯是曾经的未婚妻，那小子可比你邪乎多了，除了不咋要脸，其他还好。”
闻之，赵云不由侧了眸。
前面那几句，他基本没听，就听见最后一句了，啥叫不咋要脸？
“犹记得，那夜他带我去青楼。”
“那叫一个青涩。”
“哎不说也罢。”
凌飞一声怅然，完了就搁那专心的来回晃。
赵云的眼神儿，已然斜了，你姥姥的，我什么时候带你去过青楼，再说了，就你这小个头，带你去青楼，我都替姑娘们尴尬。
吱呀！
正说时，突闻房门吱呀声。
有人出来了，不是赤嫣，也不是穆清寒，乃师傅云烟。
又出来梦游了，双目空洞，神色木讷，咋看都像一具行尸走肉。
“梦游？”凌飞见之，不由一愣。
“莫出声。”赵云小声道。
穆清寒曾告诫过他，师傅梦游时，最好别打搅，涉及梦境的秘法，一旦被惊醒，多半会遭反噬，一个不留神儿，会成痴傻之人。
“难怪你让我关紧门窗。”凌飞嘀咕了一声。
有这么一个不咋安分的师傅，睡觉都得睁着一只眼的。
铮！
两人看时，云烟取了一把木剑，在月下舞起了剑。
她的剑招，或快或慢，不见得有多精绝，但每一招，都带一种不可言喻的气蕴，在赵云看来，云烟必定是一个集剑法之大成者。
“她不会给咱俩劈了吧！”凌飞挣扎了一下。
“你说呢？”赵云也在晃，就怕这桥段，舞剑就舞剑，别一剑劈歪了，这还有俩大活人呢？即便最简单的一招，也能灭了他俩。
“赤嫣。”凌飞压低声音呼唤了一句。
奈何，赤嫣没回应，或者说正在沉湎中参悟心法。
赤嫣未醒，穆清寒却悄悄出来了，在云烟出门的瞬间，她便醒了，早刻下禁制，夜里云烟梦游出来，她都会第一时间就会苏醒。
“莫出声。”穆清寒来到了树下，提醒了两人。
“给俺们放下来呗！”凌飞呵呵一笑。
“这绳子，我可解不开。”穆清寒一声干笑。
赵云未言语，就搁那来回晃，云烟也是，明知自个有梦游的臭毛病，还把俩徒儿挂外面，就不怕夜里梦游一掌把徒儿拍死吗？
铮！
伴着一声剑鸣，云烟弃了剑。
她动作未停，不知从哪扯来一条彩带，先前是舞剑，如今是跳舞，舞姿颇曼妙，映着星辉与月光，还多了一种如梦似幻的意境。
“咱家师傅真个多才多艺。”凌飞看的俩眼圆溜溜。
“那你是没瞧见更香艳的。”赵云心中唏嘘，搞不好跳着跳着，就成脱衣舞了，梦游中无意识，云烟啥奇葩事儿都干的出来。
“真好。”凌飞嘿嘿一笑。
做紫竹峰的徒儿，果然有福利。
怎么说嘞！这么漂亮一师傅，仅看着都养眼，天宗多女长老，不是哪个都如云烟生的这般美，也不是哪个都如云烟这般多才多艺，还亲自献舞，这是做徒儿的荣幸，其他峰可没这好事儿。
赵云眉宇微皱。
穆清寒也俏眉微颦。
师傅跳舞自难得一见，但不确定因素也多。
毕竟，云烟在梦游状态，鬼晓得跳完这支舞，是否还有其他节目，譬如把徒儿们拎出去爆锤一顿；譬如把他仨送入鬼门关。
嗖！
蓦的，绑着赵云的绳子怂了，赵云一瞬落地。
该是云凤绑他时，事先设了禁制，时限已到便会放人。
瞧凌飞，还随风摇啊摇。
“为啥不放我。”凌飞挑了眉。
“人品问题。”赵云揉了揉肩膀，知道云烟寓意。
他明日，还有一场大战呢？可不能被一直挂在树上。
至于凌飞嘛！明日无事，多挂一会儿也无妨，这是一种修行。
“你继续晃，我去睡了。”
赵云摆了摆手，最后看了一眼云烟，麻溜转了身。
他倒是想给凌飞放下来，可惜云烟的绳子他也解不开。
未等他抬脚，便觉一股强大的吸力。
是云烟，已停了舞姿，已微微抬了手，五指张开朝赵云。
她的吸力颇强，让赵云无法抗拒，轻松被吸来，被云烟掐了脖子，就那般举在了半空，无意识状态的她，还多了一抹杀伐之意。
凌飞见之，小心肝一阵咯噔。
“师傅。”穆清寒忙慌呼唤。
不到万不得已，她不会惊醒云烟的。
如今看来，不惊醒也不行了，稍一用力，就会掐死小师弟的。
唔！
赵云手脚胡乱扑腾，被掐的额头青筋曝露。
早知有这桥段，他宁愿在树上挂着，如今的云烟，六亲不认的。
“师傅。”穆清寒已赶来。
云烟未醒，一个拂袖将穆清寒抡翻了出去。
许是动静太大，沉眠的赤嫣也被惊醒，一步出了房门。
见这画面，她也一脸的懵。
“愣啥呢？唤醒她。”凌飞挣扎道。
赤嫣未有多话，一步上前。
云烟又拂袖，方才上前还未等开口的赤嫣，也被抡翻出去。
“醒来。”凌飞嘶声大喝。
“醒醒来。”赵云满脸涨红，一话说的艰难，就硬撑着那口气，一旦松了那口气，就可能被掐死，地藏境不是闹着玩儿的。
别说，他这一话真好使。
云烟真就松了手。
赵云一瞬落地，剧烈咳嗽，就在前一瞬，都好似望见了一只死神，在向他招手了，笑都笑的凶狞，那两排牙齿还泛着森然的光。
他方才站稳，一只清凉的玉手已探来。
自是云烟的玉手，竟在轻轻抚摸他的脸庞，无意识状态的她，竟露了一抹温柔，就像一个妻子抚摸丈夫那般，那一双空洞却也灵澈的美眸，竟还有一丝水雾徜徉，映着月光凝结成了霜。
赵云反应过来时，云烟已泪流满面。
凌飞看了，一头的雾水；
赤嫣看了，也不明所以。
不远处，已起身却摇摇晃晃的穆清寒，则满眸的心疼，该是师傅又梦见了爱人，乃至写照在了现实中，把小师弟当做了那个人。
推荐一个app，媲美旧版追书神器，可换源书籍全的\ \\ ！
“师傅？”赵云试探性呼唤了一声。
穆清寒能猜出，他也能猜出些许。
正因猜得出，才心有怜悯，他的师傅是个痴情的女子。
他就不该说话，这般一声呼唤，云烟另一只手也伸了过来，一左一右，就那般捧住了他的脸庞，两行泪晶莹，已是泪眼婆娑了。
“逝者已矣节哀。”赵云退了一步。
他不该说话，也不该动。
这般一动，云烟也动了，他退了一步，云烟则追了一步，不等他喘气儿，云烟便扑入了他怀中，双手环抱，泪染湿了他的胸膛。
也不知是太思念，还是用情太深。
云烟这一抱，似是用尽了全身力气。
咔吧！
其后，便是这等声响。
即便是梦游状态，云烟这一抱也够吓人。
至少，赵云是扛不住的，浑身骨骼噼里啪啦。
“看着都疼。”凌飞咧了咧嘴。
不远处的穆清寒，也是心里一咯噔。
“有话好好说。”
赵云龇牙咧嘴，说话时口中还涌血不断。
这是他，若换做其他的真灵境，怕是已上黄泉路了。
看吧！他说话是比穆清寒好使，一个师傅喊出，云烟真就醒了。
醒是醒了，局面就很尴尬了。
人多的地方，就怕空气突然宁静。
如这一瞬，云烟怔了好一会儿，我抱的是姬痕吗？
“有话好好说。”赵云又开口。
云烟被惊醒，忙慌放开了赵云，一步退后。
噗！
赵云就不怎么好了，一步没站稳，一口老血狂喷，新宗大比那么多场大战，他都没受一点儿伤，被师傅一抱，当场半身不遂。
所以说，修为不对等的前提下，千万别找境界太高的媳妇，这若上了床，真会出人命的。
“我。”
云烟玉口微张，还下意识抬手，触摸了脸颊上的泪。
今夜这个梦，还是很温馨的，梦见了想梦见的人。
梦醒，却是这么个局面，她浑浑噩噩中，究竟都做了些什么，看姬痕，骨骼不止断了多少；看穆清寒，摇摇晃晃，鲜血染红了衣衫；看赤嫣，踉踉跄跄，受了颇重的伤，唯一被挂在树上的凌飞，算是最好的，好好四个徒儿，有三个都被她打成了残废。
“小师弟。”穆清寒踉踉跄跄的走来。
伤的最重的还是姬痕，先前噼里啪啦的声响，就是最好的见证。
“扶我一下，我还能再吐一口。”赵云摇晃的起身。
说吐就吐，毫不含糊，他这口老血喷的霸气侧漏。

第四百零三章 赵云VS楚无霜（一）
清晨，天色还未大亮，天宗气氛便热笼起来。
有太多人，饭都没吃便去了会场，不少人去时，手中还拿着馒头，一边走一边啃，按他们的话说，占个好位置，才看的更清楚。
天色大亮，和煦阳光倾洒天宗。
这片云雾缭绕的群山，又蒙了一层祥和的外衣。
看会场，已是人潮人海。
新宗大比几日，就属今天热闹，外门的人，除了闭关的老家伙们，基本全到场，内门的人，也来了一大票，有长老也有弟子。
“你说，姬痕能在楚无霜手中，走几个回合。”
“至多十个。”
“不能吧！姬痕还是有些道行，连无念都败了。”
“那也要跟谁打，楚无霜自始至终都未动真格。”
主角还未来，看客便已议论纷纷，连长老们也在暗自交谈，几战下来，姬痕貌似也未动真格，与楚无霜对上，或许真能擦出闪亮的火花，怕是只有他俩对上，才能让彼此使出真正战力。
“老道，今日还押不。”苏宇笑看陈玄老。
“押。”
陈玄老一字铿锵，说的那叫个大义凛然。
天宗的长老嘛！银子虽输完了，宝贝宝物还是有不少的。
还是那句话，不信这回姬痕还能赢。
如他这等想法的，全场有太多，总得让俺们捞点本儿回来。
自也有押姬痕赢的，如青瑶，无条件的相信赵云。
说话间，吴玄通已进场，与前几回不同的是，今日的他，换了一件崭新的道袍，人也格外的精神，以示对这最后一战的郑重。
更多人前来。
妖孽弟子如墨刀和寒雪他们，无一缺场。
各峰的长老，也陆续落座，最后一战才是新宗大比的压轴戏。
“来了。”剑南说了一句。
一话，惹了全场目光，皆看会场入口。
入目，便见一道自带梦幻意境的倩影、
正是楚无霜，天之骄女的风采，暗淡了所有女弟子的芳华。
至于男弟子们，自也比不上她的光环。
见姬痕未到，楚无霜俏眉微颦。
她是高傲的，让她等一个真灵境，着实很丢威严。
“不会不来了吧！”
这一会儿功夫，不少弟子都朝入口看了十几次。
“他若不来，那才尴尬。”干笑声此起彼伏。
这么大阵仗，整的比盛会还盛会，这若放鸽子，全场人都会骂娘的，连带吴玄通也一块骂，若昨日比了，哪还有今日这鸟事了。
“他会来。”吴玄通语重心长一声。
实则，他也没底，毕竟对手是逆天妖孽的楚无霜。
“来了。”又是剑南，知会了一声。
紫竹峰的人来了
凌飞第一个走入，半米的个头儿，愣走出了三米八的气势。
其后才是穆清寒与赤嫣。
见她俩，在场人多挑眉。
她俩有伤，且是极重的内伤，脸颊苍白无血色。
正看时，赵云也进来了。
他，是捂着老腰进来的，走路姿势貌似还一瘸一拐。
见之，全场人又是集体挑眉。
啥个情况，紫竹峰的四个弟子，三个都有伤，这是被揍了吗？
“咋的了。”苏宇他们已迎上前。
“一步没踩好，闪了腰。”赵云一声干咳。
昨夜的事，还是不说的好，敢抖露出去，回去可就不是闪腰那么简单了，以云烟的脾性，若一个恼羞成怒，会把他打散架的。
“那你这闪的挺狠的。”众人一阵干笑。
穆清寒与赤嫣则干咳，一个师傅梦游，全家遭殃。
说师傅，师傅就到了。
今日的云烟，也与往日略有不同，满脸都写着俩字：尴尬。
除此，便是一抹难掩的绯红。
“这是被撩了吗？”玲珑摸了摸下巴。
“那也得撩的动才行。”桃仙子轻语一笑。
“紫竹峰的人真有意思。”不少人这般嘀咕，四个徒儿三个有伤，师傅脸颊上却带一抹绯红，昨夜紫竹峰，有啥特别节目？
“行不行啊！”剑南拍了拍赵云。
“还行。”赵云揉了揉腰，终是站直了。
得亏他抗揍。
得亏他修了洗髓易筋经。
得亏他有万法长生诀。
不然，今日莫说走，爬都爬不过来的。
日后很多年，他都有吹嘘的资本了，被一尊地藏巅峰狠狠抱了一下，浑身骨骼噼里啪啦，就这，老子还有命在，你说吊不吊。
吊。
这，会是凌飞、赤嫣和穆清寒的回答。
这，也会是云烟的回答。
真太低估姬痕了，都伤成那熊样儿了，清早起来却活蹦乱跳。
如此恢复力，堪称恐怖。
“是否歇息一下。”吴玄通问道。
“不用。”赵云一步登上了战台。
完事儿，便见他搁那活动手腕。
摔人，他今日必须摔人。
对楚无霜，他不会留手，并非有多大仇怨，主要是楚无霜抗揍。
嗖！
楚无霜一步落下，身姿翩跹。
在场人都屏了呼吸，生怕错过某一瞬精彩的剧目。
“你让我很意外。”楚无霜轻唇微启。
“如今，可有做你对手的资格了。”赵云笑道。
“勉强够资格。”楚无霜一语淡漠。
“赢了我它便是你的。”赵云拂手，紫玉自袖中飞出，悬在了场外，紫色的玉，燃的却是赤色的烈焰，整个大夏也只楚岚有。
而他与楚无霜的恩怨，便是因这块紫玉。
“开战。”吴玄通留下一语，很自觉的退了出去，并未下台，他得在台上守着，就怕楚无霜下狠手，若一不留神儿把姬痕给灭了，那于天宗而言，就是一个极大的损失。
轰！
吴玄通刚退开，便见赵云气血翻滚，气势瞬上最巅峰。
以他为中心，青石板炸出一道道裂缝，直蔓延到了战台最边缘。
“好强的气势。”墨刀喃语。
“这才是他真正的实力？”柳如月轻喃，仅这强大的气势，就非她能比的，与姬痕的一战，她未试出深浅，更不知那个真灵境，究竟还藏着多少底蕴。
连妖孽弟子都如此，更莫说普通弟子。
如卫川，也如魏腾他们，各个都脸色阴沉。
整日找茬，这回踢到钢板了，那货扮猪吃老虎，鬼晓得一路坑了多少人，而他们这些个，就是其中之一，一把二十万，那小子赢的盆满钵盈了吧！
看楚无霜，如下凡仙子，翩然而立。
战！
赵云一声吼，一步踏碎战台，三两瞬杀到，一拳轰向了楚无霜。
开场白的一击，先试试对手的力量，还是很有必要的。
“憾山拳？”
苏宇挑了眉毛，能自赵云这一拳中，看出憾山的气势。
他身侧的无念，微皱了眉头。
那不是憾山拳，却有憾山拳的意蕴，姬痕竟也通晓这等拳法。
事实上，是赵云偷学的。
不过，他远未得精髓，学的只是表象。
楚无霜动了，也只微微抬了手，五指张开，轻轻松松便挡住了赵云的一拳，连带拳上所携带的拳威，也被五彩光卸了个干净。
“太弱了。”
楚无霜淡道，掌心施力，震翻了赵云。
所谓太弱，便是她连五成力都未出，便挡下了这一击。
殊不知，赵云这一拳，用了也不到五分力。
轰！
赵云一步落下，踩的战台崩塌。
方才站稳，迎面便见一道五色剑气射来，楚无霜的一贯打法。
赵云不语，单手捏剑气，乃金色的剑气，一剑劈灭了五色剑气。
铮！铮！铮！
一道被劈灭，三道又斩来，五色剑气铮鸣刺耳。
“这般小把戏，就莫拿出来用了。”
赵云淡淡一声，还是那道金色剑气，一剑横扫。
这般轻松便破了三道五色剑气，在场弟子无人能做到，强如墨刀，强如天灵之体也一样，仅此一点，他们的战力就不如姬痕。
轰！
惊异之际，赵云又杀至楚无霜身前，手中无兵武器，一拳轰出，这一拳，是十成战力，可怕的拳威，让楚无霜都俏眉微颦，即便掌指间淌溢五色气，也未能化解，被赵云一拳打的蹬蹬后退。
这是她，自新宗大比以来，第一次被击退。
“真小看你了你的力量。”
楚无霜一声轻叱，五色光罩撑开，强势震开了赵云。
“你何曾高看过我。”赵云还是这句话。
倒飞中，他拂手三道剑气劈向楚无霜。
楚无霜周身五彩光绽放，一瞬碾灭了剑气，同一瞬，她单手掐诀，天穹嗡的一声颤，一座玲珑宝塔从天降下，是虚幻的，是由秘术演化，通体五彩光淌溢，赵云方才定身，便被玲珑塔罩住。
塔中，有五彩剑气飞舞。
非一般五彩剑气，每一道都有无匹的力量。
除此，便是玲珑塔外，有一道道五色符显化，一道道刻入塔中，自带一种极强的封印，乃至嗡颤的玲珑宝塔，瞬间恍若实质。
“得，这下完了。”苏宇深吸一口气。
“被罩入其中，打出来不就完了。”剑南插了一句。
“打？也得能打出来才行。”杨枫说道，“乃是五彩玲珑塔，是五种属性的封印，同级别没人破的开，更莫说姬痕真灵境。”
“我就说吧！撑不过十个回合。”有人笑道。
“能打退楚无霜、能逼的楚无霜动五彩玲珑塔，姬痕足以自傲了。”也有人这般说，“可别忘了，姬痕还只是一个真灵境啊！”

第四百零四章 赵云VS楚无霜（二）
“封。”楚无霜淡淡道。
“封我？”赵云冷哼，瞬开护体天罡，金色光罩以他为中心，强势撑开，气势刚猛，威力霸道，震灭了塔中剑气，弹开了五彩封禁，护体天罡的一瞬爆发力，硬生生的撑爆了这玲珑宝塔。
“那是护体天罡？”全场皆愕然。
有不少人，还回眸看了一眼卫川。
“他怎会护体天罡。”卫川已起身，难以置信。
天罡护体，绝对防御。
那是他阳天世家的不传秘术，外人根本不通晓。
如今，竟被姬痕使出，他如何敢信。
“哪学的护体天罡。”玲珑看了一眼云烟。
“天天晓得。”云烟怔怔一声，绝对防御的护体天罡她都不会，自不是她教的，姬痕竟通晓此法，且比卫川的更强更霸道。
“很显然偷学的。”桃仙子一语轻笑。
她这话，云烟与玲珑只当玩笑话。
阳天世家的秘术，从来都是一脉单传的，哪有偷学一说。
偏偏，赵云就是偷学的。
说偷学不确切，应该说是改良。
演天武诀，是他给此术起的另一个名字，对此他有先天优势，若将天武的威压，也一并加进去，可就不是撞碎玲珑塔那般简单了，连带施术者的楚无霜，也会当场被撞翻，受伤是妥妥的。
不过，天武的威势不动为好。
动了天武威势，无异是向玲珑昭示他的身份。
他来这是复仇的，无绝对实力前，是不会暴露身份，更莫说玲珑身份还格外的微妙，被带去大夏鸿渊那，怕是再也出不来了。
“哪学的护体天罡。”楚无霜淡淡道。
这个问题，也是在场人想知的。
特别是卫川，已死死盯住了姬痕，我家的秘术你哪学的。
“女帅教的。”赵云笑道，早已准备好说辞。
这个解释，堪称完美。
至少，在场的长老们都信了。
长老都信了，更莫说弟子了。
大夏的赤焰女帅，不止是个女将军，还是一尊货真价实的准天境，只差半步便是天武境，她能悟出护体天罡，当然不足为奇了。
楚无霜俏眉微颦。
老实说，听了这个答案，她心里不咋舒坦。
赤焰军的统帅，可是她的亲姑姑，有这等霸道秘术，宁可传外人，也不传她这个亲侄女，这是啥个道理，她还不如一个姬痕？
“别听他胡咧咧，我也不会。”
若女帅在此，定有这么一句话，鬼晓得他哪学的。
有后台就是好，啥事儿都能往女帅身上推，赵云就是这般打算的，女帅该是不会介意，好歹是女帅介绍来的，得给她长脸不是？
“天外飞仙。”楚无霜一叱，手中印诀又变。
顿的，天穹又一场，杂乱的剑鸣声，响满了半个天宗。
仰眸去看，漫天都是剑影，每一道都闪烁五彩光，铮铮铮的剑音，听的在场弟子，都不免捂了耳朵，有太多人，耳朵已流了血。
咕咚！
司空剑南见了，忍不住吞了口水。
好个天外飞仙哪！漫天都是剑影啊！数量多的让人头皮发麻，主要是，剑影所携带的剑威，一道道都摧枯拉朽的强，这若落下来，被劈一次都不够的，活生生的人能一口气劈成碎肉烂骨。
“姬痕。”吴玄通呼唤了一声。
此话寓意明显，该认怂时就认怂，免得被灭了。
赵云未答话，也在仰头看天，要不咋说是楚无霜，底蕴就是可怕，群攻的大招，从她手中施展出来，杀伤力真不是一般的恐怖。
“姬痕。”吴玄通一语沉声。
“斩。”楚无霜的一叱，与之不分先后。
漫天剑影铮鸣，如雨倾落，笼暮了整个战台，无差别攻伐。
“斩我？”
赵云一声冷笑，顺手拎出了龙渊，极尽舞动。
剑影漫天斩下来，却是破不了他的防御，主要是他防的密不透风，落在看客的眼中，也只一片片火光，还清脆悦耳的铿锵之音。
“好剑。”欧阳老道一声惊叹。
这该是他第一次见姬痕的兵器。
身为炼器师，自看得出龙渊剑的不凡，不知是由啥个材质铸造的，应该是不俗的玄铁，还有剑上延伸的三寸剑气，特殊的兵精？
“好剑。”在场长老也是一阵眼亮。
欧阳老道第一次见，他们同样是第一次见。
还有弟子们，同样是头回见，因为姬痕这几场下来，包括演武台，都没见姬痕动过兵器，基本就是摔人，是一路从头摔到尾的。
“那把剑。”柳如月双目微眯。
“那把剑。”卫川也微眯双眸。
不知为啥，总觉那把剑看着有点儿面熟。
能不面熟嘛！那夜在幻雾幽林单挑你俩的，就是这位人才了。
“好剑。”
高傲如楚无霜，都露了异色。
好兵器她见过不少，如姬痕的这把，真真太不凡。
“他剑上的剑气，为嘛是金色。”
凌飞一声嘀咕，身侧的赤嫣与穆清寒也诧异。
都知姬痕有紫泪兵晶，都给过他们，所淬炼的兵精是紫色剑气，姬痕的却是属金色的，难不成，那小子还有更强的金宇兵精？
插播一个app: 完美复刻追书神器旧版本可换源的
磅！铿锵！当！
惊叹声中，赵云还在极尽舞剑。
天外飞仙很强，他的防御也不是盖的，剑影虽多，却是伤不了他，剑与剑影碰撞之音，铿锵清脆颇悦耳，恍似一篇好听的曲子。
破！
曾有一瞬，赵云一剑指天。
他猛猛挥动龙渊，搅动的天穹风云色变，成片的剑影因此而崩灭，所谓天外飞仙也当场被破，垂落天穹的，只剩暗淡的五彩光。
“很好。”楚无霜终是露了一抹微笑。
这一抹笑，该是一种高傲的认可。
在她眼中，如今的姬痕，才真正具备了做她对手的资格。
“我是插她的眼呢？还是插她的肩呢？”
赵云提剑而立，上下扫量着楚无霜，天眼中闪烁着奇异之光，他在测距离，也是在算方位，若用天眼瞬身，可不能把楚无霜秒了，不然，女帅会发飙的，退而求其次，一击重创她为上策。
楚无霜微皱眉。
只因此刻的姬痕，看她的眼神儿有些怪。
有多怪嘞！那神态就像一个买东西的客人，正在研究一件东西，看看有没有瑕疵啥的，如今的姬痕，可完美的阐释这种神态。
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票，拜谢各位道门仙友。

第四百零五章 赵云VS楚无霜（三）
“他俩干啥呢？”
见赵云不懂，就盯着楚无霜；见楚无霜也不动，也在看赵云，下方看客一阵闹腾，咋呼声颇多，俺们是来看斗战的，你俩别看着看着，就擦出某种火花了，即便要在一起，打了完再说嘛！
“插哪呢？”
赵云无视下方，还在嘀咕，还在选地方。
他是多人才，要给楚无霜的身上插个血窟窿，还得纠结从哪下手，可不能打偏了，得掌握好分寸，不然，赤焰女帅那不好交代。
“你倒是插啊！”月神都等的不耐烦了。
秀儿醒了，或者说今日得空，正坐在月亮上看戏。
不过，赵云并不知她在看，主要是月神还不想让这货知道。
“待会插。”
赵云看着看着，便搁那揉起了眼。
缘因楚无霜身上，蒙了一层颇绚丽的五彩光华，非一般的五彩光，自有遮掩的神效，还带奇异的力量，晃的他俩眼直冒金星儿。
而天眼瞬身，还是晚些动较好。
这是一个底牌，确定能一击命中时，才会拿来用。
没错，如今的他，还做不到那一击命中，缘因楚无霜的身上，不止有五彩光，还有一股神秘力量淌溢，可视作是覆于体表的铠甲，一剑刺过去，不偏离才怪，此战若有魔子打配合，那就稳了，撕开铠甲一道裂痕，瞄准那裂痕刺过去，便是功德圆满。
可惜，他与楚无霜是单挑。
嗡！
蓦的，大地猛地一颤。
不待赵云反应，便见地底有树藤窜出，缠了他双脚腕，该是木遁，楚无霜有木属性，她的木遁，还是很吊的，缠的骨骼咔吧响。
嗖！
万众瞩目下，赵云被树藤抡了起来。
全场集体抬眸，瞧这架势，楚无霜要暴摔赵云了。
“还想摔我？”赵云一剑斩出，劈断了树藤。
还未等真正落地，迎面便见一片海潮，翻滚着惊涛骇浪，乃水遁，一个照面便将他吞了，水是诡异的，自带一种可怕的化灭力。
开！
赵云一声轻叱，一剑劈开，腾空跃出。
可惜，他小看了楚无霜的水遁，刚跳出来，便撞上了另一片海潮，又给他卷了回去，只一两瞬间，他通体气血，便被化灭一片。
冰！
楚无霜轻唇微启，吐露了淡淡一字。
话落，便见汹涌的海潮，一寸寸结了寒冰，还在其内蹦跶的赵云，也随之被一寸寸塑成了冰雕，拿跟棍敲一下就会碎的那种。
“好强的冰封。”寒雪一声喃语。
她可是阴冰真体，施冰封该是她的强项。
如今，见识了楚无霜冰封，才知自个就是闹着玩儿的，无冰属性，却能使出这等级别的冰封，楚无霜的底蕴，真个深不可测啊！
“看着都冷。”蛮腾打了个哆嗦。
“嗯。”杨枫解了一字，被寒意侵蚀过，对冰渣有阴影儿。
“这就完了？”
“看吧！我就说撑不过十个回合。”
“也不看对手是谁。”
下方话声已连成一片，都在欣赏那座冰雕。
被楚无霜冰封，同阶都逃不出，更遑论真灵境的姬痕了。
“神、龙、摆、尾。”
议论之际，冰封的海潮中，响起这等话语。
自是赵云，一字一顿，一字更比一字铿锵。
随“尾”字跌落，一道亢浑的龙吟声顿起，一头金色的巨龙，自冰封中盘旋而出，矫健的龙躯，足够巍峨磅礴，霸气侧漏的龙尾，一瞬将冰封甩个崩灭，连带楚无霜，都被震得闷哼一退。
“俺的蛮龙摆尾他也会？”蛮腾一愣。
“别闹，这是从魔子那学的。”赵云定会这般回答。
“好小子。”幻梦笑了，此乃她魔家秘法，可不是啥个神龙摆尾，别以为你改个名字我就认不出了，偷学的本事用的很溜嘛！
“瞎说，这是我改良的。”赵云也会回答。
超高的天赋，造就了他学习的能力，依样画葫芦，学啥都很快的，学的依旧是表相，至今都未得精髓，还需颇多时间的磨炼。
“还真被他破了。”下方人又坐正了。
而且，眼神都很奇怪，那个神龙八尾的秘术，看着咋这般面熟嘞！不过，这都不重要了，重要的是，那货已破了楚无霜的冰封。
不得不说，那头龙还是很吊的。
“风雷诀。”赵云已持剑开攻，他如风，迅如闪电，一剑贯长虹，剑威中自带剑意，威力堪称摧枯拉朽，剑上火光都是晃眼的。
楚无霜未动，只翩然而立。
诡异的是，赵云的剑尖刺到她半尺外时，竟蓦的停了。
准确说，是被一层无形的屏障给挡住了，连龙渊上的剑威，也是一瞬被卸了干净，乃至风雷一剑，到她半尺外，变的毫无威力，更诡异的是，剑上的剑气，也一寸寸湮灭，竟消失不见。
“啥东西。”赵云双目微眯。
他感受最真切，有一股神秘力量挡了他的剑。
半个瞬息的窥看，他才隐约瞧见是啥，乃是一层似隐若现的水幕，他的剑触及这道水幕，便被卸掉了剑威，剑气都被吸噬不少。
“水幕天华？”赵云喃语。
这秘法，他先前从穆清寒口中听过。
师姐曾言，年轻一代的弟子，无人能破楚无霜的水幕天华，如今，真正撞上了，果然不是忽悠人，这道水幕，防御力足够诡异。
有多诡异呢？便如一拳打入了泥泽，没啥伤害。
他是心中万念，外界只半个瞬息。
楚无霜已拈了剑气，一剑将他劈翻了出去。
这一剑，威力有够恐怖，破了赵云的护体真元，还在其胸膛周侧，斩出了一道剑痕，萦有诡谲的五彩光，时刻都在化灭他精气。
“先前那是啥，为何半尺外就停了。”蛮腾挠了头。
如他，在场弟子多如此，眼界不咋够看，未瞧出其内端倪。
“水幕天华。”说话的是苏宇。
“这名字清新脱俗。”林邪听了，便觉浑身一阵凉爽。
“何止清新脱俗，防御力也诡异的很。”杨枫唏嘘道，“有此法，同阶鲜有人能近身，啥个攻伐，啥个秘术，都会被卸个干净。”
“好霸道的恢复力。”长老们看的则是赵云。
挨了楚无霜一道剑气，他胸前的剑痕竟瞬间复原。
连楚无霜都皱眉，她那道剑气，威力很强，只瞬间就愈合了？

第四百零六章 赵云VS楚无霜（四）
“好个水幕天华。”赵云心中喃语。
穆清寒说楚无霜万法不侵，多半寓意在此。
然，那可不是万法不侵，水幕天华自有诡谲之力，可做极限防御，能卸掉攻伐威力，如这等水幕，攻击足够强，一击便可破之。
“逼我动大招。”赵云立地站定。
看其手中的龙渊剑，在嗡颤中多了雷电撕裂。
“天雷？”陈玄老一愣。
“怎么你不知？”欧阳老道瞥了一眼陈玄老。
“怎么你知道？”陈玄老挑眉。
“你说呢？”
“难怪你总找他聊。”陈玄老扯了扯嘴角。
身负雷电者，都有做炼器师的潜质，便如欧阳老道。
自然，同有天雷的姬痕也是一样，尴尬的是，他至此才知。
“懂了，我懂了。”黄歇见了，一阵咬牙切齿、
难怪他的师尊那般青睐姬痕，原是那厮有一道不俗的天雷，可他，很不甘心，凭什么姬痕有天雷，凭什么他不是那个幸运者。
“他竟有天雷？”同样错愕的还有云烟。
若非亲眼得见，至今还蒙在鼓里，哪来的天雷啊！
连做师傅的她都不知，更莫说其他人，一个个长老、一个个弟子，都一脸惊愕，那可是天雷啊！纵观整个大夏，也找不出几道。
“那小子行啊！”剑南啧舌。
“俺早知道。”子炎咧嘴一笑，身侧苏宇也一样。
整个大夏天宗，知道赵云有天雷的，的确没几个。
除他们，貌似也丹玄和青瑶了，口风还算稳，没给抖搂出去。
“金金色的天雷。”柳如月玉口微张。
认出，她终是认出了，那夜在幻雾幽林，千年树妖缠走她时，杀回来救她的必是姬痕，难怪那把剑很面熟，难怪背影似在哪见过，到头来，原是她的救命恩人，竟逃出了千年树妖的魔爪。
“是他。”卫川面色多了一抹狰狞。
柳如月认出了，他哪能认不出，一颗天灵果惹出的祸端。
“你早见过那雷电？”
落霞看卫川、云凤看的则是柳如月。
柳如月轻点头，卫川那厮就不咋安分了，将幻雾幽林的遭遇，和盘托出，只不过忽略了一些情节，譬如，只顾自个逃未救柳如月，反正就是，把没抢到天灵果的原因，都按在了姬痕身上。
他说的也不算太假。
那夜，若非赵云的护佑，八字胡已被灭了。
还有八字胡手中的那颗天灵果，多半也会被柳如月与卫川抢走。
“好个姬痕。”云凤一声冷哼。
“师傅他救了我。”柳如月一声轻语。
“那又怎样。”云凤冷冷道，美眸中还闪射了一抹寒光。
“他娘的，他哪来的天雷。”
“真是人品问题，我咋没这般好运嘞！”
“难怪女帅给他开后门。”
因一道金色雷电，现场炸了锅，变的沸沸扬扬。
语气与神态嘛！各有不同，如陈玄老，唏嘘不已；如老玄山，啧舌颇多；如黄歇等人，面目阴沉；更多的，还是捂着胸口心疼着，踢皮球吧！咋不踢了，这么个人才，被他们给踢没了，就说吧！女帅开后门的人，哪能没几把刷子嘞！战力够强，且还有天雷，这么个弟子，到哪都抢着要吧！偏偏哪！他们没看出来。
“哪来的天雷。”楚无霜也是喃喃自语。
如此，她开始明白姑姑为何为一个真灵境开后门了。
天雷啊！整个大夏都找不出几道，加以培养，定是个炼器大师。
“玄黄一气：风雷诀。”
赵云一喝铿锵，一剑已刺向了楚无霜。
这一剑，不止有雷电助威，还有玄黄之气，金色雷与紫色玄黄气，交织成紫金色，配合风神步速度，加之雷助风势，摧枯拉朽。
“好强的一剑。”墨刀震惊。
妖孽的弟子们，无论外门亦或内门，都骇然不已。
都是有自知之明的，姬痕的这一剑风雷诀，他们决然挡不下。
“好小子。”长老们一阵亢奋，此一击威力够吊。
“没用的。”楚无霜淡道，她对水幕天华，有绝对的自信。
有自信是好事，若自信过头了，那就啪啪打脸了。
她话方落，赵云便到了，一剑风雷强势破开了水幕天华。
“我草。”
含蓄如杨枫那厮，也忍不住爆了一句粗口。
同知水幕天华诡异的长老弟子，也是惊得俩眼一直，水幕天华啊！堪称万法不侵，那道水幕一旦撑开，同阶无人能近身楚无霜。
如今，这么一道可怕的水幕，竟被姬痕破了。
可怕的是，姬痕只是一个真灵境，俨然是越级造传说啊！
“这。”穆清寒玉口微张。
所谓万法不侵，便是她告知的赵云。
此番一见，也是啪啪打脸哪！小师弟竟一剑破了水幕天华。
“早说过，没有真正的万法不侵。”幻梦笑道。
姬痕这一剑，威力够强，加之天雷助威，剑威已超越了水幕天华所有承受的极限，若是由她魔子来，一样能破了那水幕天华。
“怎么可能。”最惊的还是楚无霜。
她最赖以为傲的水幕天华，竟是被一个真灵境破了。
这一瞬，她所遭的打击，该是前所未有的，连高傲的心也破防了，若由此一击定胜负的话，她已输了，别忘了她修为高过姬痕。
铮！
刺耳的剑鸣声，将她拉回现实。
姬痕一剑太可怕，不止破了水幕天华，还朝她刺来了。
铿锵！
赵云一剑命中楚无霜，却是这等声响。
他是破了楚无霜的水幕天华不假，却是未能破楚无霜的防御，也便是笼暮她全身的五彩光，以及那股神秘力量，真就是一副铠甲，一副极其坚硬的铠甲，不止护了她全身，还有卸掉剑威的神效，他这风雷一剑，真就如刺在了钢板之上，也只在楚无霜的体表，划出了一撮火光，且剑道严重偏离，直至两人擦身而过。
所以说：
他先前未动天眼瞬身是极正确的。
即便是瞬身绝杀，也难一击破她的防御，剑道偏离是肯定的，如此，施瞬身之前，便必须先打破那层铠甲，哪怕是撕出一道裂缝，没办法，瞳力有限，也只一次机会，浪费可就没第二回。

第四百零七章 赵云VS楚无霜（五）
轰！
剑道偏离，赵云与楚无霜擦身而过。
待赵云定身时，轰的一声响，踩的战台青石板崩裂。
全场一瞬静的可怕。
水幕天华，万法不侵，此神话被打破了。
同一代的弟子，姬痕是第一个破了灭水幕天华的人，还是真灵境，由不得在场不震惊，若他是玄阳境，必还能一剑重创楚无霜。
“头有点儿晕。”陈玄老捂了脑门。
“我也晕。”玄山老道则在揉眉心。
或者说，踢皮球的那几位，都感头晕目眩。
旷世奇才啊！这他娘的错过这个村儿，哪去找这等妖孽啊！
“强的未免太离谱。”小无念喃喃一声。
妖孽的弟子们，也都沉默了。
这世界是怎么了，一个真灵境怎么这般的恐怖。
“也不瞅瞅是谁带出的徒儿。”月神撩了一下秀发。
输赢且先不论，赵云这一剑还是很养眼的。
不过，凭这些就想打败楚无霜，还差的远呢？那丫头还未动真格，有五种属性的人，可不是闹着玩儿的，赵云未必拿的下她的。
“师叔，那剑上那缕紫气是啥。”
白玄石也在场，口中的师叔，指的自是玲珑。
他看的真切，给赵云一剑助威的，不止是天雷，还有那缕紫色气，不知啥个来历，只知威力不弱天雷，破水幕天华，功不可没。
“玄黄之气？”
玲珑这句话，不知是回答，还是喃喃自语。
地藏巅峰如她，也不敢确定那缕紫色气，是否就是传说中玄黄气，若是，那就太吓人了，那等气即便是天武境，也垂涎三尺。
“云烟，你徒儿也太强了。”桃仙子一声唏嘘。
“我已被惊了一路。”云烟的笑，待一抹怔怔的意味。
的确，她惊了一路，自赵云上第一次上演武台，至他破水幕天华，见一次便震惊一次，纵是到如今，他徒儿还依旧藏着底蕴。
台上，赵云已转身，楚无霜也转身。
背对着的两人，又一次正面相对了。
“你比我想象中要强。”楚无霜的神色，又恢复淡漠。
“你也比我想象中要抗揍。”赵云这话，就颇显逗乐。
“热身到此为止。”楚无霜淡淡道。
“啥？这才是热身？”蛮腾扯了扯嘴角，全场的弟子都在扯嘴角，这俩妖孽，真要把他们惊到死才算完吗？都还没动真格的吗？
轰！
伴着一声轰鸣，楚无霜气势暴增。
见她眉心，刻出了一道符文，颇为古老的符文，且还闪射五彩光，先前的一抹如梦似幻的意境，如今又添一层绚丽，圣洁无暇。
“麒麟，开。”赵云心中一叱。
他的气势，也再上一个等级，如瀑黑发扬天飘荡。
他的气血，磅礴如海，且霸烈无匹，每一缕都似火燃烧一般。
这，才是真正的麒麟诀。
那日摔大佛，开的也只是麒麟诀一角。
铮！
楚无霜手中，多了一柄染着五彩的剑，那是她的兵器，命无双剑，与她名字谐音，寓意举世无双，而那把剑，也的确有这资格。
“天玄铁。”赵云见之，眸光闪射。
那把剑真真不凡，若他未猜错，该是天玄铁所铸。
天玄铁仅听名字便知一般玄铁，是有钱都买不到的材料，而且，也经历过兵精淬炼，若是未看错，那该是传说中的五彩兵精。
“好剑。”
欧阳老道见了，也不免一声赞叹。
连他都开这口了，那定是一把宝剑，全场人都双目熠熠。
“风属性不知你之速度，有几分道行。”楚无霜淡淡一语。
她话还未落，人已消失不见。
并非瞬身，是速度快到人眼难以捕捉，她有五种属性，其中便带风，真个速如惊鸿，下方的弟子们，也只见一道光，唰的闪过。
再见她，已是赵云的身前，挥剑便斩。
“你，有高傲的资本。”赵云迎面而上，一剑挡下。
磅！
剑与剑的碰，铿锵清脆，刺目火光炸出。
太多弟子闷哼，或是被晃了眼，或是被震破了耳膜。
磅！哐当！嗖！
再去看战台，俨然已捉不到两人身影。
赵云太快，楚无霜也太快，一如幽灵一如鬼魅，如两道黑影，在战台上来回飞窜，弟子们看不清，长老们却看得清，俩眼左右动，赵云与楚无霜战到那，他们便看到那，越看神色越震惊。
快，那俩小辈太快了。
看其招式，怎一个惊艳了得。
赵云剑法超绝，剑剑都变幻莫测；楚无霜亦不凡，剑招精妙，剑中亦多奥义，两人每次出剑，都有剑气横贯四方，劈的空气刺啦，炸出一朵朵姹紫嫣红的火花，战台跟着遭殃，被化出道道沟壑，许是剑威太强，有颇多剑气外现，坐在前方的弟子，遭了大殃，护体真元都被劈灭，底蕴弱者，身上还多了一道道剑痕。
“这俩妖孽。”吴玄通一阵咂舌。
他单手掐了印诀，开了刻在战台的禁制。
所谓禁制，便是一层透明的水幕，防止台下的人遭余波，本以为，这禁制用不上的，如今看来，先前刻出来，是多么的明智啊！
唔！
太多弟子闷哼，被剑光晃了眼。
太多弟子捂了耳朵，剑鸣声太强，耳膜都出血了，再不敢坐前面，坐到倒是近，啥个看不清，倒是一片片余波，来了一整套儿。
咕咚！
更多弟子在吞口水，这俩也太恐怖了。
莫说普通弟子，妖孽弟子都不免心颤了，看都看不清，得有多快，使出底蕴的两个妖孽，简直强的没边儿了，他们差之太远了。
“那会是我的徒儿。”
云烟玉口微张，美眸映射的皆金色剑光。
知道姬痕抗揍，知道徒儿能打，竟不知其速度也快到超闪电，还有那玄奥的剑法，真闻所未闻，剑中自带剑意，若非悟剑有大成，不可能打出如此精绝的剑式，他是得了哪个前辈的传承。
“他会是真灵境？”楚无霜越打越惊。
且不乱姬痕战力如何，仅剑法就足够她震惊了。
同一辈中，她还是第一次在剑法，被一人压着打，竟是个真灵境，她的姑姑，究竟送来了一个什么妖孽，这究竟是哪家的后辈。
“你还真抗揍啊！”赵云则咧嘴啧舌。
楚无霜身上的那层无形铠甲，真个让他蛋疼。
自拼剑，他劈了楚无霜不下几十剑，到了都未破开其防御。
摔，看来还得摔。

第四百零八章 赵云VS楚无霜（六）
“好。”
新宗大比会场，叫好声排山倒海。
其实，大多数弟子都看不到赵云与楚无霜身影的，即便如此，也嚎的个顶个响亮，意外，两人实力太让他们意外了，特别是姬痕，真个打不死的小强，战了足有上百回合，依旧屹立不倒。
就是不知，上了床是不是也这般坚挺。
磅！
叫好声中，两剑又碰撞。
这一击撞的有点儿狠，龙渊震飞出去，斜插在了不远处的岩壁上；楚无霜的剑，也横飞出去，坠入了一座阁楼，房顶都压塌了。
至此，大战才停歇。
看两人形态，没有最狼狈，只有更狼狈。
赵云的道袍衣衫，被划出一道道染血的口子，透过衣衫裂缝，仿佛还能看见他前胸与后背所刻画的麒麟图腾，伤痕，虽有不少，但有万法长生诀撑着，剑痕皆瞬间复原；瞧楚无霜，虽有五彩铠甲护着，也好不到哪去，先前，她之秀发如水波流淌；如今嘛，已是杂乱不堪，玉手有鲜血淌溢，该是一次次碰撞被震的太狠，此刻还一瞬瞬的颤抖，也得亏有铠甲护着，不然会更惨。
“怎么可能，再生之力。”楚无霜美眸微眯。
与姬痕战了这么久，她终是看出端倪，斩了姬痕不下几十剑，却不见其身有一道血壑，起先，她以为那是恢复力霸道，此番再看，俨然已超越了恢复力的范畴，那是更极可怕的再生之力。
连她都能看出，在场的长老岂会看不出。
玲珑喃喃自语，眸光明暗不定，“哪学的再生之力。”
“会不会是血脉自带。”桃仙子问道。
“他非特殊血脉。”云烟深吸一口气。
“再生之力。”陈玄老唏嘘也啧舌，难怪有自信挑战楚无霜，不说其他，仅一个再生之力，就足够楚无霜难受了，他想知道的是，姬痕那再生之力，究竟到了何种程度，是不是缺胳膊少腿儿了，也能再生出来，当真如此的话，就太吓人了，打不死呗！
“咋就破不开呢？”赵云擦了嘴角鲜血。
他很上进，满脑子想的都是怎样破楚无霜的罩罩。
嗯就是那层五彩铠甲，战了这么久，他也堪破了一丝端倪，那该是五种属织的力量所聚出的铠甲，肉眼难见，却真实存在，非一般的坚硬，有那层铠甲护佑，瞬身绝杀就破不了防。
轰！
他看时，楚无霜变了形态。
或者说，她开了一种极霸道的禁法，一种能加持战力的禁法，她眉心刻画的纹路，已变了形状，形似一朵燃烧的火焰，看其秀发，一丝丝一缕缕竟都变成了五彩色，她的气势又登临另一个巅峰，生命力极其澎湃，连淌溢的每一丝气血，都染着五彩光。
先前，她是宛若梦中仙子。
此番，她真就是梦中仙子了，彩雾喷薄，云霞缭绕。
妖孽弟子惊骇，这才是楚无霜的最巅峰？且不说战力，仅论气势，就足够碾压他们了，同为妖孽，前与后貌似差了一天一地。
“姬痕该是同代人中第一个让楚无霜开五禁的人。”杨枫道。
“这意思，楚无霜的第一次，给了姬痕呗！”剑南挑了挑眉。
“按你这般理解，真没啥毛病。”苏宇语重心长道。
“那她的第一次可多了。”剑南意味深长的补了一句。
此话，无人反驳。
新宗大比以来，楚无霜第一次被撼动、第一次被打退、第一次被逼动禁术、第一次被破水幕天华、第一次全都是姬痕的杰作。
“这是破了多少回啊！”剑南说话就是有学问。
所以说，叫他的名字而不带姓氏，还是很有必要的。
“我靠他是魔？”不知是谁咋呼了一声。
无人那人提醒，全场也都看见了。
所谓魔，指的自是赵云，他也变了形态，眉心刻了一道魔纹，如瀑的黑发，化作了血红，周身淌溢的真元，也变成一缕缕的魔煞，气血更狂暴，立在台上，无论从哪看，都像是一尊魔头。
再说他之气势，丝毫不落楚无霜。
“他是魔的传承？”欧阳老道皱了眉。
或者说，在场长老与弟子都皱了眉。
这形态都露出来了，傻子都看得出。
“非魔的传承。”玲珑见之，一话悠悠，“他体内融有一滴魔血，他该是以魔血开魔道，演变成了禁法，可极尽加持战力。”
“我竟浑然不知。”云烟轻喃，又是神色怔怔。
“找你联盟，还真是找对了。”幻梦心中一笑。
“魔，他是魔诛杀他。”魏腾一声暴喝。
此声一出，姬痕的仇家，如袁淼、宇文昊、严康、郑明那帮人才，也都跳了出来，一个个喝的响亮，一个个神色大义凛然。
“诛杀他。”
会场的叫好声，已变成暴喝声。
总有人不安分，总有人想弄死姬痕，难得好机会，都跳出来讨伐，知道的那是姬痕，不知道的还以为是个十恶不赦的罪人呢？
“聒噪。”
玲珑一声冷叱，都耳朵聋了？老娘的话没听见？
此二字后，全场静寂，那帮来回蹦跶的人才，呼啦倒了一片，皆是被震晕的，那些在暗中煽风点火的长老，一个个也都老实了。
“压场子还得是师叔祖。”苏宇啧舌道。
“也不瞧瞧她是谁的徒儿。”蛮腾笑呵呵的。
“得亏她在场。”子炎灌了一口酒。
有她压着，纵掌教来了也得喊一声师叔。
“不得不说，这个状态还是很霸道的。”剑南深吸了一口气。
何需他说过，全场人都看得出来。
开了魔道，气势与五禁并肩，这是何等可怕的状态。
“姬痕你还能给我多少惊喜。”楚无霜轻唇微启，料到了所有，唯一未料到魔化，一滴血成禁法，一滴血成魔道，果然妖孽。
“大战才刚刚开始。”
赵云淡道，携卷魔煞攻来，一记威龙掌刚猛霸道。
楚无霜速如惊鸿，避过赵云一掌，翻手一指在赵云的肩膀上，戳出了一个血洞，挨了一指，赵云哪能不还回去，一拳打的楚无霜闷哼，奈何五彩铠甲坚硬，如打在了钢板上，还有一道磅的声响，未等赵云再攻，便撞上了五彩光罩，当场被震翻了出去。
“封！”楚无霜一声轻叱。
随她话落，四根五彩光柱从天而降，成牢笼困了赵云。
赵云大喝，一掌打崩，自内跳脱而出。
同一瞬，蛮腾的狼牙棒已拎出，举过头顶，凌天砸向楚无霜，在落下的前一瞬，变的足几丈庞大，自远处去看，那就是一棵大树，主要是一棒的威力，轰天动地的强，嗡嗡声响震颤人心。
“暴天狼牙他也会？”林邪挑了眉。
“干的漂亮。”蛮腾一声咋呼，已亢奋的跳起。
他的狼牙棒在姬痕的手中，果然能使出更强的威力。
全场弟子也是心里一咯噔，这一棒槌砸下去，没几个扛得住吧！
瞧楚无霜，立地站定，单手结印。
顿的，一面五彩的灵镜幻化，她则化身镜中人。
磅！
狼牙棒狠狠砸在了灵镜上，磅的声响清脆。
然，赵云此一击虽强，却未能破开诡异的灵镜，非但未破开，反被震的横飞，连手中的狼牙棒，也被一并震翻出去，飞出了战台，也飞出了会场，不知把谁家的小院子砸了个七零八碎。
“啥镜子，这么硬？”
蛮腾啧舌，亢奋的心绪一瞬跌落低谷。
“那是五极玄灵镜，乃楚无霜血脉中传承的秘法。”杨枫解释道，“其防御力堪称一绝，打不破那面镜子，便伤不到楚无霜。”
“但楚无霜的攻伐，却是有效。”苏宇补了一句。
铮！
说话间，一道五彩极光，已从镜中斩出。
还未落地赵云，一个没防好当场被极光劈翻出去。
“来。”
这厮也抗揍，挨了一记五彩极光，还是活蹦乱跳，一步踩出，又腾空跃起，狼牙棒被震飞了，还有霸刀，已被举过头顶，一刀凌天劈下，足十丈的刀芒，金光闪耀，刀威无匹，狂霸无双。
“霸刀劈天斩他也通晓？”凌飞一愣。
“好小子。”墨刀一声喃语。
那是他的成名绝技，姬痕哪学来的。
而且，姬痕这劈天一斩的威力，比他的更强更霸道。
“给我破。”赵云一吼，刀芒随之落下。
咔嚓！
灵镜碎裂之声，清脆也悦耳。
没错，楚无霜的五极玄灵镜破了，就连她的本体，也被逼出，瞧一块块镜子碎片，还染着五彩光，在坠落中化作一道道五彩剑芒，朝赵云斩去，她斗战心境不差，至少能第一时间打反攻。
嗡！
赵云魔血翻滚，抡动了霸刀。
霸刀之外成一片狂风，席天卷地，斩来的剑芒皆被破灭。
“再来。”赵云暴喝，抡刀又上。
“定。”楚无霜遥天一指，施了可怕封禁。
跃至半空的赵云，被一击定那了，还未等他冲开诡异的束缚，楚无霜的一道五色剑芒便到了，一剑劈飞，连手握的霸刀也被震翻，如先前的狼牙棒，一路飞出会场，将一座阁楼砸的崩塌。
轰！
赵云一步落地，踩的战台炸裂。
挨了楚无霜一道五色剑芒，护体真元被劈开，在胸前留下了剑痕，有剑意侵入体魄，被他强势祛灭，至于血壑，也瞬间愈合了。
极限再生之力，看的在场人都一阵心颤。
看吧！这小子底蕴雄厚着呢？搞不好还藏着底牌呢？

第四百零九章 赵云VS楚无霜（七）
“风、花、雪、月。”
楚无霜单手掐诀，一字一顿，又是一宗秘术。
话落，苍穹蓦的一颤，本青天白日，却恍似被一层黑幕遮掩，顿成黑暗，黑暗中有一轮圆月升天，沐着月光，有皎洁的白雪飘飞，更有一朵朵五彩花瓣从天洒落，看战台，亦有诡谲莫测的变化，似有狂风呼啸，自带一种刺耳的剑吟，却是无形也无相。
“好美的异象。”蛮腾仰着大脑袋，如一个土包子。
“异你妹的象，那是幻术。”苏宇伸手，一巴掌拍醒了他。
“五属织的幻术，比柳如月的万花天灵强多了。”
“姬痕怕是已中招了。”剑南说道，看战台上，姬痕如一尊雕像，眸中已渐渐失了眸光，显然是中了幻术，神色都颇显木讷了。
外界所看，与赵云所知自不一样。
看他的身上，蓦的多了一道道血壑，瞧伤口形状，该是剑痕，是一种无形的风，而且自带剑吟，他运转万法长生诀，愈合着伤痕，也不免仰头，看纷飞白雪、看漫天花瓣、看空中皎月，还有那如夜的黑幕，白雪诡异，自带化灭之力；花瓣梦幻，有魅惑魔力；皎月的月光能侵蚀他体魄，连万法长生诀，都难恢复侵蚀伤痕；最诡异的是黑夜，竟在封禁他真元，连魔煞都湮灭不少。
“结束了。”陈玄老捋了捋胡须。
“英雄所见略同。”欧阳老道也灌了一口酒
“战了这么久，他足以自傲了。”丹玄微笑，楚无霜的风花雪月，可不是闹着玩儿，一旦被其祸乱心神，同阶则无破开的可能。
破！
赵云接下来的一字，啪啪打了他的脸。
没错，赵云破了风花雪月，他有武魂护体，自是先天免疫幻术的，随他一字跌落，风、花、雪、月所有的幻象，都化为虚无。
噗！
楚无霜喷血，蹬的一步后退。
异象是连着她本体的，风花雪月被破，她遭了反噬。
丹玄干咳，在场老家伙都干咳，笃定姬痕已败，鬼晓得他竟破了，又造了一个第一次，同一代人，他是第一个破风花雪月的人。
噗！
楚无霜终是站稳了，又一口鲜血喷出。
这一瞬，她神色是震惊的，震惊的看着赵云，“你竟有武魂。”
“武魂？”看客们听了，集体一愣。
武魂只天武境才能凝聚出来，一个真灵境哪来的武魂。
不过，看楚无霜震惊的神态，显然并非说假，在场的长老们，包括云烟在内，都微眯了眸，一番窥看下，似发觉了什么，正因发觉了，才满目震惊，没错，是武魂，真灵小武修有武魂。
“真灵境武魂，怎么可能。”
震惊声、疑惑声连成了一片，响满了整个全场。
连楚无霜都惊了，更遑论他们，此事也未免太惊世骇俗而了。
“难怪无视万户天灵。”
“难怪他能破风花雪月。”
“难怪连佛家念力都奈何不得他。”
玲珑喃语声不断，美眸明暗不定，她记忆中，也有一人有武魂，乃赵家的赵云，这世界是怎么了，连真灵境也能修出武魂了？
“换我了。”
疑惑震惊声中，赵云攻向楚无霜。
楚无霜不语，强压下了震惊思绪，迎面而来，用五彩光护了精神，姬痕有武魂，他的音波攻伐还是很强的，一击便能重创精神。
说话间，赵云一拳已轰来。
楚无霜不落下风，掌指间五彩光淌溢。
然，就在拳掌即将碰撞之时，赵云蓦的消失了，准确说是遁地了，他遁地了不要紧，楚无霜一掌打空了，身体也一瞬失了平衡。
“遁地？”楚无霜惊异，忙慌腾空而走。
“哪去？”赵云又遁出了地底，一手攥住了楚无霜脚腕。
而后，便见全场人仰眸。
摔了，他要摔了那个叫姬痕的人才，又要摔人了。
轰！
说摔便摔，毫不含糊。
赵云气血翻腾，喝声震天，狠狠将楚无霜砸在了地上，轰声响彻，战台碎石崩飞，全场人小心肝猛地一颤，只看着都他娘的疼。
“女的也摔？”苏宇一声干咳。
身侧的幻梦、穆清寒、赤嫣和青瑶或者说在场的女同胞们，也包括玲珑和桃仙子，都集体扯了嘴角，特别是云烟，神色那叫个精彩，还真不管男女，见谁都摔啊！头回见徒儿这般生性。
“别跟他了，跟我吧！”剑南意味深长道。
此话，是对幻梦说，寓意明显：那货摔起人来，六亲不认。
所以说，做他媳妇，不止要抗揍，而且还得抗摔。
“这已不仅仅是武德的问题了。”陈玄老唏嘘道。
“人才啊！”连月神瞧了，都啧舌了。
那般漂亮一姑娘你特么也下得去手？
她不说还好，这话一出，那厮摔的更猛了，反正她抗摔。
又是两声轰隆，加上第一回，妥妥的三连摔。
还不破？
赵云抽空瞅了一眼楚无霜的五彩铠甲，完好无损。
“再来。”
这货不信邪，又一次腰马合一。
破！
楚无霜冷叱，体内五彩光乍现，一击震开了赵云。
至此，她才平稳落地，一步踉跄，没怎么站稳，差点儿栽那，头还有点儿晕，再瞧神态，也是格外狼狈，若非有五彩铠甲抗伤害，就这三连摔，会让她很难受的，姬痕的力道超乎想象。
人多的地方，就怕空气突然宁静。
如此刻，全场看她的目光，竟都带一丝同情。
为啥同情嘞！
她楚无霜该是第一个被姬痕暴摔的女弟子。
又是第一次，还是姬痕的杰作。
不远处，赵云爬了起来，也踉踉跄跄，这一击被撞得，格外酸爽，楚无霜有点儿晕，他也晕，捂着脑门儿摇晃了几下才站稳。
“姬痕，你。”
楚无霜气急败坏，剧烈喘着粗气，看赵云的眸已有火苗燃起，冰冷的脸颊，也多了一抹红晕，也不知是尴尬，还是被摔的上头了，反正就是很丢人，她长这么大，还是第一次这般的尴尬。
“还是往后坐吧！”
苏宇那帮人才一阵干咳，都挪了座位。
那个姓楚的，被一顿暴摔，八成要发飙了。
她若发飙，可不是闹着玩儿的，把战台掀了都有可能。
综上，距战台越远越好，省的遭余波。
轰！
他们刚走，楚无霜就发飙了，一脚踏碎战台，一瞬杀至赵云身前，一掌之威都比先前强横不少，女人发起火来，还是很吓人的。
嗖！
赵云又遁地。
不过，这回不好使了，一个遁地没遁下去，为嘛没遁下去嘞！缘因楚无霜动了禁制，刻在台上，防的便是遁地，没遁下去不要紧，结结实实挨了楚无霜一掌，他未能破开楚无霜铠甲，但楚无霜这一掌，却是打爆了他的护体真元，体内骨骼又噼里啪啦。
“吃我一鞭。”赵云大喝，拎出铁鞭便砸。
磅！
铁鞭砸在楚无霜身上磅磅响。
专打精神的铁鞭，竟对楚无霜无效。
也对，魔子都能硬抗，更遑论是楚无霜了。
啪！
一击无果，赵云又挨一掌。
也不知是巧合，还是故意的，楚无霜这一掌，是朝他那张脸来的，一记巴掌颇是响亮，赵云那张大众脸哪！当场都被怼歪了。
还未完。
发了飙的楚无霜，战力都提升了一个等级。
她强了，某人就遭殃了，被一路锤的分不清东西南北。
“看，给他惹毛了吧！”
全场都是揣手的人，静看楚无霜爆锤姬痕。
别说，某人被暴揍的画面，还是很养眼的。
让你不讲武德。
让你摔女弟子。
让你毫无节操。
看，被揍了吧！
赵云头脑晕乎，龇牙也咧嘴。
疼啊！浑身都疼。
他连斗战圣法都用上了，还是挡不住攻势。
入目便是拳头与巴掌，狂轰乱炸。
非他攻伐不够强，是楚无霜太能抗，五色铠甲也坚硬，而楚无霜，压根儿就没带防御的，真就一个强攻强打，真比老虎还凶猛。
“女人发飙，比开禁法还好使。”
月神深吸一口气，说了一句良心话。
如楚无霜，已到暴走边缘，此状态的她，还是暂避锋芒的好，不然会被打的很惨；此刻的赵云，便是血淋淋的例子，被锤的站都站不稳，若非有万法长生诀撑着，多半已被一路打成灰了。
轰！
伴着一声轰鸣，赵云又被楚无霜一掌抡翻。
落地碎石崩飞。
至此，楚无霜才停了，剧烈喘着粗气，脸颊香汗淋漓。
不是吹，连她自个都不知，竟还能使出这般强的战力。
“这下还不跪？”全场人都看另一边。
姬痕挨了多少重击，他们是从头看到尾的。
碎石中，赵云爬了起来。
也不知是昨夜没睡好，还是被打的太惨，搁那摇摇晃晃。
“牛逼。”
全场人集体送了这么两个字。
小强，那该是一只小强，打不死的小强。
“很好。”
楚无霜一声冷笑，再次攻来。
此刻的她，已不止是美眸冒火，浑身都燃起了烈焰。
还就不信了，不信撂不倒你。
“来。”
赵云抹了一把鼻血，也火气腾腾，毫不落下风。
轰隆声又起，俩人才一东一西，直接开秘术对轰，她如仙子，他如魔头；一个烟霞淌溢，一个魔煞滔天，出手便是最巅峰的攻伐，掌印、拳影、剑光、刀芒真个一片压过一片，每有一次碰撞，必有一层光晕蔓延，撞得战台禁制的水幕，都嗡嗡作响。
那一幕是惊人的，也是绚丽的。
秘术对轰中多火光炸开，姹紫嫣红。
女弟子们看的眸波迷离。
只因，那些火光像极了傲然绽放的烟火。

第四百一十章 赵云VS楚无霜（八）
轰！砰！轰！
战台的轰声响满天宗，如爆符扎堆儿开炸。
是赵云与楚无霜战的太火热，满战台都是秘术的异象。
“第几回合了。”陈玄老张了张嘴。
“差三招五百回合。”
“他俩真元无限吗？”
没有叫好声，全场都是疑惑与震惊。
楚无霜嘛！他们都明白，五种属性有水有木，水乃生命之源，有此属性者，皆是生命力澎湃的人才；木是生灵之物，有此属性者，皆是生灵力磅礴的妖孽，更遑论她这两种都有，她的真元量，同阶无人能比，同一点人，无论谁打消耗战都不够看的。
偏偏，今日就有这么个人才，与她拼了五百回合。
没错，就是姬痕那货了，明明是风属性，咋这般多真元，如这种，换是做一般的真灵境巅峰，怕是早真元枯竭早被打成灰了。
“他有丹海？”玲珑喃喃一声。
也只这个可能，不然哪来那么多的真元。
其他长老也都是这等猜测。
当真如此，就太吓人了。
一个真灵境，有武魂倒也罢了，竟还有丹海。
轰！砰！
大战未停歇，轰声非但不消沉，反越打越强。
在月神看来，赵云与楚无霜的斗战贼有意思，一个有长生诀，再生之力极霸道；一个身披五色的铠甲，难以破防；一个能有恢复，一个抗揍，若不打上几百回合，还真对不起他们的底蕴。
“什么怪胎。”楚无霜又震惊。
身负水木两属性的她，都撑不住消耗了，对面那位还是活蹦乱跳，她战过那么多同阶妖孽，如姬痕这般诡异的，还是头回见。
“没有谁比你更适合做前锋肉盾。”赵云心中也惊。
这娘们儿太抗揍了。
再打下去，有丹海他都快撑不住了。
嗖！
说话间，楚无霜又到，一指洞穿了他胸膛。
“给我开。”赵云祭了一道雷电，还加持了玄黄之气。
此一击命中。
有那么一丝清脆的咔嚓声，他能隐约捕捉。
破了，终是破了。
楚无霜的罩罩，终是被他撕开了一道裂痕。
如此便够了，能用天眼瞬身了，只要瞄准那个缝儿便好。
轰！砰！
又一击硬憾，两人皆被震翻，落地轰的一声响。
全场宁寂，皆看两人。
都很抗打。
都很能打。
这是要战到地老天荒吗？
“你很强。”
纵再不愿意承认，楚无霜还是说了这句话。
“被你夸奖，还真是荣幸。”
赵云说着，微微抬了手，探向了一方。
剑鸣声起，一道璀璨的金光自场外飞来，先前被震飞的龙渊，又重新回到他手中，被他覆满了雷电，还有玄荒之气，也随之加持，龙渊剑体嗡嗡直颤，霸天绝地的剑威，刺的心神都剧痛。
万众瞩目下，他闭了左眼。
也是万众瞩目下，他左眼又豁的开阖，有玄异之光闪射。
“天眼？”不少人惊愣。
“终是要动天眼了。”陈玄老捋了胡须。
“你早知道？”这回，换欧阳老道看陈玄老了。
“你说呢？”
“他竟有天眼。”
惊异声响满了会场，大多数人都不知。
知道他有天眼的，也只那么几个，至今，都不知其天眼有何能力，但留到此刻才动天眼，多半有寓意，搞不好，他要放大招了。
“好诡异的一只眼。”
楚无霜喃语，也不由俏眉微颦。
不知为何，瞧见那只眼，便有一种不祥的预感。
噗！
血光乍现，嫣红刺目。
上一瞬，还在远处的赵云。
这一瞬，已至楚无霜身前。
而且，已一剑洞穿了楚无霜的右肩。
“这。”全场看客集体起身。
“那是瞬身？”玲珑惊异道。
“好小子，竟能瞬身。”
“这是啥个秘法，天眼禁术？”
现场震惊声成一片，天眼瞬身哪！防不胜防啊！
凌飞与赤嫣皆侧了眸。
这是他们第二次见天眼瞬身。
第一次，是被血衣门强者追杀时，至今都记忆犹新。
“难怪看着眼熟。”两人怔怔一声。
原来，那夜救他们的就是紫竹峰的姬痕。
“你竟能瞬身。”楚无霜嘴角溢血，也满目震惊。
天眼瞬身便是瞬身绝杀。
姬痕这一击，命中的是她的肩膀。
倘若，若命中是心脉要害，她多半已被秒杀了。
“专门为你留的。”赵云嘴角也溢血，打了太久受了内伤。
“很，很好。”楚无霜一语，一股可怕的力量，自体内爆发而出，席卷绚丽的五彩光，更有无匹威势，一击将赵云震翻了出去。
轰！
赵云落地，又踩塌一片战台。
天眼瞬身命中了，可楚无霜体内，还藏着力量，也正是那股力量，祛灭了那一剑之威，虽是重创了楚无霜，却是没能将其打败。
“姬痕，你值得我动底牌。”
楚无霜站稳了，擦拭了嘴角鲜血，单手结了印。
“暗黑无界。”
她的一语，整个战台都嗡的一颤，瞬时黑暗了。
那一幕，如似被一层黑布，遮了战台的上下左右、掩了东西南北，黑夜尚有一丝星辉月光，而如今的战台，连一丝都光都没有。
“这是啥个秘法。”不少人挠头。
“第四种属性黑暗。”
赵云喃喃，终是看出了楚无霜第四种属性。
连他都看出了，在场的长老岂会看不出，黑暗的属性世所罕见，先前便带暗黑的力量，就是不知，楚无霜对此已悟出了多少。
“人呢？”全场多惊异。
台下人能看见赵云，却是看不见楚无霜了。
或者说，她已隐入了黑暗中，看不见不代表她不存在。
“毫无气息。”赵云皱了眉宇。
他是第一次遭遇暗黑属性，真个诡异。
看四周，黑漆漆一片，真啥也看不到。
至于楚无霜，也捕捉不到气息，就连天眼都找不着踪迹，说白了，他就如一个瞎子，有天眼无目力；有武魂却是感知不到人。
铮！
蓦的，一道剑鸣声突起。
闻之，赵云豁的转身，奈何已晚，被一道五色剑芒当场命中，还未站稳，胸前便戳出一道血洞，不等伤痕愈合，脊背又挨了重击，是一道掌印，蒙着五彩光的掌印，打的他骨骼咔嚓作响。
。
抱歉，有事耽搁回来晚了。
今天三章。

第四百一十一章 赵云VS楚无霜（九）
“那究竟是啥秘法。”
见战台一片黑暗，台下疑惑连成了一片。
“楚无霜的第四属性。”杨枫给了一个确定的答案，战力虽然渣，见识却广泛，族中有一部古籍，便记载了颇多罕见的属性。
“属性？”太多人挑眉。
“暗黑属性。”苏宇悠悠道，“所谓暗黑无界，便是楚无霜，以她第四属性，使出来的一宗秘术，同阶无论谁进去，都是睁眼瞎，身为施术者的她，却能自由行走，而且不受任何限制。”
“那姬痕岂不是活靶子？”蛮腾扯了扯嘴角。
“这便是暗黑的可怕之处。”说话的是幽梦，似是知道暗黑无界，“楚无霜对此法悟的还不够深，若得精髓，就没这般简单了。”
“有多不简单。”凌飞下意识问道。
“目不能看、耳不能听、感知是摆设极限情况下，动都动不了。”幻梦深吸了一口气，“那时，才是真真正正的活靶子。”
“这。”众人听了，都暗自吞了一口口水。
“魔子若在，可轻松破了。”幻梦心中喃语。
魔子与姬痕各有擅长，即便此刻姬痕有足够的瞳力，能施展天眼瞬身，他也出不来，只因所见皆是黑暗，有眼与无眼没啥区别。
但若换魔子，那就很轻松了。
一个魔轮血祭燃起，便能撕开黑暗一角，如此可破。
噗！噗！
暗黑世界中，血光频频乍现。
是赵云在喋血，他找不出楚无霜，楚无霜却是能望见他。
说白了，他就是个活靶子，与瞎子无异。
事实上，他的攻伐极强，可惜无一击命中。
无论掌印、拳影、刀光、剑芒全部打空。
既是活靶子，他自不会站那不动，在黑暗中来回的窜。
即便如此，还是频频中招。
毕竟，楚无霜非一般妖孽，她也有风属性，速度虽然稍弱他，但这片黑暗，便是她最好的掩饰，能轻松的捉到他，无论他遁到哪，都有一双眼睛盯着他，无论防的再密不透风，都会中招。
“只出招瞬间，能捕捉到她的气息。”
赵云一边遁一边沉吟，挨了几次重创，搞清了这一点。
想通了也没吊用啊！他根本就反应不过来的，每一次都慢半拍。
这个半拍，足够楚无霜伤他。
他不敢有一丝停歇，玩儿命的逃，且万法长生诀，时刻都在运转，每有一道伤壑，都会在第一时间愈合，可不能跪在这片黑暗。
“原来暗黑是其第四属性。”
“果然诡异。”陈玄老一声唏嘘。
“姬痕必败无疑了。”欧阳老道沉吟了一声，“吾等该感谢姬痕，若非他太强，楚无霜也不会动底牌，咱也看到第四属性。”
“此术，毫无罩门吗？”云烟看向了玲珑。
“自外看，破绽百出。”玲珑笑道，“不过，咱们都是看客，是在黑暗之外，姬痕是在黑暗之内，在外所看与在内所见是两码事，即便外有破绽，也是从外面破，姬痕想破，只能在内。”
“让他认输吧！打不过的。”白玄石道。
“他未必能听见外面的话。”玲珑说道。
“台上不是还有一位嘛！”白玄石干咳。
的确，台上除了赵云与楚无霜，还有一个活物。
嗯，也就是吴玄通了，正揣着手搁那杵着，正上下左右的看，满目新奇，主要是头回见暗黑属性，也是头回见暗黑无界，很好奇，他是地藏巅峰，眼界自是有，哪哪有破绽，他一目了然。
不过，看破却不说破。
妄自提醒，那是作弊。
连他都能看出，更莫说月神。
月神神色悠闲，不准备提醒。
若是连这都破不了，那赵云就太逊了。
噗！噗！
黑暗中，血光还是一道接一道。
皆赵云的血，走哪都能被楚无霜捉住，走哪都被锤。
“这怎么打。”子炎干咳。
从台下能望见姬痕的，却望不见楚无霜，就见姬痕一次又一次喋血，如一只无头苍蝇，在暗黑世界中飞窜，妥妥的活靶子啊！
“暗黑无界，神级挂啊！”剑南一声唏嘘。
“看，我就说吧！他战不过楚无霜。”满场都颇多这等话语。
“能与楚无霜战这么久，他是第一个。”
“别忘了，他只是一个真灵，若是同阶多半已赢。”
“即便败了，也不丢人。”
议论声此起彼伏，都不是傻子，谁输谁赢心中都有数。
姬痕之强，已是不争的事实，仇家如卫川，如魏腾那帮人才，都不得不承认姬痕的可怕，真灵境一抓一大把，如姬痕这般恐怖的，怕是仅此一粒，真灵境领域，说他同阶无敌，也不为过。
“破绽在哪。”
赵云速行如风，走哪都伴随血光。
他不止是逃，也在窥看这暗黑无界，只需一个破绽便好。
铮！铮！
期间，他不止一次甩出雷光符。
很诡异的是，雷光符的雷光，在这片暗黑世界中，根本就炸不响，偶尔有一两道炸开，光芒也被黑暗吞灭，还是啥都看不到。
“见不得光吗？”赵云挑眉。
或许，这也正是暗黑无界的诡异之处。
只要是光，只要不是楚无霜使出的光，都会被黑暗吞噬，他笃定，他还不是完整的暗黑无界，若是真悟的精髓，定然更加恐怖。
铮！
说话间，楚无霜又到，一剑刺来。
“天雷阵。”
赵云一声轻叱，一剑插在了大地上。
雷光剑刃成一片，方圆百丈内无差别的攻击。
磅！铿锵！
黑暗中，有金属碰撞声，该是天雷阵的雷刃，击中了楚无霜，只不过，破不了楚无霜防御，乃至于只在楚无霜铠甲上擦出了一撮撮火光，说是火光，其实并没有，所有光都被黑暗掩盖。
“我飞。”
赵云用了悬空符，一路朝上而去。
可惜黑暗一路伴随，走哪都黑漆漆一片。
就像一个幻术，怎么走都走不出去。
这就恶心了。
赵云格外蛋疼，明明还能战，却有力无处使。
下方人看的干咳，自下方也看得清楚，就见赵云搁那来回的蹦跶，一宗宗秘法频频打出，就是打不着楚无霜，白白浪费了真元。
噗！
又是一道血光，斩的赵云一阵趔趄。
老实说，连看客们都看不下去了，赵云这个活靶子太惨了。
“可认输。”
黑暗中，传来楚无霜的一声轻语。
其声无源头，四面八方皆有，无法凭声音确定她的位置。

第四百一十二章 集百家所长
“不认。”
赵云回了一句，还在黑暗中上蹿下跳。
听了楚无霜一语，他嘴角浸出了一抹笑意，或者说，他已寻到了一丝破绽：听楚无霜的气息，颇显不稳，好似是受了某种重伤。
若所料不差，撑起这黑暗，也时刻在消耗楚无霜。
既霸道的禁法，自有霸道的消耗，这一点是绝对。
所以说，那就耗呗！看是你先把我打残了，还是我先把你耗到撑不住，巍峨冰山，他已初窥一角，搞不好，还有其他的破绽。
说来便来，黑暗世界在颤。
隐约间，他还能听闻楚无霜的低吟与闷哼。
他无需去看，便是楚无霜脸颊苍白，且眉宇间有痛苦色。
“原来如此，连着精神呢？”
赵云心中笑的，纵挨了楚无霜一眼，依旧笑的颇开心。
破绽，他又寻到一个。
吼！
他张口一声吼，与武魂共鸣。
可怕的音波自带亢浑龙吟，是龙吟虎啸秘法。
别说，他这般一吼，黑暗颤了颤。
而黑暗中，楚无霜也闷哼了一声。
“有戏。”
赵云来劲了，扯着嗓子开嚎了，一声接着一声，一声比一声亢浑，一声比一声霸道，不知道的，还真以为那有一头龙在咆哮呢？
他这个破绽，找的很对路。
的确，暗黑无界连着楚无霜的精神。
其他攻伐，对黑暗无效，但音波攻伐，特别是由武魂使出的音波，最是直接，震颤黑暗，便是震颤楚无霜，挨了会很难受的。
若他俩调换一下角色，若楚无霜有武魂，那赵云就跪的毫无悬念了，就说嘛！哪有万法不侵的，没有悟到家，注定破绽百出。
吼！
最后一声龙吟，黑暗剧烈摇晃，破开了一角。
乃赵云的头顶，裂开了一道缝隙，有一丝阳光射入。
“就是那了。”
赵云一声吼，施了悬空符，顺着那一丝阳光跳脱了出去。
“哪走。”楚无霜追来。
奈何，赵云太快，已然一飞冲天。
“哇擦，他也会飞啊！”蛮腾仰起了大脑袋，看的俩眼眸光熠熠，好似对会飞的人，情有独钟，无论谁上天，他都会咋呼一声。
“给我开。”
赵云在空中停了，一剑劈了下来。
此一剑，真就劈开了黑暗，终是露出了原本的战台。
噗！
楚无霜喷血，一步踉跄，险些栽倒。
真如赵云所料，她脸颊苍白，眉宇间还有痛苦色，且嘴角溢血不断，挨了那么多次龙吟虎啸，精神级别的她，着实撑不住了。
噗！
同样喷血的，还有赵云，身在空中，也是一步趔趄，也不知是被楚无霜打的太惨，还是嚎的太响亮，乃至震伤了脾肺与武魂。
“还真被他破了。”欧阳老道一声干咳。
方才，还信誓旦旦的说姬痕要败了，这开一会儿工夫，就被啪啪打脸了，众长老也干咳，不咋好看姬痕，偏偏那货跳出来了。
“第一次动第四种属性就被破了，很尴尬有木有。”
剑南拿着一个小本本，有在上面划了一道，每一道都代表一个第一次，姬痕破了几次记录，他这都记得清楚，留待入喉装逼用。
“姬痕真有你的。”楚无霜站稳了，仰头看天。
“是师姐给面子。”赵云摇晃一下也站稳了，他得喘口气儿了。
“你赢不了我。”楚无霜淡淡道。
“那可不好说。”赵云缓过劲儿了，又是魔煞汹涌。
“大招，他要动大招了。”蛮腾咋咋呼呼。
“极道：大罗天手。”
但闻赵云一声吼，一掌按下了天穹。
入目，便见一道庞大的五指印，掌指间有篆文刻画。
看着那道掌印，全场人看赵云的眼神儿都变成斜的了。
若是俺们没看错的话，那特么的是寒雪的凌霄冰印吧！咋到你这，就变成大罗天手了，而且，还起了这么一个骚气的名字。
“他怎会此法。”
寒雪俏眉微颦，现场属她看的最清。
啥就大罗天手了，那分明是我的凌霄冰印。
怎么个意思，换个名字就成你的了？
“那我不管，反正我使出来了。”以赵云的脸皮，定会这般说。
轰！
五指大手落下，威势无匹。
破！
楚无霜召唤了无双剑，一剑遥指天穹，生劈劈了五指印。
“还有何依仗。”楚无霜一声大喝。
“会让你尽兴。”空中，赵云豁的站定。
“临、兵、斗、者、皆、阵、列。”
而后，便见这货一字以铿锵的搁那念咒语了。
听他语气，接下来要施展的绝对是大招中的大招。
全场人皆瞩目。
“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前诛仙。”
赵云终是开了大招，双指并拢，从天指下，成一道金光璀璨的剑芒，其上一道道雷电撕裂，更有玄黄之气萦绕，威力摧枯拉朽。
“那货，俨然已不要脸了。”剑南语重心长道。
“若老夫未看错，他所用的乃柳如月的极灭天灵。”
“嗯，就给人换了个名字。”
“顺便，还加了一套没吊用的咒语。”
“我的极灭天灵，他也通晓？”柳如月轻喃。
即便加了一套咒语，也掩盖不了那是极灭天灵的事实。
“瞎说，这是我改良的九字诛仙诀。”
若赵云嘴硬起来，定会搬出这套清新脱俗的台词。
“他咋啥都会。”
“护体天罡、极灭天灵、凌霄冰印、暴天狼牙、霸刀劈天斩。”
“集百家之所长吗？”
望着凌天而下的剑芒，下方议论声颇多，先前妖孽弟子们使出的可怕大招，他用的都很溜啊！不止用的溜，威力还远超本尊。
真是偷学的？
能学这么快？
这一点，赵云也稀里糊涂。
不知从哪一瞬起，他变的学啥都快，快到连他自个都不敢相信。
“他的天赋怎还越来越强了。”
月神轻喃，连她这个做师傅的，都有些狐疑。
一瞬，她闭了眸。
一瞬，她也开了眸，眸光闪射，第一次颇为正式的窥看赵云。
为此，还不惜动了神之眼。
良久，才见她美眸微眯。
良久，才闻她一声怔怔的喃语，“哪来的神之祝福？”
“若我死，便你来。”
恍惚间，她似从那道祝福中，听到了这句话。
该是听到了不该听的，她的魂体又遭了一次神秘反噬。
这回，连她座下的月亮都险些被震灭。

第四百一十三章 光明
铮！
金色剑芒从天而降，成空中最璀璨的一抹。
无论是极灭天灵，还是九字诛仙诀，这一击都摧枯拉朽的强。
柳如月难以置信。
那是她的极灭天灵，在姬痕的手中，竟能使出这等威力。
楚无霜也颦了眉，自那道剑芒上感受到了毁灭，硬抗必死无疑，她也不敢相信，不敢相信受重伤的姬痕，竟还能打出这一招。
“丫头。”吴玄通一语沉声。
这是提醒，要么认输要么出招，别站那不动啊！
姬痕这一剑，是会要人命的，真要以身硬抗，怕是会身灭。
铮！
楚无霜收神，单手持剑，竖剑在身前。
而后，她抹了一缕血在剑体，无双剑顿的光芒大盛，五彩光绚丽，更有可怕的剑威复苏，纵横的五色剑气，撞的空气火光四射。
“五极：天灭。”
楚无霜一声轻叱，一剑指向天穹。
伴着铮鸣声，一道五色剑芒自剑体冲天而去。
全场人都起了身，都仰眸看天。
轰！
从天而降的金色剑芒与逆天而上的五色剑芒，轰然相撞。
顿的，一层可怕光晕，以相撞的那个点为中心，朝四方蔓延，自带一种毁灭之势，流动的空气与灵气，都被其碾灭成璀璨火花，距离较近的一座山峰，还被这层光晕，削掉了一层山尖。
咕咚！
太多人暗自咽口水，仅余威都这般恐怖？
“孰弱孰强？”全场喃语。
万众瞩目下，两道剑芒齐齐炸灭了。
噗！
赵云喷血，一头栽下了天空。
噗！
楚无霜也喷血，遭了余波，横翻了出去。
倒飞中，蒙在她身上的五色铠甲，轰然爆灭了。
“不分上下？”陈玄老沉吟道。
“事实上，姬痕已经赢了。”欧阳老道深吸了一口气。
这话，无人反驳。
要知道，姬痕才知真灵境。
而楚无霜，却是货真价实的玄阳境。
境界有差距，若两人同阶，楚无霜怕是早就败了。
说话间，赵云已落地。
战台遭殃，被他砸出一个大坑。
碎石崩飞，每一块炸飞的碎石，都染着他的血，触目惊心。
全场静寂，足三五瞬不见有声响。
楚无霜第一个起身，提着染血的无双剑，踉踉跄跄。
“还是第一次见你被打的这般惨。”
月灵喃语，被惊得玉口微张，震惊的是姬痕。
小小真灵境，竟把楚无霜打到如此境地，纵败了也能傲视一代。
“分出胜负了。”吴玄通喃喃道。
“楚无霜赢了。”台下也颇多这样的话语。
“我还没输。”
打脸的桥段，总会来的让人措手不及。
亦是万众瞩目下，赵云自坑中怕了出来，浑身是血，摇摇晃晃。
“这。”
见之，全场都惊到心神震颤。
说姬痕是小强，都委屈他了，应该是小强家的头头，太能抗了。
“你。”
楚无霜满目惊色，蹬的一步后退。
这一退，是发自灵魂的震惊，那个小武修打不到吗？
“大战才刚刚开始。”
赵云足够钢，硬生生的站稳了身形。
还没完呢？他还有一个底牌没有动呢？哪能认输了。
“同阶我愿称你为最强。”
楚无霜踉跄一下，也强行站稳了脚步。
此一语，已是发自灵魂的，在场的该是无人反对。
“来。”
随他一声嘶吼，又提剑攻伐。
楚无霜没有动，只提剑而立。
还未等赵云杀到，便见她身上突有光芒乍现。
那一瞬，她恍似化身成了一轮太阳，光芒万道。
唔！
台下的看客，不知有多少被晃了眼。
这，还只是余波。
身在台上的姬痕，遭的是全部攻伐，俩眼瞬间一抹黑。
“第五种属性光明。”
赵云喃语，他的攻势当场散了，只一步踉跄。
他已闭了眼，或者说被光明晃瞎了眼，双目眼角有鲜血流溢，顺脸庞淌下，就连他的武魂，也一瞬遭了重创，也不知是光明太强，还是他对万法长生诀的参悟还不够，竟是无法治愈伤痕。
“第五属性怎么可能是光明。”苏宇紧皱眉头。
“有问题？”蛮腾挠了挠大脑袋。
“何止有问题，问题大了去了。”杨枫当即道，“第四暗黑属性，与第五光明属性是对立的，同处一体必遭反噬，她竟然没事。”
“光明黑暗，太让人难以置信了。”幻梦喃语道。
“竟是光明属性。”丹玄一声唏嘘。
在场的长老，也多是这等神态，震惊有颇多不解。
如杨枫所说，两属性是先天对立的，怎么可能同出一体呢？
“楚岚，你家侄女太可怕了。”玲珑啧舌道。
不说其他，就说这两对立的属性，普天之下绝找不出第二个。
更遑论，她还有另外三种属性。
这么多的属性，她竟能完美搭配且不遭反噬。
由此可见，天赋何等的可怕，如今还活着就是一个奇迹啊！
“五种属性天下皆知了。”桃仙子轻语。
放在不久前，知道第四第五属性的，也只三个人。
如今，这秘辛算是公之于众了。
这，还得感谢姬痕。
若非他太强，楚无霜也不可能被逼的动这两种属性。
云烟不语，只看她的徒儿，双目都淌血，该是遭了可怕重创。
“他的双眼瞎了？”凌飞小声问道。
没人回答，一眼便能看出答案，他已被晃瞎了眼。
赵云静静伫立，手中还提着龙渊剑，还有鲜血顺着剑体淌下。
“你是第一个让我五种属性尽出的人。”楚无霜淡淡道。
“那我还真是荣幸。”赵云的话，沙哑了一分。
眼睛已瞎了，再无视力。
武魂遭重创，感知也遭重创。
接下来，要闭着眼打了。
对面的楚无霜，也好不到哪去，嘴角溢血不断。
连动两大招，气血已接近干枯了。
人之精力有限，如她有五种属性，便需五倍的精力去参悟，世人看的出，她对第四第五属性的发掘，也只是皮毛，还未得精粹，正因如此，才使不出两属性最强力量，不然姬痕早跪了。
台下无人言语，整个会场都静的可怕。
如姬痕所说，大战才刚刚开始，谁输谁赢，未数可知。
“最后一招决胜负。”
同一瞬，两人异口同声，祭出了最后一股气势。
都已是强弩之末，再打无意义，也只能拼最后一招了，此一招后，会有胜负，无论是赵云亦或楚无霜，都无力再打出第二招了。

第四百一十四章 楚无霜...败
全场皆起身。
为见证这最后一击，他们愿站着看。
两个妖孽，无论是姬痕还是楚无霜，都有资格让他们站起来。
“风、水、木、黑暗、光明。”
楚无霜轻唇微启，一字一顿，每有一字，她身上都会绽放一色光，五种属性五种光，自大战开启至今，五色光第一次这般耀眼。
锵锵！
蓦的，凤鸣声起。
是楚无霜用五种属性演出了凤凰的异象，那是一只五彩的凤凰，并非实质而是虚幻，似隐若现，有五色的剑气，纵横其左右。
看客们侧眸，看向的是赵云。
赵云未动，只见其身后，有一道道人影化出。
没错，那是一道道的分身，每一尊都身形挺拔，各个都长发飘舞，都与本尊有着同样的气蕴与神态，而且，都是闭着双眼的。
“这是要群殴吗？”剑南挑了眉。
“江郎才尽，要用此法殊死反扑？”苏宇沉吟道。
“群殴可不好使。”幻梦悠悠道，“楚无霜已是五种属性齐出了，那只五彩的凤凰，威力是毁灭性的，一瞬便可碾灭分身的。”
“脑子进水了？”在场长老都来了这么一句。
都已是强弩之末了，还搁这化分身，这不是浪费气血吗？
用分身群殴？可不就是脑子进水了吗？分身的攻击力才有多少，怕是不等到楚无霜身前，便被五彩凤凰的气势，碾灭成灰了。
铮！铮！铮！
议论声中，赵云的分身，手中都多了一把剑。
包括本尊赵云在内，分身都提剑而立，每一柄剑上都有雷电萦绕；每一柄剑上，也都加持了一缕玄黄之气，剑体都嗡嗡嗡直颤。
“禁法：五极天灭。”
但闻楚无霜一叱，挥剑遥指了赵云。
凤鸣声顿起，那只五彩凤凰携卷毁灭之威，一路朝赵云而来，虽是虚幻的，但每一片凤羽，都染着五彩霞光，更有五彩剑气伴生，所过之处，空间竟都有了扭曲，其威力强到让人心颤。
“好强。”全场弟子皆心颤。
莫说弟子们，连长老们都露了惊色。
强弩之末的状态，楚无霜竟还能打出如此攻伐。
“玄黄一气：风雷诀。”
对面，赵云与他的分身们齐声大喝。
也是那一瞬，本尊与分身集体攻伐，皆是一剑风雷。
“威力差远了。”陈玄老摇头道。
他看得出，其他长老乃至弟子都看得出。
真要以此法与五彩凤凰硬钢，姬痕是必败无疑的。
“还未完。”赵云的分身又齐声嘶喝。
话未落，他们便消散了。
相同的是，他们都在消散的前一瞬间，将自己集聚的剑威、气势、意念所有的一切，加持在了本尊身上，是一种另类的献祭。
说白了：
就是把所有的力量都贡献给了本尊。
龙渊光芒大盛，天雷前所未有的耀眼、玄黄之气前所未有的刺目，风雷的剑威，也前所未有的恐怖，连遁甲天字都嗡嗡的直颤。
“我靠！这样也行？”蛮腾亢奋到大吼。
“风雷诀：万剑归一。”赵云一喝铿锵。
这，便是他为楚无霜特意准备的底牌，已在私下演练了无数遍，以分身集聚力量，一瞬加持本尊身上，要的就是一瞬爆发力。
纵然，他只化出了几十道分身。
不过，终有一日，他会化出一万道分身。
一个分身是一剑。
万道分身是万剑。
分身归一便是万剑归一。
“好小子。”全场长老皆惊叹。
原来，这才是姬痕化出分身的用意，真小看他了。
不过，这万剑归一，与楚无霜的五极天灭还差点儿威力。
锵锵！
铮！
战台上，凤凰嘶鸣声刺耳，龙渊剑吟也响彻天际。
碰撞的那一瞬，持剑的赵云，恍似成一条龙，一条金色的龙。
自下去看，那就是凤凰与神龙的对决。
那，亦是剑意与剑意的争雄。
至于凤凰与神龙，无非是两人剑意的外相。
锵锵！
吼！
凤凰与神龙缠斗，一时间竟未分出高下。
但全场人都知，姬痕的剑意神龙是落下风的，他已是血骨淋漓了，被那五彩的凤凰、五色的剑气、五极的天灭，压得直欲身毁。
“我要醒神丹。”
赵云内心嘶吼咆哮，紧攥着龙渊不放手。
执念亦是信念，已成一股战意，有我无敌的战意。
“为了赢我命都不要了？”
见赵云血骨淋漓，楚无霜第一次神色怔怔。
多少年了，她从未见过一双眸如姬痕这般坚定也疯狂。
“你疯了吧！”幻梦已色变了。
这一击硬憾，姬痕时刻都可能被灭的。
“是什么让你这般死战不退。”
身为师傅的云烟，见此一幕都不免动容了。
她美眸是迷离的，只因赵云身上，有那么一股疯狂，与她记忆中一人颇为相像，那是她的爱人，即便伤痕累累，一样死战不退。
“疯了，他真的疯了。”
莫说自家人，连赵云的仇家，都露了惊色。
这他娘的，输赢这么重要吗？那厮拼了命的上啊！
“给我破。”
赵云一声嘶吼，一剑洞穿了凤凰。
连带凤凰携卷的五彩剑气，也一剑破灭。
他未停，洞穿了那只五彩凤凰，一剑直攻楚无霜。
“糟糕停不下。”赵云咬牙道。
这一剑之威太强。
有多强呢？已超了他所能掌控的极限，根本就收不住剑。
“你。”
楚无霜踉跄，蹬蹬后退，眸中还多了一抹惊惧。
她是惊，震惊赵云这一剑之威。
她也惧，惧那一剑之威，自带锁定之力，便是说必命中。
以她如今的状态，根本挡不下。
既是挡不下，便有被一剑绝杀的可能。
只因，剑威太强了，强到超了姬痕能掌控的极限。
他收不住剑的。
铮！
她惊惧之际，赵云一剑已到，锁定的是她眉心。
这一秒，她似望见一尊死神，正在幽笑的朝她挥手，虽还未中招，但通体已冰冷彻骨，仿佛已堕身九幽，成了地狱中一只亡魂。
“姬痕停下。”苏宇一声吼。
“他停不下。”剑南一声大骂。
“完了要被绝杀了。”太多女弟子忍不住捂了眸。
然，想象中的血色画面，并未上演。
赵云的一剑终是停了。
或者说，在即将命中楚无霜时，被一只手给攥住了。
没错，是吴玄通。
身为大比主事，这是他存在的意义。
他乃地藏最巅峰，一手便攥住了龙渊剑轻松无比。
纵如此，纵未被命中，楚无霜的眉心，还是被剑意斩出一丝剑痕，有鲜血淌溢，更有剑威侵入体魄，威力太强，强到让她心颤。
噗！
赵云喷血，踉跄后退，持剑的手炸飞了出去。
是剑意太强了，被吴玄通给攥住了，没能发泄出去，颇多的剑威，反噬到了他身上，一瞬便斩了他手臂，血淋淋的触目惊心。
“我输了。”楚无霜脸颊苍白。
虽极不愿吐露此话，但她还是低下了她的高傲。
败了，此一战她败了，在一个真灵境手中败的一塌糊涂。
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票，多谢各位道门仙友。

第四百一十五章 新宗大比落幕
“我...输了。”
楚无霜一语轻微，落在世间却恍似比惊雷更轰鸣。
看客们都以为听错了，楚家的掌上明珠、赤焰女帅的亲侄女、史上第一个五属性者、他年将超越大夏鸿渊的人...竟然败了。
一瞬回神，确定未听错，她的确败了。
若非吴玄通制止，她已被姬痕一剑绝杀了。
噗！
又是吐血声，打破了现场宁寂。
赵云终是倒了下去，当场昏厥。
全场动容。
新宗大比最后一战，怎个惨烈了得，双眼瞎了，一条手臂废了，浑身上下皆血壑，受了多重的内伤，怕是只他自个知道了。
为了赢楚无霜，那货真是拼了命的上啊！
“徒儿。”云烟一步上台。
嗖！
比他更快的是玲珑，已托起了赵云。
“快...带他去天池。”白玄石忙慌道。
干败了楚无霜，这是个人才啊！可不能废了，还有他的那条手臂，还能再接上，体内的伤势，得尽快治愈，千万别损了根基才好。
玲珑未答话，转身消失。
云烟如影随形，跟着出了会场。
“天池？”不少长老惊异。
那可是天宗重地，也是疗伤的圣地，无掌教亲令，谁都进不去，从来只有身份极高贵者，如皇族公主、如大夏皇子，才有资格进去，如今，为了一个真灵境，竟要开天池。
不过想想，便也释然了。
越级打败楚无霜的狠人，潜力何等庞大，为他开这个特权，也在情理中，这般一个人才，可不能因此废了，于天宗...于大夏皇朝，都是极大的损失。
“好戏...落幕了。”良久，才闻苏宇一声。
“你他娘的...竟真赢了。”陈玄老捂了胸口。
在场很多老家伙，都捂了胸口，以为必赢的一次，又他娘的输了，又一次倾家荡产了，钱不钱的都无所谓，没了可以再挣，挣不到可以去偷，偷不着可以去抢，但某个小皮球，踢走了可就再也回不来。
没错，姬痕就是那个小皮球，被他们踢走了。
真灵境又怎样，一张大众脸又如何，那是个旷世奇才啊！
“真让俺们意外。”剑南深吸一口气。
众人才也都啧舌不已，真灵境打败了玄阳境的楚无霜，传出去怕是没人敢信，真他娘的奇了怪了，一个真灵境，咋就这么强了。
“魔子，你找了一个逆天的同盟啊！”幻梦心中一笑。
她已迫不及待的离场，要给魔子传讯，将这个消息传回去。
他魔家与姬痕联盟，必能再现魔族昔日的辉煌。
“这辈子...怕是都翻不了身了。”
仇家如魏腾、卫川、袁淼那些，却脸色难看。
连楚无霜都败了，他们拿什么找场子。
这回，哪是踢了一个钢板，分明是踢了一个带刺的钢板，扎都能扎死你。
落霞干咳一笑，笑时还看了一眼青瑶。
先前，还责怪青瑶弃权。
如今，哪还有理由怪。
她的徒儿，连与姬痕过招的资格都没有吧！
青瑶未言语，只看玲珑离去的方向，美眸多担忧。
赵云伤的很惨，不知能否复原。
担忧之余，也不免羡慕，知道赵云这般的拼命，为的皆是醒神丹，更准确说，是为了妻子柳如心，有他如此，夫如何求。
可惜，她不是柳如心，无人能代替那个瞎眼的小姑娘。
“那才是真的妖孽啊！逆天级的。”
寒雪自嘲一笑，妖孽如无念和墨刀，也暗淡了眸光。
他们这些，连楚无霜都未撼动，而姬痕，却是一路打败了她。
两两相比，这是何等的差距。
般若沉默不语，时而还俏眉微颦。
姬痕对她，貌似有敌意，至今都不知为何有敌意。
不过，姬痕之强，她是承认的，无条件承认。
“该死。”
云凤表面没啥，心中却有这么一语冰冷的话。
她高高在上，何时看走过眼，这回却错看了姬痕，心中颇不舒坦，正是那个小武修，给她的高傲，添了一抹瑕疵，对此事，他难以容忍。
身侧，柳如月却淡漠不语。
她也如青瑶，也望着玲珑离去的方向，贝齿轻咬嘴唇，不知在想些什么，明明最看不起的一个人，偏偏是她的救命恩人，明明最看轻的一个人，偏偏打败了楚无霜，惊艳如她，也只能抬头去仰望。
原来，所谓的高傲，自始至终都是一个笑话。
而她，就是那个笑话。
咳！
玉心峰主一声咳，微不可查间，还看了一眼身侧的月灵。
不得不说，她家的大徒儿，这回真看走眼了，一封情书惹出的牵绊，在天宗闹的沸沸扬扬，此刻再看，他俩凑成一对儿多好啊！
月灵不语，连楚无霜都低下了高傲，更遑论是她。
她的一抹自嘲，是对先前行径最好的惩罚。
到头来，不是姬痕配不上她，而是她...配不上姬痕。
啪啪打脸的桥段，每日都有。
不同的是...最大的笑柄已换成了她月灵。
相比她，幽兰就平静不少了，平静之下，潜藏着难以置信的震惊，此番天宗一行，果是没白来，如这个消息，上头该是很喜欢。
看楚无霜，终是下了战台。
许是伤的太重，她的莲步还略显踉跄，她的脸颊，还是苍白无血色，有那么一抹自嘲，是灵魂深处最好的写照，她败了，败给了真灵境的姬痕，她所谓的高傲，也成了一个笑话，想想玉心亭的轻蔑，想想她的目空一切，这个笑话，就越发觉得可笑了。
她开始明白，为何姑姑把姬痕送来天宗，原是挫她锐气的，只为让她明白，何为人外有人，天外有天。
她走了，独自出了会场。
她从没有哪一次，如这回走的这般认真，身上再无一丝光华。
某种耀眼的光环，也只那个叫姬痕的小武修，才真正配得上。
“败了...也未尝不是一件好事。”
看着离去的楚无霜，吴玄通捋了捋胡须。
至少，这一战让那个天之骄女...尝到了失败的滋味。
这，会是一种心境的磨炼。
而姬痕，便是那个磨刀石，会助楚无霜心境涅槃与蜕变。
事实证明，女帅送姬痕入天宗，是何等正确的选择。
“大戏...落幕了。”
吴玄通拂了衣袖，也走下了台，心中那个唏嘘啊！主持过这么回新宗大比，就属这回精彩，有那么一匹黑马，把他从头惊到尾。
“大戏...落幕了。”
看客们也各自散场，直至出会场，都还意犹未尽。
天宗，还真是一个神奇的地方。
为什么说神奇呢？
因为，总有那么一些人，在此缔造传说与神话。

第四百一十六章 天池
这，是一片桃花林，花瓣纷飞。
桃花林掩映的深处，有一片洁净的灵池，云气缭绕，氤氲朦胧。
那便是天池，天宗的疗伤圣地。
还未走近，便觉生灵之气，嗅一口便心旷神怡。
赵云便在天池中，静静盘坐。
玲珑与云烟也在，正合力为他接续手臂，内门的白玄石也在，正为他祛灭体内杀机，一会儿工夫，已有好几颗丹药塞入赵云口中。
赵云的气息，虽是微弱，却终是稳住了。
而他那条手臂，也被玲珑以大手段接续。
不过，短时间内不能动武，还需多日的磨合。
嗖！
疾风呼啸，有一人踏入桃花林。
乃一中年，一袭玄袍庄重，龙行虎步中，自带威严，气息够雄浑，一双深邃的眸，如鹰一般犀利，尽显睿智，难得是饱经风霜。
他，便是杨玄宗，天宗现任掌教...货真价实的准天境。
他本在闭关中，只因有人强入天池，这才被惊醒，出来才知新宗大比一事，听闻之后，准天的心境都惊的无以复加，一个真灵境...打败了女帅的侄女？正因有此疑惑，才匆忙赶来，想瞧瞧那个小武修，究竟有何不同，竟连楚无霜都不是对手。
许是来得急，乃至未掩饰气息，荡的天池水汹涌，一下淹没了赵云。
“你慢点儿。”玲珑斜了他一眼。
杨玄宗呵呵一笑，便迫不及待的看向了天池中的赵云，深邃的眸，闪烁着光芒，上下的扫量，欲要一眼看穿赵云所有的秘辛。
这一看，果是不凡，自有一种难以言喻的气蕴。
女帅选中的人，哪能是泛泛之辈，竟连楚无霜都打败了。
“师叔，他是哪家的后辈。”自赵云那收眸，杨玄宗才看玲珑。
“鬼晓得。”玲珑耸了肩。
“云烟师妹也不知？”杨玄宗看向了云烟。
“不知。”云烟干咳一笑，老实说，她这个师傅做的真失败。
“等女帅回来，一问便知。”白玄石捋了胡须。
“挺好。”杨玄宗笑了，瞧他神态，多是惊喜。
他是爱才之人，天宗来了这么一个人才，能不惊喜嘛！
等着吧！用不了多少年，这个叫姬痕的小娃，必成一尊盖世的强者，他天宗后继有人，加上楚无霜，他俩联手，必能将大夏天宗，带上一个新的辉煌。
“走了，明日再来。”
玲珑摆着手，最后看了一眼赵云，伸着懒腰走了。
临走前，她还回眸看了一眼云烟，笑吟吟的眨了一下眼。
云烟莫名，不知几个意思。
能几个意思：脱.衣舞啊！
这，会是玲珑的回答，你徒儿可是拿了第一名的。
“且先让他静修，醒了便告知我。”
杨玄宗一笑，留了不少灵药，也出了桃花林。
与之一道的，还要白玄石，俩人一路嘀咕，颇多唏嘘与啧舌。
桃花林，只剩云烟一个。
她不敢大声，只静静立在池畔。
第一次，她颇为郑重的打量自己的徒儿，一张平凡的脸庞下，不知还藏着多少秘密，明明只有十几岁，可她，分明从赵云的身上，看到了一抹...与年纪颇不相符的沧桑，这该是一个有故事的小家伙，有那么一种死战不退的执念，她这一生都不会忘怀。
池中，赵云如雕像，一动也不动。
这一战，该是他与同一代人打的最艰难的一战。
楚无霜很强，强到超乎他预料，被同辈打的这般凄惨，这是他头一回，浑身上下皆伤痕，有那么一些伤，连万法长生诀都无法愈合。
所幸，他赢了。
赢了楚无霜，便是拿了第一名，醒神丹妥妥的。
桃花林宁静，不知是疗伤圣地，也是修炼圣地。
看天池池水，清澈徜徉，水波粼粼，每一丝都蕴含极磅礴的精元，自赵云的穴位，一丝丝一缕缕涌入他体内，滋养着他受伤的体魄，时间久了，某些功法自行运转，开始主动吸收天池水的精华，如一汪汪清泉，淌入四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉。
他的气息，更显匀称。
他苍白的脸庞，也多了一抹红润。
天池有疗伤神效，果是不假，恢复也只时间问题。
他这有好转，某人的状态，就不怎么乐观了。
譬如...那个叫秀儿的女神明。
“反噬...也是一种修行。”
如这句话，月神已叨咕了不知多少回。
云雾缭绕只中，能见她捂着老腰，在赵云的意识中走来走去，魂体稀薄，脸色还有点儿黑，好歹是一尊神明吧！即便只剩一丝魂，还是有高尚的神格的，三天两头的遭反噬，这就过分了。
“别让老娘知道你是谁。”月神暗骂。
闭关这么多天，一个反噬...给姑奶奶我打回原形了。
其实，也不能怪别人。
要怪...就怪她自己个，老老实实看大戏呗！偏偏要窥看不该看的，还听了不该听的，如此，不遭反噬才怪，还活着已是万幸了。
“赵云...真有你的。”
骂过那尊神，月神又看赵云，脸色不咋好看。
就说嘛！这小子不会无缘无故的大气运，且天赋强的离谱，原来，是有一尊可怕的神...给他来了一道祝福，还带一句莫名的话。
瞧赵云平日举动，显然不知此事。
所以说，无形中的装逼，才是最致命的。
如这号人，若放在仙界和神界，不被供起来才怪。
“真晃眼。”月神收眸。
所谓晃眼，就人某人逼格太晃眼。
说罢，她才站稳，撒出了一片片的神光，修复着她的月亮，没错，月亮险些被震毁了，那得修一下，这反噬来了让她措手不及。
外界。
云烟已走入灵池。
这个师傅，贼有意思，就那般绕着赵云，搁那上下左右的看，就像是在看猴儿，时而还伸手，轻轻戳一戳赵云，这么一个真灵境，有武魂也有丹海，是如何修出来的，接的又是哪家传承。
奈何，她眼界太低，看不出来历。
这一晃，便是好几日。
期间，玲珑与杨玄宗都来过好几回。
至于其他长老，无掌教手令，谁都不许进来。
天宗内部...不干净。
这一点，身为掌教的杨玄宗，清楚的很。
这若有不轨之人进来，这若把姬痕灭了...那才扯淡。
说到底，是为姬痕的安全着想。
自他赢楚无霜的那一瞬，便注定会被天宗重点培养。

第四百一十七章 讲故事
“啥？楚无霜败了？”
“让你闭关，错过好戏了吧！”
“这怎么可能。”
清晨的天宗，颇多议论声，多是闭关的老家伙和闭关的弟子，听闻新宗大比一事，惊得一阵尿颤，惊过之后，又是一脸遗憾唏嘘，闭关没挑好时候啊！一场颇精彩的大戏，就这般错过了。
“真灵境这么强？”
“越级就能干败楚无霜？”
不少人带着疑惑，想去天池看猴儿...嗯...看姬痕。
可惜，除有限的几个人外，谁都进不去，此乃掌教亲令。
“进了天池，恢复只时间问题。”
紫竹峰上，凌飞笑呵呵道，那可是疗伤的圣地。
赤嫣和穆清寒都在，一同在的还要苏宇那帮人才，在等姬痕回来，以便好好研究研究，必要时放点儿血，拿回家供着...能辟邪。
紫竹峰还算好的，外面可热闹了。
新宗大比已过几日，但热度依旧不减，走哪都能听闻姬痕的名字，各势力安插在天宗的探子，都没闲着，都已给自家传了消息。
如此，暗中又是一片震惊。
连下的命令都出奇的一致：尽力拉拢，若拉拢不得...那便杀。
这个动静，给足了赵云面子。
因他一人，不知多少势力风起云涌，不想让大夏和天宗好过的人，比比皆是，如今出了这么一个旷世人才，哪能放任他猥琐发育，能拉拢还好，若是拉拢不了，不久的将来，必是天大的祸端。
扼杀天才于摇篮。
这等例子，历史上一抓一大把。
.........。
边关，中军大帐。
女帅正立在墙壁前，静静看挂在墙上的地图。
最近，大元王朝又不安分了，又蠢蠢欲动，颇想与大夏搞点摩擦，还有其同盟国也颇不老实，总想联合，总想一口气吞了大夏。
两国使者正在谈判。
能不打便不打，和平解决最好。
但若对方非要找刺激，大夏龙朝是不惧一战，天武境一样上战场，不说其他，一个鸿渊，便是一座巍峨的巨岳，威震四海八荒。
“女帅。”
正看时，有一女将掀帘走进来，“天宗传来消息。”
“说。”女帅淡淡道。
“新宗大比，大小姐输了。”
“输了？”女帅豁的转了身，俏眉微颦，“输给谁了。”
“姬痕。”
“姬痕？”女帅又皱眉，“哪家的。”
“这...正是掌教想问你的。”女将讪讪一笑。
“问我？”
“那个叫姬痕的，就是拿着你的紫玉...入的天宗。”
..........。
天池，赵云依旧未醒。
不过，看其脸色与气息，已无大碍了。
云烟已在此，守了足九日，也研究了足九日，就差给赵云脱衣服，想看的更清楚些，那得扒光了看，搞不好，还能有意外之喜。
“还没醒？”玲珑又来了。
她基本每日都来，有很多问题问赵云。
这小子，伤的有那么重，在天池九天早该复原了啊！
实则，赵云心神在沉眠状态。
沉眠状态好啊！身体每日都受池水滋养。
若此处无人，搞不好月神会把赵云给唤醒，完事儿有紫金小葫芦，把这天池的水，都给他装走，这玩意儿，疗伤的确有神效的。
“已到突破边缘，一颗丹药的事。”玲珑一笑。
“该是根基太雄厚，突破起来较困难。”云烟沉吟一声。
“你这徒儿，得看好了。”玲珑一语，颇多深意。
这些天，云烟一直在天池这边，不知外界事，但她却门儿清，太多势力都盯上了这个小武修，欲杀至而绝后患者，自然不在少数，暗中拉拢者自也不少，可不就得看好嘛！不然会被拐走。
“明白。”云烟是聪明人，自知其中利害。
说话间，微风拂来，撩动了赵云一缕黑发。
他终是醒了，在开眸的瞬间，还有一道惊芒自眸中射出，不远处，一棵桃花树遭了秧，被一道惊芒拦腰斩断，目光足够的犀利。
“好怪异的池水。”赵云低眸一语。
此池水，精元无比澎湃，有疗伤之力，一丝丝一缕缕流入他体内，滋养着他的体魄，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉皆受其益。
也不知是职业病，还是怎的。
他第一时间就拎出了紫金小葫芦，要把这天池水收走。
“干啥呢？”玲珑斜了一眼。
“没...没干啥。”赵云讪讪一笑，麻溜收了小葫芦。
只因是侧对着玲珑坐的，俨然未察觉，池畔还有俩人嘞！这就尴尬了，只顾看池水，忽略了有人，既是有人，那就不能乱拿了。
“这是哪。”赵云起身，环看了一眼四周，真个云雾缭绕，且灵力澎湃，若非来此，他都不知天宗还有这好地方，修炼圣地啊！
“天池。”云烟轻语一笑。
“这就是天池？”赵云说着，又坐了回去。
他自听过天池，天宗疗伤圣地，若非身份高贵，都没资格进来的，难怪伤势痊愈，原是天池的功劳，难得来一回，多坐一会儿是一会儿，就这一会儿工夫，他不知吞了多少池水中的精元，身体便如一个无底洞，鲸吞牛吸，错过这村儿，可就没这好地方了。
“你还真是不客气啊！”玲珑被他逗笑了，一手给赵云拎了出来，照你这个架势吞下去，天池中的疗伤精华，迟早被吞没。
“好地方。”
赵云呵呵一笑，又在环看四周，格外青睐天池。
“你...哪来的武魂。”玲珑笑道。
云烟也看了过来，也颇想知道。
“先天就有。”赵云撒起谎来，脸不红气不喘。
“先天就有？”玲珑与云烟皆皱眉，对视了一眼，“魂族？”
古来那么多种族，也只魂族先天有武魂。
不过，魂族的人都肉身孱弱。
这货嘛！这般的抗揍，貌似与孱弱不沾边儿吧！
“听我老祖我，我三岁时，身体发生过巨变。”赵云深吸一口气，影帝级的演技，诓起人来，真个毫无破绽，月神听了都会信。
这是早已想好的说辞。
魂族已断了传承，与它扯上关系，也查不到啥。
主要是...这个解释很合理。
而且，这俩娘们儿也都信了。
“丹海呢？”玲珑目不斜视，“丹海哪来的。”
“这话...说来就长了。”赵云一语深沉，站得笔直，斜四十五度看天，若在给他来一根烟，再配上烟雾缭绕，逼格会更渐入佳境，一整套动作做完，他才又开口，“我小时顽皮，四岁那年误入深山，吃了一颗诡异的果子，再醒来时，就开了这丹海。”
“天雷哪来的。”
“我五岁时.....。”
“再生之力的秘法，谁传的。”
“我六岁时.....。”
“你那剑法，哪学的。”
“我七岁时.....。”
这，是一段离奇的对话。
玲珑每有发问，赵云都会正儿八经的给她讲个故事。
莫说玲珑，连云烟的眼神儿都斜了。
不听不知道，一听吓一跳，你的经历，还真他娘的...有够离奇的，咋那么多好事儿，那么多机缘，那么多造化，都被你摊上了。
从三岁说到十几岁。
你不是在撞大运，就是在去撞大运的路上呗！
哦不对，你这已不是撞大运，而是大运在找你碰瓷儿。
“说了这么多，你是不是想告诉我俩，你人品很好。”玲珑随手拎了酒壶，笑吟吟的看着赵云，直笑的赵云...浑身都凉飕飕的。
“也可能是上苍眷顾。”赵云语重心长道。
“我...想给他送到刑狱去，在那他会好好说话。”玲珑道。
“楚岚不日将归，问她更直接。”云烟笑了笑。
“醒了？”
说话间，突见疾风一阵。
杨玄宗来了，许是走的太急促了，自带狂风，给赵云撞翻了出去，又一头栽入了天池，这货没闲着，一口气儿吞了大片的精华。
杨玄宗伸手，又给他拎了出来。
“这人好强。”赵云心颤，对杨玄宗满满的忌惮，若是所料不差，这是一尊准天境，气息之隐晦，丝毫不弱紫衣侯，太恐怖了。
“还不见过掌教。”云烟插了一句。
闻之，赵云忙慌站稳，拱手就是一拜，“见过掌教。”
“真个人才。”
杨玄宗心情不错，笑着拍了拍赵云肩膀。
他这准天境，下手没轻没重，拍的赵云一阵趔趄，龇牙咧嘴。
“掌教师伯，醒神丹能不能先给我。”赵云呵呵一笑。
“明日会有盛会，新宗大比的奖励，会一并派发。”杨玄宗笑道，心中不免一丝诧异，第一名的奖励很丰厚，可在秘府一月修行、还有一部天街功法，哪一个不比醒神丹珍贵，偏偏姬痕问的是最便宜的。
可是，他哪里知道，于姬痕而言，啥个秘府修行，没啥天阶攻伐，都不及一颗醒神丹，整个大夏只此一颗，柳如心苏醒全靠它了。
“如此，我明日再拿。”
赵云又一拜，转身溜出了桃花林。
玲珑没啥，云烟也没啥，主要是杨玄宗，给他的压力，真太强了，这若露出破绽，或被看出端倪，搞不好会暴露真正的身份。
“可问出啥了。”杨玄宗看了看玲珑与云烟。
“你想听哪一段。”玲珑说话，就是有学问。
就在方才，那个小东西...给俺俩讲了很多他小时候的故事。
杨玄宗听了莫名，啥叫哪一段？

第四百一十八章 藏经阁异宝
出了天池，赵云一路直奔藏经阁。
打败了楚无霜，他已是新宗大比第一名。
老玄山说了，得了第一名，便是有了特权，能上第二和第三层了，那个让造化种子小嫩芽都颤动的秘宝，那得拿在手里才放心。
咔嚓！咔嚓！
这一路，都伴随着骨骼碰撞声。
先前废了一臂，被玲珑接续，自然接的不够完美，他用了万法长生诀，以此来磨合，手臂还是原来的手臂，治愈后与先前无异。
“看，姬痕。”
路遇弟子颇多，打老远便望见了赵云。
见之者，各个眼神惊异，震惊赵云的战力，也惊骇天宗天池，果是疗伤圣地，姬痕一条手臂废了，眼睛也瞎了，还受了那么重的伤，这才九日而已，就又活蹦乱跳了。
不过想想，便也释然了。
新宗大比时，他们见识过姬痕的恢复力的。
准确说，那是一种极限的再生，再配合天池，伤好了也不奇怪。
“姬师弟，早。”
看吧！人成名了，称呼都不一样了。
以前，要么就是走后门儿来的、要么是癞蛤蟆、要么是缩头乌龟，如今，一个个姬师弟喊的那叫个亲切，强者为尊的世界，说再多，也不及一个拳头好使，实力才是硬道理。
“早。”赵云笑着走过。
“真奇了怪了，真灵境咋会那般强了。”
“逆天级的妖孽，他潜力无限，前途也不可限量，他年，至少是副掌教级，若是机缘足够，搞不好还会是未来的天宗掌教。”
“所以说，搞好关系。”
身后，议论声颇多，七嘴八舌，再无人小觑那个真灵境，给他起的外号，也因新宗大比一战，烟消云散，也没人敢那么叫了。
一战成名，赵云是走到哪火到哪。
瞧女弟子们，先前都一个个嫌弃，此番再见，生了一张大众脸的姬痕，也比原先好看多了，有那么一种人格魅力，是内在的。
好吧！还是实力缘故。
若赵云还是那个孱弱的小武修，她们都懒得看的。
赵云一路未停，再定身已是藏经阁。
“来了？”
见他进来，正要打瞌睡的老玄山斜了一眼。
这老头儿，多半是昨夜没睡好。
也或者桌子吃多了，被噎的不轻，乃至脸色有点儿黑。
为嘛黑呢？输钱了呗！一个新宗大比，输了个精光，这都姬痕的杰作，押他一回输一回，从头输到尾，输的他都戒赌了。
“长老，早。”赵云招呼了一声。
“恢复的不慢嘛！”老玄山上下扫量了一眼赵云。
“天池水好用。”赵云呵呵一笑。
“你的再生之力也好用。”老玄山一声唏嘘。
“长老，我想上第二第三层。”赵云搓了搓手。
“本来，你还没那个资格。”
“老夫今日与你开个特权。”
老玄山说着，塞来了一块金色的玉石，是谓通行证，把这块玉石放身上，便可自由出入藏经阁第二和第三层。
没办法，谁让这货是个人才呢？
“多谢长老。”赵云麻溜接过，直奔第二层入口。
路过一排书架时，他还瞟了一眼一方，能见幽兰，每回来都能见她，可不是在那看书，而是在那偷书，正用记忆晶石拓印古卷上的内容。
见赵云看来，幽兰忙慌收了记忆晶石。
淡漠如她，也露了一抹微笑，也为掩饰偷书的慌张。
赵云一笑，一步踏入了第二层。
藏经阁的第二层，比第一层小一圈儿，除了书架，还多了些摆设，便如座椅这样的摆设，意思是便是说，能坐这看书，若在第一层，你得站着看，若想坐着，得自个带个小板凳。
“姬痕？”
第二层有人，见姬痕上来，都放下了手中的书。
能在第二层见姬痕，有些意外，因为此刻的姬痕，还没资格上来，不过转念一想，也没啥奇怪了，人是新宗大比第一名，连楚无霜都败了，开个特权也没啥。
赵云礼仪性一笑，眸光如炬，环看第二层。
三五瞬后，他才喃喃一声，“不在第二层。”
这般想着，他又顺着楼梯朝第三层而去。
“哇擦，他第三层也能上？”
看书的弟子咋呼了一声，宗规说了，只真传弟子才能去。
赵云虽得了新宗大比第一名，但毕竟还未归于真传一列。
“宗规是死的，人是活的。”有人说了一句，“以他的资质天赋，完全可无视，连天池都能进，更遑论藏经阁，安心看书吧！”
这边，赵云已入第三层。
第三层比第二层小一圈儿，依旧是一排排书架，书籍和秘卷，比第二层少多了，要不咋说这是第三层呢？可不是下边两层能比的，桌椅这些陈列，都精致不少，除此，还有花瓶瓷器这样的摆饰，书架与书架之间，还栽着奇花异草，芳香四溢，乍一看，还以为是哪家大小姐的闺房呢？在这看书无人叨扰，倒也清静。
第三层也有人，比下面少很多。
“姬痕？”
如在第二层是，搁这看书的人都惊异了。
惊异归惊异，却都想得通，那可不是一般人，值得开后门。
赵云还是礼仪性一笑，便开始找宝贝。
那件异宝，就在第三层，凭感知与小嫩芽颤动，他直奔里面找去，至最里面一排书架，小嫩芽颤的越发厉害，证明便在这里了。
这排书架前，有一道倩影。
仔细一瞅，正是月灵，正搁那翻阅古卷。
见了赵云，她不由一愣。
而后，便是一种压不住的慌张。
因一封情书，她将先前的姬痕，一下推到了风口浪尖。
此刻想想，做的太过了。
“师姐？”
赵云已走到，试探性的呼唤了一声。
月灵反应过来，忙慌站好，却是不敢直视赵云的眸。
“你手中这部古卷，能不能借我看看。”赵云笑了笑，缘因那件秘宝，就藏在这部古卷中，若非如此，他可不会跑这来溜达。
“当当然可以。”月灵一笑，随手递来。
“多谢。”赵云接了古卷，便转身走了，找地儿研究去了。
乃至于，月灵微张的玉口，愣是没说出话。
这小师弟，这是几个意思，那么多古卷与秘籍，偏偏要看她这部，这是搭讪吗？若是搭讪，为何拿了书就走，其他话一句没有。
还是说，是她自个想多了？

第四百一十九章 措手不及的天劫
“这里面会有宝贝？”
赵云已找地儿坐下了，已摊开了古卷。
这是一部秘术，剑法类的秘术，其内不止有文字阐述，还配合有图纹，是一部不俗的剑法，不过，在他看来，就没那般精妙了。
“没啥出奇啊！”赵云翻来覆去，看了又看。
期间，他还内视了一眼丹海，看了一眼小嫩芽。
那货，颤的很厉害。
“来，你看。”赵云把古卷，放在了下腹。
别说，真有神奇变化，但见古卷闪了光泽，有一丝比牛毛还细的紫色气，自古卷中溢了出来，被颤动的小嫩芽，吸入了他丹海。
完事儿，就被小嫩芽给吞了。
赵云是眼见着小嫩芽，长大了一点儿。
嫩芽虽小，却晶莹剔透，吞了一丝紫色气，便有蓬勃生灵力，汹涌而出，全都灌入了他的丹海，本是平寂的丹海，真元顿的翻滚，成骇浪滔天，撞得他都一阵闷哼，闷哼之后，便是浑身热气腾腾，浑身上下每一个穴位、每一个毛孔，都吞吐着生灵气，让他精神奕奕，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉乃至每一滴血，都好似充满了力量。
啵！
有那么一道轻微的声响，只他自个听得见。
那声音，恍似是什么屏障破裂了。
没错，他突破了，自真灵巅峰一举破入了玄阳境。
他没有立即大笑，而是先瞅了一眼魔戒。
良久，都未见魔戒吞他修为。
这一瞬，他感动的想哭。
他娘的，老子终于进阶了。
感动之后，他才呵呵一笑。
惊喜，真个意外之喜。
给小嫩芽找了一个机缘，他也顺便蹭了一个造化。
轰！
蓦的一声雷鸣，于九霄天穹响彻。
青天白日，雷声来的突兀，听的在外的弟子一阵莫名。
待抬头，才见是乌云集聚，云中电闪雷鸣，一副要下大雨的前兆，本是白天，一寸寸化作了黑暗，耀眼的阳光，都被掩成昏黑。
自远处看，就是一片乌云黑幕，掩盖了整个天宗。
“咋还有一种心悸之感呢？”不少人嘀咕。
莫说弟子，连长老们也是如此，各个仰眸，眉宇微皱，所谓心悸之感，便是一种无形的威压，不止弟子，连长老也颇感压抑。
“不是雷雨天那是天劫。”刚出天池的玲珑，神色大变。
“谁在渡劫。”杨玄宗一喝，响满了整个天宗。
“啥渡劫？”
“没听出来？这是天劫。”
“真有天劫一说？”
听了杨玄宗话语，天宗一阵躁动。
弟子们都在仰头看，就连在房中的打坐的人，也都跑出来了，基本都没见过天劫，也只听老辈说过，如今一见，原是这个模样啊！天穹乌云翻滚，电闪雷鸣，更有一种可怕的意志，震颤他们的心神，普通的雷雨天，可没有这等威势。
“谁在渡劫，速速出宗。”
杨玄宗的大喝，自带一种准天的威严与音波，再次传遍天宗。
天劫他是见过的。
天劫可不是闹着玩儿的，去人迹罕至的地方渡劫没啥，若在人堆儿里渡劫，那就热闹了，凡在天劫范围，有一个算一个，无论男女老少，无论啥个级别，都会被动应劫。
说白了，就是遭雷劈。
通常，只有坑人时才会这般整。
如今，竟有人在天宗内部渡劫。
这，是要拉着整个天宗的人一块遭雷劈啊！这一顿雷劈下来，整个天宗都会毁于一旦，天宗的弟子、天宗的长老，鬼晓得有多少要葬在天劫下。
“谁在渡劫，有病吧！”
骂声已起，多是闭关的老家伙，都跳出来骂娘了。
“所有人，尽快出宗。”杨玄宗又一喝，自带掌教威严。
天劫已成，时刻都可能降下。
此刻找渡劫之人，怕是来不及。
如此，只能避让，这片群山毁了不要紧，还能重建，若培养的人才，都葬在天劫下，那就是天大的损失了，要知道，天宗弟子中，有不少是家族少主、古城少城主，随便拎出一个，身份都不简单，这若被劈死，若各大势力一同发难，皇族也架不住。
“走，速走。”嘈杂声响满天宗。
拼速度的时候到了，各个都是飞毛腿。
自天俯瞰，黑压压的全是人影，都在朝宗外跑。
一边跑还一边大骂，是哪个杀千刀的在宗内渡劫。
“封，给我封阿嚏。”
藏经阁第三层，赵云内心在嘶吼。
喷嚏声不断，这一会儿，鬼晓得多少人在问候他。
没错，那是他的天劫。
起先，他根本不知道，直至一股可怕的意志袭来，他才知是自个的天劫，从凝元突破到真灵境时，他也曾遭过天劫，曾问过月神，这是一种劫数，玄门天书中也有不少介绍，跨的过，便是凌霄仙阕，涅槃而蜕变；跨不过，便是九幽黄泉，葬魂而毁身。
未曾想，突破至玄阳境，竟也有天劫。
他还未准备好，还未准备好遭那雷劈。
再说了，这是在天宗，天劫一旦降下来集体遭雷劈。
还好，月神成传过他一种法诀，专封天劫的那种法诀。
也便是说，可以先突破境界，而后选时间和地方渡天劫。
“姬师弟，速速出宗。”月灵呼唤了一声。
“封。”
赵云未动，心中又是一声嘶吼。
随他这声轻叱，终是自封了冥冥劫数。
他这安稳了，外界自也安稳了，本是乌云密布、电闪雷鸣的天穹，渐渐散去了威压，乌云一片片敞开，闪电一道道湮灭，又成青天白日，好似一切都未发生过一般。
“散了。”玲珑见之，又是俏眉微颦。
“怎会如此。”杨玄宗也皱眉。
天劫眼见就要下来了，咋又没了。
按他所想，该是渡劫者出了问题。
若是渡劫者死了，天劫自会消散。
以他阅历，也只想到了这个可能，难不成，还能把天劫给封了？
“查一查，宗内可有人死。”杨玄宗淡道。
“明白。”身后的几个长老，各自奔向了他方。
“师叔，你怎么看。”杨玄宗看向玲珑。
“不排除是其他势力扰乱天宗。”玲珑悠悠道，“此天劫若下来，可不是死一两个人那般简单了，天宗根基都会毁于一旦。”
“且先查清。”
“情报阁如何了。”
“还在组建中。”杨玄宗深吸一口气，也不免揉眉，天宗情报网，遭过毁灭打击，他自上任，接的便是烂摊子，组建谈何容易。
“真难为你了。”玲珑一声叹。

第四百二十章 白发金眸
“散了？”
已出宗的弟子与长老，都在仰眸看，眼神儿奇怪。
说好的天劫呢？咋说没就没呢？对得起俺们跑这么远吗？
良久，出宗的人才往回走。
“你说，谁引的天劫。”
“鬼晓得，上面定会查清楚，太他娘的乱来了。”
“俺还是头回见，咋就不劈了呢？”
回归途中，议论声颇多，惊吓来的快去的更快。
自然，其中很多人都颇感遗憾，如金玄钟和各大势力安插的探子，天劫都来了，倒是劈啊！把整个大夏天宗都夷为平地才好。
躁动的天宗，终是平寂了下来。
呼！
见外界又青天白日，赵云才松了一口气。
得亏月神有先见之明，传了他一宗封天劫的法诀。
不然，会闯大祸。
“得找个地儿渡劫了。”他内视了丹海。
天劫虽能封，但有时间限制，压制久了必损根基。
不过，压个十天半个月，还是不成问题的。
届时，得找个没人的地方渡劫，免得自家人跟着遭殃。
“去哪渡个劫嘞！”赵云摸了摸下巴。
“去魔家？”
某人脑洞大开，想法就很危险了。
魔子若知，定会来一句：年轻人耗子尾汁。
“姬师弟？”赵云寻思时，月灵轻声呼唤了一句。
赵云回过神，又将古卷塞给了月灵，笑道，“我看完了。”
月灵随手接过，“先前的事。”
“情书我是帮苏宇送的，你家师妹传错了话。”赵云干咳。
既是提起了，解释一番也无妨。
搞不好他这一说，他俩就成了，她还能再挂一回？
“苏宇？”
月灵玉口微张，这就措手不及了。
搞了大半天，这位帮那谁背了一个大锅啊！
搞笑的是，她此刻才知。
“苏宇那货人还是不错的。”赵云笑了笑。
说罢，他转身走了。
第一回做月老，不知做的专不专业。
情缘这等事儿，谁说的清呢？还是两情相悦的好，难不成霸王硬上弓？以苏宇那货的战力，若对上月灵，会被一路打成渣渣的。
月灵立在原地，怔了很久。
有那么一抹自嘲，还伴着一丝落寞。
赵云未走，难得来一趟藏经阁，总得好好瞅瞅。
第三层的古籍与秘卷，九成以上都是功法或秘术，且级别不算低，挑挑拣拣，总有一些能用的上，小秘术有时候也能当大用的。
譬如，分身术。
与楚无霜的最后一招硬憾，分身术功不可没。
所以，此术他还会继续演练，会是他的一个终极底牌。
不多久，他拿了几部古卷，皆分身类秘术。
这些，比他学得盗版分身术全乎多了。
每逢学秘术，他都格外上进，找了一个角落未知，独自搁那研究，看了一部又一部，天赋逆天，学得也快，能准确的寻到精髓。
藏经阁人影来来往往。
多是真传弟子，多是来此学秘法的。
也有那么些个，是专门跑来看姬痕的。
赵云心无外物，只一心研究秘法，乃至于，很多人在暗中窥看他，他都毫无察觉，心神已沉湎秘术中，时而还会吐露一个妙字。
月灵也未走，如一个逛街的人，在第三层逛来逛去，只时而伸手，从书架上拿下几部秘卷，看的有些心不在焉，不知在想什么。
曾有几瞬，她还侧眸瞅了一眼赵云。
那小子，是真的好学，从坐那就没动弹过。
不知何时，他才起身，若告诉外人，几部分身术他都已学会，他人都会信的，看过新宗大比的人都知，这货学习能力极其的可怕，几个妖孽弟子的大招，他基本都通晓，如那霸刀劈天斩。
将几部秘术放回原位，他又搁那找。
找啥呢？找天眼类的秘法，多多益善。
可惜，找遍了第三层，也未见有天眼秘籍，那等秘术该是很稀有，而且很珍贵，即便是有，多半也不会摆在这，肯定被收藏了。
时至夜幕降临，他才出了第三层。
再回第一层是，幽兰还在，她才是真的敬业，照这个速度，怕是用不了多久，便会把第一层的秘卷内容，全给偷到罗生门去。
“当心些。”路过她时，赵云蓦的一语。
与幽兰还算有些交情，可不想她因偷盗而受制裁。
若是可以的话，便离开罗生门，但这个念想，貌似就是个幻想。
做了杀手，便注定一生是刺客。
如幽兰，她的结局怕是早已注定，一辈子都只是一个杀人的工具，罗生门冷血无情，也不可能放任她活着离开，想走？便是死。
望着远去的赵云，幽兰俏眉微颦。
一句“当心些”饱含太多寓意。
那个叫姬痕的，知道她的真正身份？
还是说，察觉了一些端倪。
既是如此，为何不告发她。
“长老，你的金牌。”赵云笑着递出了金色玉牌。
“自个留着吧！你有资格拿。”老玄山打了哈欠。
“这怎么好意思。”逢有这桥段，赵云的手都格外诚实。
老玄山斜了一眼。
不知为何，颇想把这货拎出去揍一顿。
“竟进阶了玄阳境。”
脸黑归脸黑，老玄山心中有一抹诧异。
姬痕上第二层时，还是真灵巅峰，再下来，竟是玄阳境了。
也对，他也该突破了。
赵云已摆了手，出了藏经阁。
完了，便直奔老字号，赢的钱还没拿呢？
打老远，便瞧见老字号门口的大树下坐着一个人。
嗯是陈玄老，穿着个大裤衩，翘着二郎腿儿，正搁那吧嗒吧嗒的抽烟，烟圈儿吐的格外的深沉，烟雾缭绕中，如似在修仙儿。
“长老，怎的坐这了。”赵云凑了上来。
“这凉快。”陈玄老说着，又是一口深沉的烟圈儿。
知道老夫为啥只穿一件大裤衩吗？
不知道的话，我就告诉你：老子输的只剩一条裤衩了。
别闹，里面还有很多东西呢？
这，是赵云眼神儿代表的寓意，说着就要往里走。
新宗大比时，这老头儿说了：拿了前三名，全场一折。
“来，你过来。”陈玄老伸手，一把给他拽了出来。
这货的老脸，比老玄山的还黑，也不说话，就在赵云身上摸来摸去，想瞧瞧这货，究竟是啥个品种，竟连楚无霜都给打败了。
见老头儿如此，赵云都不好意思在老字号买宝贝了。
让人输的这般惨，再敢提一折优惠，陈玄老会给他打个骨折。
赵云走了。
到了，他都没好意思没提一折的事儿。
事实上，他若真敢提，陈玄老真会让他骨折的。
“姬师弟，风采依旧啊！”
这一路，所遇弟子还是不少，各个笑呵呵。
实力是个好东西，以拳头服人，的确比啥都好使。
赵云一笑而过。
至山间的拐角处，他再一次定身。
准确说，是被一人拦了路。
更准确说，是被一个小孩拦了路，非一般的小孩，只五六岁模样，生的白发金眸，不止有特殊血脉，还有一双极其不凡的天眼。
“好诡异。”赵云见之，心中不免轻喃。
自金眸小孩的身上，他嗅到了一股极危险的气息。
自金眸小孩的体内，他感知到了一股神秘而可怕的力量。
“内门弟子。”赵云心道。
正因如此，他才诧异。
五六岁的内门弟子，这未免太吓人。
他窥看过，这金眸小孩的的确确只有五六岁。
“听说，你打败了楚无霜。”
金眸小孩灿烂一笑，话中带一种惑人心神的魔力。
赵云听了，也不免一瞬心境恍惚，一句话竟都有这等威力。
“是我。”赵云笑道。
“这么说你很能打了？”金眸小孩活动了一下手腕。
“还行。”赵云随意耸了肩。
“真巧，我也很能打。”
金眸小孩笑着，一步踏出，一拳轰了过来。
他这一拳，看似平平无奇，实则，携有一股霸道力量，赵云感受最清晰，只觉迎面似有一片极为磅礴的海洋，朝他翻滚而来。
吼！
未多想，他一掌威龙拍了出去。
轰！
拳掌碰撞，炸出了雷暴。
除此，还有一层光晕朝外蔓延，周围大树都被懒腰斩断。
瞧战局：
金眸小孩巍然未动。
对面的赵云，形态就不怎么好了，蹬的退了一步，手掌血肉模糊，肉皮都炸开了，能见一抹森然白骨，伤口处还有鲜血在淌溢。
“这么强？”赵云心惊。
若按这一招评断，那他已败了。
要知道，他如今是玄阳境啊！比之真灵巅峰，力量已极尽升华了，在金眸小孩手中，竟是一招败退，楚无霜多半也斗不过这货。
天宗卧虎藏龙，果然不假，这么一个小不点儿，竟是这般的能打，平平无奇的一拳，饱含霸道力量，人虽小，气血却磅礴如海。
“我叫星魂，在内门等你。”
金眸小孩说着，三两步就不见了踪影。
临走前，他还回眸笑了笑，露了两排雪白的牙齿。
“哪家的孩子。”赵云眸光明暗不定。
五六岁都这般可怕，长大了还了得？
“受打击了？”
清灵的女音响起，山后走出了一道倩影。
仔细一瞅，正是青瑶，也不知是路过，还是特意跑来。
“人外有人。”赵云干咳。
“天宗人才多着呢？”青瑶轻语一笑。
“他啥个来历。”赵云好奇的问了一句。
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票，拜谢各位道门仙友。

第四百二十一章 愿你唤醒妻子
“他名星魂，内门真传排名第三。”青瑶笑道。
赵云听了不免挑了眉，这般能打，才排第三？
按这么算，排名第一第二的，岂不是更恐怖？
“听师尊说，星魂是大夏鸿雀在一处远古遗迹捡来的。”青瑶道，“好似永远也长不大，且一直保持五六岁，血脉极其强大。”
“永远也长不大？”赵云皱眉。
“血脉缘故。”青瑶挽了一下秀发，“我也只知道这么多。”
“那排名第二的是谁。”赵云一脸好奇。
“天禹。”青瑶笑了笑，“大夏御龙军的统帅，是他祖父。”
“那排名第一的？”
“龙妃大夏龙妃。”
“复姓大夏，皇族的人？”赵云试探性道。
“如你所说，大夏皇族的公主。”青瑶深吸一口气，“她才是真的可怕，你、楚无霜、星魂、天禹加起来都战不过她的。”
“不能吧！”赵云一脸的不信。
“她若发狂，地藏巅峰都压不住她。”青瑶神秘一笑。
咕咚！
赵云闻之，下意识吞了一口口水。
天宗真传第一，这么吊吗？地藏巅峰都压不住？
“你可听过九尾仙狐。”青瑶扑闪了美眸。
赵云轻点头，玄门天书中有记载，狐狸强不强，便看其尾巴，最低一尾，最高九尾，尾巴越多便越强，如九尾狐，俨然已超了妖兽的范畴，若再带上一个仙字，用屁股想也知，会更强大。
“龙妃的体内，便封着一只九尾仙狐。”青瑶说道。
“这。”赵云心中又一惊。
若是如此，那他几个加起来，还真打不过龙妃。
或者说，是打不过九尾仙狐，一巴掌呼过来，他几个都得跪，力量的绝对压制，啥个秘术，啥个玄法，都是摆设，便如大夏龙妃，一旦发狂一旦九尾化，怕是地藏巅峰冲上去也得挨揍。
“震惊不？”青瑶又扑闪美眸。
“哪来的九尾仙狐。”赵云一脸的疑惑，“被封在大夏龙妃体内，是谁给它捉住的，不会是鸿渊吧！亦或者，是大夏鸿雀？”
“听闻是一代龙皇捉的，封在了自己的体内，是谓一代宿主，此事，传承已有千年。”青瑶缓缓道，“而龙妃，便是第九代宿主，仙狐力量磅礴，有它在，龙妃至准天，完全可打天武。”
赵云沉默了，又是一通震惊。
大夏一代龙皇，便是大夏开国皇帝，何等伟力，竟能捉九尾仙狐，这般一代代传承，封在后辈的体内，是为保存九尾狐的力量？
看吧！天宗是妖孽扎堆儿的地方。
他以为，楚无霜就是年轻一代最巅峰了。
未曾想，后面还有更吊的。
这，还只是明面上的，天晓得大夏还藏着多少人才。
“明日，你就能拿到醒神丹。”青瑶一如既往的温柔，这份温柔，貌似也只对赵云有，对外人，从来都是一份拒人千里的冷漠。
“打了这么久，为的就是它。”赵云伸了懒腰。
于他而言，这一夜注定是难熬的一夜，就等醒神丹了。
“愿你唤醒妻子。”
“借你吉言。”
两人并排而行，映出了一对颇温馨的背影。
又到山间拐角，又见一道倩影：忘古城的天之骄女柳如月。
该是个巧合，恰巧遇见。
“伤势可好了。”青瑶浅笑，问的自是柳如月。
说话时，她还看了一眼赵云，柳如月伤的惨，全拜赵云所赐。
“已无大碍。”柳如月轻笑。
微不可查间，她还看了看赵云，亦如先前，有种难掩的自嘲，曾经有多高高在上，如今便有多自嘲，至今都不知这个叫姬痕的旷世奇才，就是当年断脉废体的赵云，若无那场血劫，他俩还是两口子，话说回来，若是无那场血劫，便也没有今日的赵云。
冥冥定数。
冥冥变数。
世事就是这般无常。
赵云未看她，垂着眸不知在想些什么。
一语简单对白，三人擦肩而过。
走出很远，柳如月都不忘回眸，自后去看，青瑶与姬痕的两背影，是那般般配，真天造地设的一对，论眼界，她的确不如青瑶。
“不打算告诉她？”青瑶侧眸一笑。
“谁？”赵云抬眸，终是晃过了神儿。
“柳如月。”
“我是来复仇的。”
赵云这一语，是便是最好的答案。
至于柳如心，若苏醒了，他会将其先送回忘古城，会先托付给诸葛玄道，待他救了娘亲、灭了云凤、杀了紫衣侯，便离开天宗。
还未到紫竹峰，便见了一帮人才。
正是苏宇他们，剑南、子炎、杨枫、林邪、凌飞也都在。
几人也是有意思，许是闲的蛋疼，夜里不回家吃饭，在一块石头上，整整齐齐的蹲了一排，且都揣着手，时而还会仰眸看。
看啥嘞！看蛮腾。
那大块头，不知被谁揍了，被挂在了半山腰的一根树杈上。
此刻，正随着一阵阵风儿，来回的摇晃。
“啥情况。”赵云也仰了头，蛮腾被揍的不轻啊！
“日后，与那货聊天，最好把话说明白些。”剑南语重心长道，待灌了一口酒，才把后面没说完的话补上了，“他脑子不好使。”
“有多不好使。”赵云随意问道。
“他问我咋撩妹，我说：死缠烂打。”
“死缠烂打，嗯没毛病。”赵云随手拎出了酒壶。
“是没毛病，他三天打了人八回。”
“这。”
赵云嘴角一扯，又下意识看了一眼蛮腾。
那货，哪是脑子不好使，活脱脱就是一个傻逼啊！
青瑶也嘴角抽搐，不由多看了一眼蛮腾。
打女人你还真下得去手啊！
“那小妹子，此刻还搁病床上躺着呢？”剑南深吸了一口气，语气那叫个意味深长，“雨花峰的峰主雷霆震怒，给那货一顿爆锤，完事儿就给他挂这了，他师傅至今都没好意思来领人。”
“看，看你妹，给老子放下来。”蛮腾咋呼道。
“挂着好，挂着安全。”众人才的回应，出奇的一致。
给你丫的放下来，搞不好又去打人小姑娘了。
说归说，众人还是给蛮腾放下来了，被揍得真不是一般的狠，这般一个大块头，浑身上下都是伤，身体都有些扭曲了，特别是那张脸，此刻还歪着呢？看的众人，颇想冲上去给他掰正了。
“你那方法不好使啊！”蛮腾看的是剑南。
“撩妹子嘛！见点儿血也正常。”剑南一话说的颇深沉。
而众人的神态，则很好的昭示了一番话：挨几顿揍就明白了。
“走，喝酒。”
众人拍了拍尘土，勾肩搭背的走了。
都是男爷们儿，青瑶就不往上凑了，回了自家山峰。
“随便喝，全场姬公子买单。”
不多久，天宗酒楼便传出了这么一句狼嚎。
按他们的话说，姬痕有钱，一个新宗大比赚的盆满钵盈。
于是乎，今夜的天宗酒楼，格外热闹，不止弟子，连长老也来了，喝酒不花钱，还不敞开了喝，为了这顿，三天都没吃饭的。
赵云回紫竹峰时，摇摇晃晃。
瞧他手中，还拎着一个，乃凌飞那货喝懵逼了。
穆清寒未睡，赤嫣也没睡，正坐树下闲聊，云烟则在凉亭看书。
“突破了？”见了赵云，云烟一语轻喃。
不知为啥，见徒儿突破，便不自觉的联想到今日宗内的那场天劫，该不会是姬痕引来的吧！可为何天劫又消散了，出了变故？
“天池还真是奇妙。”
这边，赤嫣与穆清寒都已起身，正绕着赵公子来回的转圈儿，尤为关注赵云先前断的那一条胳膊，竟是完好无损了，还有那双眸，也比先前深邃了不少，仔细去窥看，才知赵云已进阶了玄阳境，真灵境都能打败楚无霜，此刻玄阳境的他，必定更恐怖。
“强中自有强中手。”赵云会这般回应。
如星魂，如天禹，如大夏龙妃，各个都是狠角色。
特别是大夏的公主，听到九尾仙狐的名，就提不起与她干架的念头，怕是新一代的妖孽们，也没人敢去找她打，打就是挨虐。
“累了一天，也没人给捏捏肩。”
赵云放下了凌飞，锤了锤肩膀，也找地儿坐下了。
话中寓意嘛！在场只穆清寒听得懂，犹记得那日，这位师姐说了，你若拿了第一，若打败了楚无霜，我便见天与你捏肩捶背。
捏，人都说出来的，能不捏嘛！
穆清寒挽了衣袖，真就绕到了赵云背后给他捏肩了。
咔吧！
吃奶的劲都用上，总能听到骨骼噼里啪啦声。
赵云龇牙咧嘴，都不知平日温柔秀美的师姐，力气竟这般大。
“可舒服。”穆清寒笑道。
“还行。”赵云捂着肩膀，又换了一个地儿。
“这般能耐，找师傅说啊！”穆清寒眨巴了一下美眸。
“人生还是很美好的。”
赵云深吸一口气，与穆清寒开开玩笑就罢了，敢去找云烟寻开心，师傅跳不跳脱衣舞他不知，被那娘们儿打个半死是绝对的。
赤嫣一脸莫名，不知他俩在说啥。
“早些歇息，明日领宝贝了。”赵云笑着转身。
也不知是故意的，还是巧合，这货是踩着凌飞过去的。
那小孩儿，还搁地上趴着，半个脑袋都被踩到泥土里了，本来要醒了，因赵云这一脚，又睡了一个回笼觉，而且还有点儿疼。

第四百二十二章 颁奖典礼
清晨，赵云早早出房门。
一夜等待，也是一夜修炼。
玄阳境界已稳固，浑身都充斥着力量，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉乃至每一滴血，都似有蜕变，还有丹海，也比先前大了一圈儿，能储存更多的真元，武修干架，真元便是力量，真元足够磅礴，便可玩命放大招，一般的人，可架不住狂轰乱炸。
不是所有人，都如楚无霜那般抗打。
最让他欣喜的还是武魂，也有一次涅槃。
因武魂的蜕变，他的天眼瞳力也澎湃不少，即便用一次天眼瞬身，还有瞳力残存，这是与修为、境界和武魂，是有直接关系的。
“起这么早？”
赤嫣与穆清寒已在灶台忙碌了。
都是美女，都上得了厅堂，下得了厨房。
赵云呵呵一笑，也过来帮忙，主要是淘米，这活儿他在行。
云烟也出来了，一袭素衣不染尘。
许是因梦之秘法的原因，即便是白天，她也自带一种梦幻。
除了有梦游的臭毛病，这个师傅还是不错的。
凌飞出房门时，一步没怎么踩稳，险些栽那。
赵云见了，不免挑眉。
不怪他如此，只因今日的凌飞，状态不咋好。
所谓不咋好，就是浑身皆脚印，小脸儿上还印着娟秀的巴掌印。
一瞧便知，被女人打了。
赵云看了一眼穆清寒，也瞅了一眼赤嫣。
俩人看凌飞的小眼神儿，都不怎么和善。
那货之所以这般惨，多半就是她俩的杰作。
“活该。”
云烟斜了一眼，一副神态很好的昭示了这番话。
人小鬼大，趁着醉酒调戏师姐，可不就得挨揍嘛！
“不知，我真不知。”凌飞一脸冤枉。
早餐很快做好，画面很温馨。
今日的赵云，吃饭贼快，吃完便换上了道袍。
等了一夜，就等醒神丹了。
饭后，众人才一块下山。
世界很小，走哪都能撞见熟人。
刚下了紫竹峰，便瞧见了云凤与柳如月，柳如月还好，沉默不语，只在某一瞬偷看一眼赵云，云凤的神态，就格外的冰冷了。
赵云神色淡然。
赤嫣与穆清寒则行了一礼。
属凌飞最怂，见了云凤便的躲在了云烟的身后，一双眼神儿，还很好的昭示了一句话：你别吓唬孩子，我师傅的脾气不咋好。
最淡定的，还是云烟。
对这个姐姐，她是毫无话说，静静走过。
云凤脸色颇难看，特别瞧见赵云时，眸中还有寒芒闪射。
今日，是个外门的大日子。
新宗大比落幕了，要发奖励了。
奖励是其一。
真传是其二。
大比的前十名，会直接晋级为真传弟子。
从新宗大比上脱颖而出成真传，是一条捷径，有太多的弟子，熬了十年还是一个普通弟子，到了都进不了内门，外门有太多长老，即便做上了长老位，也不知真传是啥感觉，这都是命。
外门大殿前，乃九十九层石梯。
石梯两侧，已是人潮人海。
长老们基本全到场，弟子们也是清一色的崭新道袍。
这般的热闹，就像一场盛会，如这等盛会，三年才有一回。
“其他无所谓，我就想要那部天阶功法。”
“没睡醒的话，就回去再睡会儿，你这点实力，做梦去吧！”
“人要有好的幻想嘛！”
主角还未来，现场便多叽叽喳喳声。
唏嘘、啧舌与惊叹，自是少不了，这届新宗大比，比任何一次都精彩，唯一的一个真灵境，却是最俊的一匹黑马，他缔造的神话，注定载入天宗史册，日后多年，逢新宗大比，都会被提起。
这便是故事，会传给后人听。
“如这石梯，当年我也走过。”
苏宇抿了抿中分的发型，逼格也随之渐入佳境。
他也是真传，三年前便在新宗大比上，拿了个好名次直接晋级。
与他一届的，还有杨枫、子炎、卫川和月灵。
“你是赶上了好时候。”剑南斜了一眼。
这话，没人反驳。
上一届与这一届新宗大比，阵容就不是一个级别的，这一届妖孽太多，扎了个大堆儿，随便拎出一个，都能在上一届拿前三的。
没有对比，就没有上台。
如林邪、剑南、尹魂、江鸿他们，就是来的时机不对。
非他们不够强，是这一届新入宗的弟子，太多狠人了。
说话间，新入宗弟子已陆续到来。
特别是赵云来时，真个备受全场瞩目，那货头顶的那个小光圈儿，最是耀眼，通俗点儿讲，就是逼格，盖过了全场所有弟子。
依旧是楚无霜最后一个来。
她今日的装扮，让全场的人都眸光一亮。
平日光鲜亮丽的她，如今竟是女扮男装，且不说脾性与秉性，她长得还是很美的，与她姑姑有一拼，通常长得美的姑娘，女扮男装都帅的掉渣，反过来，男扮女装的话，就咋看咋恶心了。
“败了一场，未尝不是一件好事。”
见了这副打扮的楚无霜，全场长老都捋了胡须。
至少，那个天之骄女没有撒泼，反而比想象中要平静，遭了打击，锋芒收了不少，更多的是内敛，心境蜕变，还蒙了一层隐晦。
楚无霜已入场，谁都没看，也只看了赵云一眼。
她的神色，古井无波，只灵澈的眸中潜藏了一抹自嘲。
赵云未看她，并非看不上，而是心系另一事。
自来了，他便一直盯着九十九层石阶的尽头，也便是大殿前，那有一排石桌，新宗大比的奖励，已摆在了石桌上，有那么一方小玉盒，在他眼中，比所有奖励都刺目，那里面装的就是醒神丹，整个大夏唯一的一颗醒神丹，材料难找，自也很珍贵。
他看时，一道伟岸的身影走出了大殿。
乃杨玄宗。
天宗的掌教，货真价实的准天境，自带至高无上的威严。
“天哪！掌教亲自来颁奖？”下方惊异声一片。
按照惯例，奖励是该由大比主事吴玄通颁发的。
不曾想，天宗掌教竟亲自来了。
“给足了这届新宗弟子面子啊！”
“没办法，谁让这一届妖孽太多了呢？”
“特别是姬痕那厮。”
因杨玄宗，议论声又起，不止弟子们，连长老们都惊了。
不过想想便也释然了，这届弟子太不凡，值得杨玄宗亲至。
“上前领奖。”
吴玄通一声高亢，他成打酱油的了。
话落，全场静寂。
赵云深吸一口气，第一个踏上了石阶，一步步走上，他身侧，是楚无霜，楚无霜另一边，则是墨刀、无念、柳如月、寒雪和般若等人，新宗大比前十名，站在的最前的一排，其后新入宗的弟子，如唐昊、如幽兰、如江鸿他们，则一个个的都排在后面。
“真个好风姿啊！”
看着新入宗弟子，石阶两侧多惊叹。
男弟子眸光熠熠，女弟子则犯花痴。
自然，也有那么些个不和谐的话语，如卫川、也如魏腾那帮人才，口中污言碎语不断，只不过，都不敢大声说，在私下里暗骂。
除他们，还有各方的探子。
“拉拢不得别杀了。”
这，便是他们上头传来的命令。
走在第一排的赵云他们，便是各方的目标。
“天宗的未来啊！”见众风华正茂的小辈，杨玄宗笑的温和，不免想起自己的当年，这九十九层石阶，他也曾走过，也曾引领一个时代，在场颇多长老也都是这等心境，一代一代皆如此。
“进阶了玄阳境。”
丹玄捋着胡须，看的是走在最前的赵云。
“师兄的意思是。”杨玄宗试探性道，“昨日的天劫？”
“不排除这种可能。”丹玄一笑，“那小子藏了太多秘密。”
杨玄宗沉默，轻轻吸了一口气。
当真如此，那就太诡异了，人还活着，天劫却散了。
难不成，这世间真有那么一种秘法，能把自身天劫都封了？
说话间，赵云已走到。
“小家伙，干的不错。”
杨玄宗拍了拍赵云肩膀，将装有醒神丹的玉盒，递给了赵云。
“多谢掌教。”赵云接过，扭头便跑。
“哪去？”
杨玄宗一愣，一手给他拎了回来。
拿了最不值钱的一个，扭头便跑，你这心是有多大。
秘府的令牌、天阶的功法都不要了？
赵云干笑，许是太迫不及待，乃至失态了。
他的失态，落在众长老与弟子中，都眼神儿奇怪。
这小子，是赶着投胎娶媳妇吗？
距他最近的楚无霜，则俏眉微颦。
心境涅槃了，她也懂得察言观色了，瞧赵云这般急促，急到连秘府令牌和天阶功法都忘了拿，只揣着那颗醒神丹，让她不觉以为，他在大比中那般拼命，死战不退，就是为了这颗醒神丹。
“谢掌教。”
赵云接过了秘府令牌，也接过了天阶功法。
完了，这货扭头又跑了，整的杨玄宗那个尴尬啊！老子头回颁奖，你给我整这出，真尿急了？憋不住了？好歹发表一下感言哪！
云烟瞧了，也是一声干咳。
或者说，全场人都都顺着他跑去的方向扭了头，新宗大比的第一名，全场备受瞩目的一头人才，拿了奖励，真跑的比兔子还快。
“别闹，我有急事。”
赵云会这般回答，千辛万苦就是要这醒神丹的。
如今，醒神丹到手了，得第一时间给柳如心服下，以便唤醒她。
若是顺利，柳如心会苏醒。
若是顺利，他今日就会离开天宗，连夜将柳如心送回忘古城。
此事了了，接下来便专心复仇。

第四百二十三章 血脉变异
赵云走了，全场面面相觑。
最尴尬莫属杨玄宗，打破先例跑来外门颁奖，第一名却扭头跑了，他这做掌教的，着实没面子，身侧的一众长老，也各个干咳。
“啥情况，这般尿急？”苏宇扯了扯嘴角。
“我都替掌教尴尬。”杨枫干笑。
他们这般说，某些人的言辞，就丝毫不加掩饰了。
如魏腾那个人才，张口就来了一句，“骄纵蛮横。”
“拿了第一名，就目中无人？”
“这等人，就该狠狠制裁他。”
魏腾之后，郑明和袁淼那帮人才也不安分了。
有多不安分嘞！大庭广众之下开骂了，一个个的大义凛然。
苏宇瞥了一眼。
杨枫他们也瞥了一眼，如看跳梁小丑。
这帮活宝，是咋入的天宗呢？脑子都进水了？姬痕何许人也，连掌教都亲来此处颁奖，足见对他的重视，尔等还搁那扎堆儿中伤，不会真以为因此事，掌教就会惩戒姬痕吧！想的也未免太简单，那可是个宝贝啊！掌教疼爱还来不及呢？哪舍得责骂呀！
“够了。”杨玄宗淡道。
掌教说话就是好使，全场顿时宁寂。
姬痕虽走了，颁奖还得继续，楚无霜已被唤上前。
“丫头，切莫因败一场而乱了心境。”杨玄宗笑的温和。
“无霜明白。”楚无霜一笑。
她该感谢姬痕，这场失败，就是一种难得的磨炼，她如今的心境，真个前所未有的平静，楚家的人，可没有想象中那般不堪。
“不忘初心，方成大道。”
“小子，可不敢妄自菲薄。”
“安心修炼。”
每有弟子上前，杨玄宗都会嘱咐一句。
这个掌教，还是很称职的，这些可都是天宗的未来。
话分两头。
赵云速行如风，一路回了紫竹峰，紧闭了房门。
而后冰棺被搬出，他轻轻推开了棺盖，柳如心如一具冰美人，静静躺在里面，睫毛上还蒙着冰霜，浑身上下，都有白色寒气缭绕，气息微弱到几乎不可见，不知道的，还以为是个死人呢？
赵云取了玉盒，拿了醒神丹。
乃一颗紫色的丹药，晶莹剔透，四条丹纹清晰可见，一丝丝云气，环绕其最有，更有浓郁的药香，嗅上一口，精气便直入脾肺。
“大夏唯一的一颗醒神丹。”
赵云说着，将丹药轻轻塞入了柳如心口中。
他开了天眼，能见醒神丹化开，药力很快融入，有神奇之效，只因柳如心的睫毛，轻轻颤了一下，还有其连小拇指，也微微抖动，有绚丽光自她体内溢出，与寒气交织，成一片彩雾缭绕的烟霞，笼暮了她全身，这几个瞬间，竟还多了一种梦幻的意境。
赵云目不斜视，眸光熠熠。
在他看来，有此异变，证明柳如心要苏醒了。
然，绚丽的烟霞，却如傲然绽放的烟火，来的快去的更快，三两瞬便消弭不见，柳如心又成冰封，颤动的睫毛上，又染了冰霜，不止如此，她那如水波流淌的秀发，竟是在以肉眼可见的速度，一丝丝一缕缕化作雪白，红润的小脸儿也变的毫无血色。
此刻，哪还有要苏醒的迹象。
无论从哪看，都像是一条生命，正渐渐流逝。
“怎怎会如此。”
赵云怔怔，本是璨璨的眸，瞬间刻满血丝。
他颇显慌张，滚滚真元疯狂的灌入，可柳如心的身体，就恍似无底洞一般，灌入的真元，一瞬便消失不见，一点儿作用都没有。
“心儿？”
赵云的呼唤声，轻柔也沙哑，生怕惊了妻子。
他不知哪出了问题，明明已吃过了醒神丹，为何还沉睡不醒，自始至终，都不见她开眸，还有秀发，为何也变白了，是生命流失？还是觉醒出了问题，又雪上加霜，他迫切想找个人问问。
他看向了意识。
入目还是白蒙蒙的一片，啥都看不清。
几经呼唤都无回音，他家的秀儿还在闭关中？
该死！
赵云静的吓人，不知是怒还是恨。
柳如心的人生已够悲惨了，还要折磨她到何时。
“你的心情，貌似不怎么好。”
正当他一筹莫展时，意识中蓦的响起了一声轻语。
闻之，赵云豁的抬了眸，再看意识时，白蒙蒙的云雾已散。
待看清后，他眼神儿有些奇怪。
他记得，他意识里有一轮月亮的，此刻再去看，皎洁的月亮，只剩半边儿了，而月神，正搁那修月亮呢？一边修还一边神神叨叨，也不知是在骂娘，还是在练咒语，听语气应该是骂娘。
“你这月亮。”赵云下意识问道。
“被一个杀千刀的震了一下。”月神黑着脸道。
赵云挑了眉，谁这么牛逼，还能给你的月亮，震成这熊样儿。
他未多想，忙慌问道，“我给心儿吃了醒神丹，她为何还不醒。”
“谁告诉你吃了醒神丹就一定会醒。”月神淡道。
“那她。”
“血脉变异了。”
“变异？”赵云不明所以，头回听这说法。
“所以变异，就是蜕变成了一种新的血脉。”月神打了哈欠，这才悠悠道，“一般而言，血脉不会轻易变异，除非极特殊的情况，譬如与其他血脉融合滋生新的血脉，也譬如血脉觉醒时出了一种难以掌控的变故，这丫头便属第二种，是吾小看了她的血脉，觉醒出了问题，促使了这场变异，如此变数就多了。”
“那如何才能使她苏醒。”赵云又问。
“她如今状态，乃血脉变异与血脉觉醒共存，怕是药石无力，全靠她自己了。”月神道，“你若真想为她做点儿什么，便去找一种名为菩提的花，不过作用不大，而且凡界还不一定有。”
“菩提花。”赵云喃语。
月神的话未说太满，作用不大，便代表有作用。
搞不好，真能助柳如心苏醒，哪怕是一丝希望，他都不会放弃。
“若我死，便你来。”月神蓦的一语。
“啥？”赵云听了，一头雾水。
“我方才那句话，你说一遍。”月神淡淡道。
赵云更懵了，不过还是试探性的开了口，“若我死，便你来？”
完事儿，他便觉脑海一震。
准确说，是月神踹了他意识一脚。
这一脚踹的有够很，踹的他脑瓜嗡嗡作响，俩眼一抹黑，那感觉，就想被一根铁棍狠狠敲在了灵魂上，疼的那叫一个爽歪歪。
“你有病吧！”
赵云捂着脑门龇牙咧嘴，骂骂咧咧的。
闭关多日，醒来就他娘的打我，起码给我个理由。
“舒坦。”
月神未给回话，神态代表一切。
为嘛让赵云说那句话，就是要把赵云当做那个人狠狠锤一顿。
哪个人嘞！
嗯就是送赵云神之祝福的那个货。
别说，这一脚踹下去心情好多了。

第四百二十四章 菩提花
颁奖大礼已完，盛会已拉开帷幕。
所谓盛会，便是一场浩大的酒宴，按天宗的画说，便是接风，真正意义上的为新入宗弟子接风，这也是历来的规矩，寓意也明显，昭示着新入宗者，真正成天宗弟子，一切都功德圆满了。
“喝。”气氛热笼。
不过，全场都觉缺点儿什么。
缺啥呢？缺一个人才，逆天的人才。
嗯也就是姬痕了。
掌教还在场，身为新宗大比第一名的他，却跑没影了。
“叫他回来。”云烟吩咐了一声。
“得嘞。”凌飞麻溜起身，去寻姬痕了。。
赵云出房门时，有些腿脚发软，头还有点儿晕乎。
身上被人踹一脚没啥，但意识被人踹一脚，就格外的难受了，脑瓜子至今还嗡嗡的，至今，也不知月神为嘛打他，他也不打算问，问就是：挨打也是一种修行，月神打人从来都不给理由。
恰逢一人上来。
乃青瑶，领了奖励便直奔紫竹峰来了，想瞧瞧柳如心是否能苏醒，见此一幕，不由的一愣，瞧赵云的状态，貌似不怎么好啊！
“方才被一头母猪撞了一下。”赵云给的解释，清新脱俗。
“母猪？”
这姑娘还真就信了，还下意识环看四周。
紫竹峰上有猪吗？
没找着母猪，却瞧见赵云一头栽了下去。
饭可以乱喷，话了不能乱说。
一个被母猪撞了，这货又挨了秀儿一脚。
这一脚，也是格外的酸爽，本就晕乎，这下整个人都站不住了。
青瑶忙慌上前，将其搀住。
这哪是被母猪撞了，这是撞墙了吧！
“无妨。”赵云龇牙咧嘴，满眼冒金星儿。
“你妻子。”
“还在沉睡中。”
“醒神丹无效？”青瑶一脸愕然。
“不怎么好使。”赵云无奈摇头。
完了，他又补着问了一句，“你可知哪有菩提花。”
“菩提花？”青瑶俏眉微颦，思索良久，才轻轻摇头。
“我是不是打搅你们了。”
凌飞也爬上来了，见青瑶搀着赵云，见赵云俩腿发软，站都站不稳了，便来了这么一句颇有深意的话，脑洞也是一瞬大开。
这一会儿功夫，还上床聊了聊？
用力太猛？闪了腰？
“你可知哪有菩提花。”赵云又问了一句。
凌飞听了，与青瑶的神态基本差不多。
“走了，喝酒。”
“来，扶我一下。”
“你小子肾不行啊！”
“啥？”
这几句简单的对白，怕是鲜有人能听懂，主要是赵云挨了两脚踹，意识嗡嗡响，脑瓜也变的不灵光了，不然，凌飞必会挨顿揍。
“瞧，主角来了。”
不久，酒宴盛会上便响起了这句话。
姗姗来迟的赵云，又成了全场瞩目的焦点。
这是掉坑里了吗？
见赵云状态不佳，且蔫不拉几的，太多人挑眉毛。
他还是好的，其后来的一位，是拄着拐杖来的，那是个女弟子，也不知被哪个人才打的，浑身上下都是伤，多处还缠着绷带。
见之，蛮腾麻溜起了身。
见之，剑南和苏宇他们又麻溜给他拽了回去。
死缠烂打，意思意思就行了，别特么来劲，再打就打死了。
“师傅，你可知哪有菩提花。”赵云已坐下，问的是云烟。
云烟微皱眉，神态昭示了一番话：世间还有这等花？
同桌的弟子与长老，多半也是这等表情。
赵云未再问，一走三摇晃的去找陈玄老了。
那老头儿说了，老字号啥都有，搞不好会有菩提花卖。
待问过，陈玄老也是一阵摇头。
赵云不放弃，抱着一个酒坛，给每桌挨个敬酒了。
敬酒是假，打探消息是真，人才扎堆儿，总有一人知道。
“啥花？”
“菩提花。”
“听都没听过。”
如这等简单的对白，现场此起彼伏的响起。
赵云颇感蛋疼，这么大个酒宴，这么多长老，基本都不知道，月神说的果然不假，名为菩提的花，该是极其珍稀，凡界不一定有，莫说见过，听都没听过，难不成，只有到了仙神界才有？
又到一个酒桌，赵云乐呵呵的凑了上来。
不过，见云凤搁这坐着，他扭头就走了。
为此，云凤的脸瞬间难看到极点，这是无视她吗？
“对，就是无视。”
这，会是赵云的回答。
如今的无视，他年会染上嫣红的血。
云凤的命他要定了，神魔仙佛谁拦都没用。
“今日的你，倒是懂事。”
至最显眼的一张酒桌，赵云被拽住了。
是丹玄，把他摁倒了座位上，这张酒桌的人，身份都不简单，掌教在此、白玄石在此、吴玄通在此，欧阳老道也在此，都是颇有威望的长老，包括杨玄宗在内，看赵云的眼神儿，都格外的温和，这是个极有意思的小家伙，且从来都不按常理出来，便如方才，拿了醒神丹就跑，换做其他任何一弟子，都做不出来吧！
至此，他们都不知赵云为何那般急促。
说是尿急，或是赶着投胎娶媳妇，他们真会信的。
“众位前辈可听过菩提花。”
赵云又起身，拎着酒壶笑呵呵的挨着个倒酒。
整桌人听闻，都微皱了眉宇，杨玄宗也不例外，都见多识广的主，却是头回听闻这玩意儿，世间还有一种花名为菩提？
三五瞬后，众人才看向丹玄。
丹玄是炼丹师，没有谁比他更了解材料。
丹玄捋着胡须摇头，他是阅历无数，却未听过这等花。
“吃好喝好。”赵云笑着，扭头又走了。
一桌子人嘴角又来回扯，才刚夸过这小子，怎又来这出。
“可听过菩提花？”
“啥？”
“多喝点。”
赵云又忙碌了起来，一桌接一桌的招呼。
打老远一瞅，不知道的还以为这场酒宴是他摆的呢？在款待远道而来的亲朋好友们，也更像一个新郎，在挨着桌的给人敬酒。
“我听过。”
终究，有了那么一句不一样的回音。
乃楚无霜，赵云满场的问菩提花，想不听见都难。
“你听过？”
赵云激动不已，许是太激动了，乃至于坐在楚无霜身侧的寒雪，都被这货拽了起来，而他，则很自觉的坐在了寒雪的位置上。
此刻，正眸光熠熠的看着楚无霜。
寒雪很尴尬，整座的女弟子都很尴尬。
按赵公子的话说，只要自个不尴尬，尴尬就是别人。
“听过。”楚无霜轻唇微启。
“哪有。”赵云凑近了一分，妥妥的套近乎。
在全场人看来，这货脸皮够厚的。
记不记得，在新宗大比时，你还暴摔人家来着。
“相传，菩提花是菩提树上开的花。”楚无霜悠悠道，“这等花，也只极乐世界才有，听姑姑说，极乐世界便是传说中佛土。”
“佛土？”
赵云听闻，下意识侧眸，似在找啥东西。
找啥呢？找般若。
整个天宗，只般若一个是佛家人。
看过，才知般若不在场，多半已去了秘府修行。
“菩提花，原来是这么个来历。”赵云喃喃自语，字面上的意思，这般的简单，全场人包括他在内，竟是没有一个整明白。
只佛土才有的花，对柳如心苏醒真有用？
还是说，柳如心的血脉，与佛家有渊源？
赵云眸光明暗不定，顺眼还看了一眼意识。
月神只顾修月亮，没有搭理他，柳如心的血脉，与佛家无关，之所以要菩提花，是因菩提花中潜藏着一丝涅槃之力，缘因此刻的柳如心，是在觉醒与变异中蜕变，配上菩提花有助涅槃。
然，即便有一丝涅槃之力，也不一定有用。
还是那句话，一切还需靠柳如心自己，毕竟，那是她自身的涅槃，外力如丹药这些，哪怕是有一朵菩提花，用途也不是很大。
“多谢。”
赵云留下一语，嘀嘀咕咕的走了。
临走前，他还不忘把寒雪放回了原位。
“真个奇怪的人。”满座眼神儿都奇怪。
“对了，佛土在哪。”赵云又折返了回来，问的还是楚无霜。
“不知。”楚无霜轻摇头。
“多谢。”
赵云渐行渐远，既是佛家事，问般若最合适。
再回座位，已是苏宇和剑南那桌。
几人颇敬业，时刻都看着蛮腾，生怕看丢了。
“听说，你得了一部天阶功法。”剑南悠悠道。
赵云终是回过神。
剑南不说他倒忘了，是有一部天阶功法，还未来得及看。
灌了一口酒，他随手取出。
见之，周围的弟子长老都集体侧眸，且眸光闪烁。
天阶的功法啊！整个大夏龙朝，都找不出没几部，莫说弟子，颇多长老都没见过天阶功法，这级别的秘术，拿多少钱都买不到的，也只天宗大魄力，肯将此法奖励给弟子，在外哪找去啊！
“我擦！玄天心法。”苏宇见之，咋呼了一声。
全桌人也都探头看过来，其中有大半人，都未见过天阶功法。
这回，该是距天阶功法最近的一次。
赵云看了功法名字，便轻轻摊开了。
大略看过，才知是一种淬炼体魄的功法，这等功法市面上也有卖，只不过大多是低阶的，与这部玄天心法，自是没有可比性。
此法于他而言，没啥大用途。
即便是天阶，也远不及洗髓易筋经万分之一。
月神说过：
筑基的秘法，哪家都比不过蛮神家的炼体法门。
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票，拜谢各位道门仙友。

第四百二十五章 秘府
“咋是炼体的。”
握着这部玄天心法，赵云心中嘀咕不断。
这一瞬，他颇想去找杨玄宗，换一部其他秘术。
不过想想还是作罢。
见好就收，可不能蹬鼻子上脸。
“这届弟子就是好啊！俺们那一届，就没有天阶功法做奖励。”苏宇一声啧舌，“这部功法，该是天宗高层，为楚无霜特意准备的，以为她能轻松拿第一，无非走个过场而已，谁知有你这匹黑马，且还打败了楚无霜，这个惊喜天宗所有人都措手不及。”
赵云干咳，耽搁楚无霜好事儿了。
不知女帅归来，会不会找他算账。
内定好的一件事，因他变的稀里哗啦。
“俺还是头回见天阶功法。”
“看那古卷的做工，就非一般秘卷所能比。”
唏嘘啧舌声颇多，多是羡慕，连长老们都老眸熠熠，天宗大魄力，一部天阶的功法，说奖就奖了，这个机缘造化，是逆天级的。
赵云未多看，麻溜收了。
待抽空，他会拓印几份，给青瑶、穆清寒、赤嫣和凌飞他们，这事儿还不能让上头知道，得在私下里给，一来上头说了，天阶功法不得外传，二来也是为众人安全着想，若被人知道被传了天阶功法，不知会被多少不轨人盯上，杀人越货的事太多了。
“小子，商量个事儿呗！”苏宇戳了戳赵云。
“啥事。”赵云说着，撕下了一只鸡腿。
“你那秘府令牌，借我用一天呗！”苏宇搓着手，一脸的笑呵呵，“我想进去修炼一天，上回寻到一处意境，想再参悟一下。”
“我的令牌，你也能用？”赵云挑眉道。
“秘府入口有禁制，只认牌子不认人。”苏宇呵呵一笑。
“好说。”
“不用急着给我，你有三十天时限，给我留一天便好。”苏宇道，说着，还从怀中掏出了一个管状的物件儿，颇为不舍的塞给了赵云，大义凛然道，“哥哥我不白用，这宝贝送你了。”
“这是个啥。”
赵云放下了鸡腿，随手接过。
翻来覆去打量一番，不小心触动了机关，才知是一个望远镜，边关告急时，曾见玄甲将军用过，瞅准了一座山，直接用弩车轰平了。
这可是稀罕物件儿。
当场试验一番，能从这望见紫竹峰，还能瞧见他的阁楼。
“此乃天机望远镜，在黑市淘来的。”苏宇意味深长道。
其实，就是个望远镜。
不过，在望远镜前加一个“天机”二字，很高大上有木有。
那日买时，卖家也是这般说的。
“你平时，都用它来干啥。”
赵云拿着望远镜，瞄准远方看了又看。
要不咋说是望远镜，看的就是远，不止能望见紫竹峰，其他颇多山峰也都能望见，眼神儿好使了，谁谁在洗澡多半都能看的清。
“探查敌情的。”苏宇这话，说的语重心长。
赵云斜了一眼这货，探你妹的敌情，用来偷窥的吧！
“哥还是要脸的。”苏宇抿了抿中分的发型，话可不能乱说。
“谢了。”赵云自不客气。
不久会去帝都看娘亲，桃仙子说了，刑塔戒备森严，外人必靠近不得，有此望远镜，在远处说不定能望见娘亲，看一眼也好。
“得嘞！”
苏宇笑的乐呵，心情不错，还给赵云倒了一杯酒。
望远镜虽珍贵，但世面上能找到。
相比去秘府修行，这都不算啥，姬痕肯借他一天令牌，他已是占了大便宜，这若悟出一两宗不俗的秘法，价值是不可估量的。
赵云已挽了衣袖，还找了一个饭盆。
接下来，又是他的主场。
不是所有人都知道他很能吃，今日这一瞧，着实惊了一番，太多人见了，都暗自吞了一口口水，那就是个饭桶啊！得亏是在天宗，若在外界，若是平常人家，都养不起这货的。
“难怪那般有劲。”不少长老捋胡须。
而后，还给了一个人生哲理：能吃的人都有劲。
而姬痕，不止有劲还很抗揍。
这一点，没有谁比楚无霜更清楚，真正与之对上，才知那个姬痕，是打不死的小强，生命力极其旺盛，真元也不是一般的磅礴。
能打能抗血还厚。
这号的人就是全能的。
既是全能的，前中后三排，他在哪都能压得住阵脚。
不知何时，这场酒宴才散去。
各回各家。
而新入宗弟子，前十名的都去了秘府，也包括赵云。
他主要是好奇，好奇那秘府，究竟是啥个修炼圣地。
临走前，云烟给了他一副画卷，准确说是一张地图，其上颇多地方，都标注有红点，师傅说了标有红点的位置，都藏有秘法。
不止云烟如此。
其他前十名弟子的师傅也都一样。
都是长老。
都进过秘府。
哪哪有秘术也都门儿清。
主要是节约时间。
如此，省的自家弟子进去找不着秘法。
秘府建在外门群山掩映的深处，坐于两山之间，一座巍峨的石门，足有五丈还高，比小城的城门还大一号，强攻根本进不去的。
“至少得有一千年了。”
打老远望见秘府，赵云喃喃了一声。
之所以这般说，是因有一股沧桑古朴之气迎面扑来。
约莫估计，至少千年以上。
“听俺师傅说，秘府在天宗建立前就已经有了。”蛮腾说道，灌了一口酒，才继续说，“传闻，很多很多年前，有不少大神通者，在这里谈经论道，留有不少感悟心得，以意境方式刻在了里面，已传承很久，天宗建立后才给圈了起来，供后世参悟。”
“大夏不会因此才在这开宗立派的吧！”赵云道。
“秘府只是其中一个原因。”同行的穆清寒笑道，“看这片群山，地势颇好，有助于布置大阵，加之秘府，便选在了这里。”
“里面好东西多着呢？”无念也插了一句，“天宗的列代先辈们，也时常在里面参悟武道，也留过不少意境，嗯还有秘籍。”
“这就是个宝藏啊！”赵云摸了摸下巴。
说话间，已到秘府前，自觉一种颇恢宏的气势。
至少，赵云是这般感觉的，古朴中有沧桑，沧桑中有恢宏。
“亮牌子。”
秘府前两侧，各有一座阁楼。
阁楼前各有一个老头儿，一个黑衣一个白衣，妥妥的地藏境，自是看守秘府的天宗长老，一个正坐那抠脚趾，一个正躺在座椅上，悠闲的假寐，时而还会抿一口小酒儿，神色那叫个惬意。
如苏宇所说，只认牌子不认人。
而不同名次的弟子，手持的令牌自也不同，前五名的令牌上，刻的都是“三十”的字样，寓意可在秘府修行三十天，六到十名的，刻的则是“十五”的字样，寓意可在秘府修行十五天。
这，都是自行划扣的。
用一天，令牌上的数字便会减一个。
直到数字消失，此令牌便算作废。
不强行规定哪日来，全看个人，前提是令牌得有效才行。
赵云只顾环看四周，排到了最后。
待他上前时，俩长老都起了身，一个揣着手，一个捋着胡须，绕着他转起了圈儿，赵云眼珠左右摆动，总觉这俩老头儿是在看猴儿，而他，貌似就是那只猴儿，被盯的浑身上下都不自然。
“长老，你这样不卫生。”
实在没话说，赵公子扯了这么一句。
说的是捋胡须的那位长老，方才还搁那抠脚趾，这会儿就搁这捋胡须了，一股臭脚丫子的味儿，格外的酸臭，嗅之都想干呕。
“他应该就是姬痕了。”
“嗯，真灵境打败了楚无霜。”
“听说，他有武魂。”
俩老头还在绕着转圈，尤属捋胡须的那位，手还特别不老实，时而还伸伸手，在赵云身上捏来捏去，整的赵云心里一阵膈应，啊！抠了脚趾、捋了胡须，又在我身上乱摸，这样真的不好。
“哪家的。”黑衣老头儿问道。
“女帅不让说。”赵云又推给了楚岚。
“整这般神秘，进去吧！”白衣老头儿笑了笑。
赵云如蒙大赦，揣着令牌走了，走入石门时，还朝上方看了一眼，的确刻有禁制，是与令牌相连的，没有令牌，石门会预警。
“楚岚给天宗送来一个妖孽啊！”
“楚无霜都败了，还是败给了真灵境，能不妖孽吗？”
身后，俩老头儿嘀嘀咕咕的，见赵云进去，才又各回两方，一个悠闲的喝小酒儿，一个兢兢业业的抠脚趾，气味那叫个酸爽。
入了石门，赵云愣了一下。
说是秘府，倒不如说是一座城，入目所见，有大街也有阁楼，若再摆上几个小地摊儿，若再添上几声吆喝，会更相得益彰。
赵云抬脚，走一路看一路，一脸的好奇。
秘府很多地方，都有残存的意境，别看一堵不起眼的墙壁上，搞不好就藏着一宗不俗的秘法，就看你能不能将其发掘出来了。
赵云心中唏嘘。
要说天宗也是有意思。
说是秘府，其实就是一座宝藏，需弟子们自个去找寻，考验的不知是眼界，也有运气的成分，运气逆天了，走哪都能撞机缘。
修炼的圣地的确不假。
这座秘府灵力极其浓郁，有多浓郁呢？堪与天池比肩。
今日来秘府者，不止他们这些新入宗弟子，还有颇多老弟子，要么就是以前的天数没用完，要么就是做任务，搏来的入秘府机会，他一路走过见了太多，或盘膝在地，或立在一堵墙前、或在阁楼凭栏而望，多半是寻到秘法，亦或是得了某种意境，正搁那参悟呢？也有不少人，还在挠着头苦苦找寻，瞅瞅这摸摸那。
就譬如那个大块头。
蛮腾进来的早，却啥也没找着。
此刻，踩着那种六亲不认的步伐转来转去。
“这哪有秘法。”蛮腾骂骂咧咧的。
“来前，你师父没与你说？”赵云问了一句。
“给了我一张地图。”蛮腾拎出了一副画卷，与赵云手拿的基本一样，师傅都进来过，早知哪有秘法和意境，提前都给了徒儿。
“那就按着找呗！”赵云随意道。
“俺不会看地图。”蛮腾干咳一笑。
“要不你出去凉快会儿？”赵云扯了嘴角。
这般能打能抗的一个人才，你告诉我不会看地图？
蛮腾更尴尬，打架他在行，在看地图这方面，他没啥特长。
“来。”
赵云拽了蛮腾，一路狂奔。
难得进来一回，可不能让这大块头，搁着浪费时间，蛮腾不会看地图，他当然会看，瞅一眼便清楚了，有必要带这货认认路。
嗖！
蛮腾如影随形，紧跟步伐。
“那座阁楼，第三层右边墙壁。”
“瞅见那座凉亭没，其内藏有意境。”
“那座石碑，刻有一宗秘法。”
赵云颇敬业，每到一处都会给蛮腾指明一处。
所幸秘府不是太庞大。
蛮腾也上进，在心中默默记下，得亏有姬痕帮忙。
不然，还真找不着。
“这是最后一处。”
至一座拱桥，赵云才停身，随手还拎了酒壶。
“多谢。”蛮腾咧嘴一笑。
“修炼吧！”
赵云摆着手，走下了拱桥。
他这一路也在拿着地图看，他的地图和蛮腾的地图是一样的，乃整个秘府的地图，连其上标注的红点，八成以上也相同，这都是先辈们探寻的结晶，省的后辈走弯路，毕竟，时间很宝贵。
地图上标注的红点，他一一找过。
云烟未骗他，的确有秘术和意境，或剑法、或掌法、或刀法，五花八门，珍贵的是意境，也是先辈们所参悟的奥义，一旦寻到了，必是机缘，天赋足够很快便可得精髓，比研究秘卷快多了。
他未多停留。
剑法他有。
掌法也有。
速度身法自也有。
这些，都比秘府中的玄奥多了，只找有用的。
譬如天眼秘术，亦或者武魂秘法。
不过，这类的秘籍极其罕见，按云烟所说，秘府中不一定有，为啥这么说嘞！缘因秘府玄机无限，莫说众长老们，连掌教杨玄宗，也不敢肯定能寻出所有秘法，毕竟天宗建派前，秘府便已有根基在此，不都是天宗先辈所留，有太多意，还需慢慢发掘。
千百年来，依旧未找完整。

第四百二十六章 抓鱼
“又是剑法。”
走过了一条大街，赵云失望而归。
云烟所标注的红点，秘法都不是太高阶，还有其内所残存的意境，也不见得有多玄奥，按月神的话：垃圾那些个全都是垃圾。
赵云未停，依旧找一路看一路。
秘府中弟子不少，并非所有人都在那参悟。
未参悟着，自有清醒意识，见了他不免一阵侧眸，谁让他是名人，新宗大比一战，斗败了楚无霜，这事儿，早已传遍整个天宗。
“听说，他的学习能力很强。”
“嗯，集百家所长，妖孽弟子的大招他基本都会。”
“真个旷世奇才啊！”
有人的地方，自少不了议论声。
赵云无论走到哪，都能听见他的名字，不少人还跑来大招呼，都不是傻子，都知这货的潜力，给其足够时间，他年至少副掌教级，如今搞好关系，日后也好抱大腿，潜力股嘛！提前投资。
自然。
也有那么些个刺儿头，眼神儿不和善。
对此，赵云未理会，只要他人不找事儿，他就不惹事。
又到一处秘境。
这处秘境，云烟未给标注。
不过，他有武魂，轻松寻到了，心神沉湎其中，才知是武道奥义，阐述的还算全面，他去其糟粕，取了精华，很快便回归现实。
顺便，他还在地图上做了标注。
这，也是云烟交代的，日后与其他长老交换。
如此，合作双赢，都是进来找机缘的，不浪费时间才好。
“秀儿，这里可有宝贝。”赵云问了一声。
所谓宝贝，就是逆天的秘法，亦或饱含奥义的意境。
月神只顾修复月亮，未给他回话，神态代表一切：自个找。
赵云干咳。
一切，还得靠自己呗！
他走走停停，见了颇多秘法，寻了不少意境。
但，都非他想要。
走上一座木桥时，迎面见一道熟悉的倩影：柳如月。
这位，倒不像是在寻秘法，而是在游逛。
也对，她乃天灵之体，自有血脉秘术传承，随便拎出一个，都有不俗的威力，就譬如那极灭天灵。
嗯，被赵公子改良后，就变成九字诛仙诀了。
“那夜，多谢你救我。”柳如月轻唇微启。
“举手之劳。”赵云淡淡一声，擦肩而过。
柳如月玉口微张，还想说些什么，可赵云已走过木桥。
她心中一叹，也渐行渐远。
她走了，赵云却折返了出来，立在木桥上，看了又看。
桥下是条河，河水潺潺清澈见底，时而还能见一两条鱼儿游过。
这木桥不简单。
或者说，木桥下的小河不简单，藏有一抹意境，一抹似隐若现的意境，一般人很难察觉，若非他有武魂，也寻不到其中端倪。
他挽了裤腿，下了木桥，搁那蹚来蹚去。
不久，他又挽了衣袖，时而弯腰，时而撩起一片河水。
寒雪曾路过，眼神儿奇怪。
这货，是跑秘府来抓鱼的吗？
不少弟子走过木桥时，也都会露一抹惊异。
这货，不止是在抓鱼，看样子，还想搁这洗个澡。
就说吧！新宗大比的第一名，打败楚无霜的狠人，不是个正常人，干的事儿都与他人不一样，人都找秘术，他却在河里抓鱼。
“哪去了。”
赵云嘀咕声颇多，能隐约捕捉意境，却是似隐若现，一不留神儿就找不着了，在他看来，是道行太浅，寻不到那抹意境的根基。
“你就是姬痕？”
赵云正找时，突闻一声话语。
他下意识回眸，才见木桥上，已多了一道人影。
乃一个青年，紫衣飘摇。
“这货，长得也太嚣张了。”
赵云第一眼看见紫衣青年，便是这等感觉。
不怪他如此，只因紫衣青年长相不怎么正常，有多不正常呢？左眼是一只炯炯大目，且圆溜溜的；右眼却如一片柳叶，小而聚光，再说那一对眉毛，一个是朝上斜，一个却是朝下斜，鼻子奇长，足占了大半张脸，最清秀的是嘴巴，真标准的樱桃小嘴。
这么一副尊荣，让他不觉以为，紫发青年的五官都是偷的别人的，这偷一个，那偷一个，如此，才组成了如今这么一张脸庞
无论从哪看都不和谐，何止嚣张，那简直太嚣张了。
人，不可貌相。
紫衣青年虽样貌不佳，却很强大，自带一种飘忽若离的气质，且气息隐晦，体内藏有力量，不知啥个力量，只知很神秘。
按他所想，应该血脉的力量。
“是我。”赵云笑道。
“听说，你打败了楚无霜。”紫衣青年淡淡道。
“侥幸。”赵云说着，又搁那捞鱼。
见他这般，紫衣青年颇显不悦，总觉自个被冷落了，说难听点儿，就是被无视了，如何能忍，随手拈了一道剑气，斩向了赵云。
赵云皱眉，身躯猛地一颤，震灭了剑气。
“果然有几分道行。”紫衣青年幽幽一笑。
“师兄，我没招你吧！”赵云瞥了一眼。
“吾乃敖灭，在内门等你。”
紫衣青年嘴角微翘，一个拂袖走了，步伐颇诡异。
为嘛说诡异呢？因为那厮，走路脚掌不着地，脚掌距离地面，还有三寸，也便是悬空而行，这就很吊了，应是血脉传承中的一种诡谲秘法，走路不触碰地面，看着都高大上。
“敖灭？”赵云心中一声轻喃。
这名字他听过，或者说，是青瑶告诉过他，乃内门真传弟子，排名第四，仅次于星魂，能排名第四，该是很能打，看其先前拈的那一道剑气，威力就足够强，丝毫不弱楚无霜的五色剑气。
收了眸，他继续在河里摸索。
意境是有的，只不过难以捕捉，寻不到其根基。
这般邪乎的意境，该是很不凡，搞不好藏着逆天秘术。
“你干啥呢？”穆清寒来了。
听闻她师弟搁这捞鱼，她还不信。
跑来一看，还真在这捞鱼，且还捞的那般认真。
“这有宝贝。”赵云笑道。
穆清寒深吸一口气，随眸看了一眼。
这么一条河，清澈见底，哪来的宝贝。
那么多长老来过这，有宝贝也早被拿走了，还轮得到小辈？
“时间宝贵，可不能荒废。”穆清寒说道。
“明白。”赵云笑了笑。
“哟，原来在这，找你大半天了。”
看吧！赵公子在的地方，通常都很热闹，前后路过此地的人，真个不少，穆清寒还没走，幻梦就不知从哪冒出来了，也有秘府令牌，还有几天时间，听闻赵云搁这捞鱼，特意跑来欣赏的。
“你们聊。”穆清寒一笑，走下了木桥。
“找着宝贝没。”幻梦趴在了木桥栏杆上，扑闪了一下美眸。
赵云未言语，眼神儿不好使？这不正在找吗？
“魔子传话，九日后约你帝都一见。”幻梦笑道。
“魔家圣子去帝都，就不怕被灭了？”赵云看了一眼幻梦。
“天宗和皇族如今的情报网，就是个摆设。”
“哪家这般大魄力，差点儿给大夏的情报网一窝端了。”赵云一边捞鱼一边问道，主要是好奇，天宗和皇族的情报网遭过毁灭打击，这事儿他已听过不止一次，就是不知是哪方势力的杰作。
“八大王朝联合，这阵仗可够了。”幻梦撩了一下秀发。
“这意思，八大王朝在大夏的探子还不少呗！”赵云唏嘘道。
“八国之所以专打大夏的情报网，其目的便在此。”幻梦悠悠道，“如天宗，上到太上长老下到普通弟子，早已被各王朝渗透了，还有朝中重臣、边关大将、乃至各方城主都有其他王朝的人，且还不在少数，若一同发难，够大夏难受的，若非大夏五尊天武境压阵，怕是早分崩离析了，会被八大王朝联合吞并。”
“难怪血衣门、罗生门和尸族那些势力，这般肆无忌惮。”
“所以，帝都是安全的。”幻梦耸肩，“论情报网，如今的大夏，还不及我魔家，没有遍布四方的眼线，皇族就是个睁眼瞎。”
“九日后，我会赴约。”赵云回道。
选在帝都也好，不怕魔家耍诡计。
魔家真要对他不利，魔子也走不出帝都。
“你继续抓。”幻梦一笑，转身走了。
“你魔家可有菩提花。”赵云忙慌问了一句。
“这你得去佛土找。”
“佛土在哪。”
“鬼晓得。”幻梦摆着手，渐行渐远。
其后，还有一句缥缈的话语传回，“问般若，她兴许知道。”
“我也得能找着她才行。”
赵云一阵腹诽，自入了秘府，便没见般若。
佛家的信徒，也不按常理出牌，都不知跑哪溜达去了。
其后，鲜有人来。
赵云安心抓鱼嗯找意境。
月神曾有侧眸，瞥了一眼河水，的确内藏玄机。
看吧！被神祝福的人，果是气运逆天，这么一处好地方都被你寻到了，意境也分很多种，如这条河里的，她这尊神虽然看不上，但于赵云这等凡人而言，却是逆天的机缘。
前提是，赵云能找着才行。
这事儿，她不会帮忙的。
还是那句话，自个猥琐发育，能走到哪，全看你造化。
“就是你了。”
赵云一声轻叱，一手探入了河中，抓了一片河水。
可惜，没逮住。
“哪走。”
赵云蹚着水追了出去，眸有惊异。
奇了怪了，一抹意境如似鱼儿一般鲜活，竟还自个跑了。
意境跑的快，他追的也快，曾几次出手，都没捉到。
他是没捉到，路过的弟子们，一个个都眼神儿奇怪了，已确定赵云在抓鱼，抓的还是一条很不安分的鱼，不然，也不会一路追。
“拿了第一名的人，脑子不咋好使啊！”
“偏偏，就是这么一个脑子进水的人，打败了楚无霜。”
“哎，这找谁说理去。”
议论声颇多，七嘴八舌，跑来秘府寻机缘的人，都指指点点，都说那货不按常理出牌，如今得见，传言不假，净干没脑子的事儿，拿着令牌，跑秘府来抓鱼，这若传出去，怕是没人会信。
噗通！
水花荡起，赵云又扑了一个空。
那一抹意境，比鱼儿活泼多了，主要是看不见，只能凭感知去捕捉，时而消失，时而显化，似有超高灵智，正在与他捉迷藏。
“捉不到你，老子跟你姓。”
赵云又一声暗骂，一路追一路扑腾。
远远，便见一道倩影，于拱桥上翩然而立，闭着美眸，该是在桥上，寻到了某种意境，正静心参悟，路过的人，也不敢叨扰。
正是楚无霜。
因赵云一路扑腾而来，她被惊醒。
老实说，她神色还颇显不悦，本在悟道，心境被打乱了。
不过，待瞧见是赵云时，不免俏眉微颦。
“哪去。”
“跑，你再跑。”
“行，真有你的。”
赵云骂声一句接一句，只盯着意境追，俨然未瞧见楚无霜。
楚无霜一步上前，微微趴在了拱桥栏杆，低眸望向看。
河水徜徉清澈，一眼便能望见底，连鱼儿都不见几只，这货搁这抓啥呢？不少弟子都爬上了拱桥，扎堆儿看他来回的扑腾。
抓个鱼整这般大动静，怕也没谁了。
“给俺封。”
有一声大喝，嚎的霸气侧漏。
乃蛮腾那货，施了刚学的冰遁，将这块的河水，都给冰封了。
“抓吧！”
蛮腾咧嘴一笑，抓鱼嘛！冰封起来才好抓。
赵云一阵脸黑，若只是抓鱼，还用你冰封？
随他真元一颤，冰封瞬间裂开，又成徜徉的河水。
噗通！
赵云眸光如炬，一个猛子扎了下去。
这回瞄的准，一手抓的正好，武魂真正触摸了意境。
正因触摸到了，心神才一瞬被扯入意境中。
自外去看，他便如一尊雕像，就那般杵在河里，一动都不带动的，虽是睁着眼，眸子却颇显空洞，而且，脸上神态也极其木讷。
心神沉湎？
楚无霜见之，微皱了俏眉。
若她所料不差，姬痕该是堕入了意境中。
如此，姬痕就不是在抓鱼。
准确说，姬痕先前是在抓意境，且此刻已然捉到了。
这就很吓人了。
意境还能自个跑？
这样的意境，她听都没听过，姬痕竟寻的到。
想想，便也释然了。
莫忘了，那小子有武魂。
在这秘府中，武魂是比眼界好使的。
说白了，那是一个神级挂。

第四百二十七章 大地灵咒
“他咋不动了，睡着了？”
“定是寻了意境，心神堕入了沉湎。”
“真个好运气。”
见赵云如雕像般静立河中，桥上颇多议论声，神色各部相同，唏嘘、啧舌、疑惑、惊叹，鬼晓得河中有意境，且还被姬痕寻到了，他抓的这个鱼，还不真是不小，好事儿全让他给赶上了。
“险些坏你事。”蛮腾一声干咳，真以为赵云在抓鱼。
“时间宝贵，多去寻秘法才是。”很快，便有人离去。
有这功夫，去找一两部秘法不香嘛！
运气好的话，还能撞上意境，毕竟时间不多。
第一人立场，走的人越来越多，姬痕如今的状态，很好的昭示了一个真理，那边这秘府中，真的颇多机缘，就看你会不会找了。
楚无霜静静看了良久，才默默转身。
论眼界，她真不如姬痕，这点她不得不承认。
所有人都走了，各奔各方，只蛮腾一人蹲在了河边。
按他的话说，他得守在这，万一有人跑来捣乱，他还能防着点儿，可不能叨扰姬痕参悟意境，遭了反噬可就不好了。
他未闲着，抱着地图翻来覆去的研究。
不会看地图，着实尴尬，日后出去，很容易迷路。
秘府中人不少，来来往往路过拱桥者，亦不在少数，见赵云杵在河中，多会有一两瞬停留，一是这小子太出名，二是好奇，究竟寻了啥个意境，这么久都没醒来。
老实说，赵云也不知寻了啥个意境。
他只心神沉湎，自意识被扯入意境，入目所见，便是一片白蒙蒙的世界，山岳林立，长川纵横，植物葱茂，鸟语花香，既是意境，便都是虚幻的，即便是虚幻，他也颇感真实，恍似置身在了一片极乐净土，无论从哪看，都像一片仙境。
“秀儿，这是啥玄机。”赵云问道。
“自个找。”月神的回应，干脆也简练。
先前捉意境时，都没出手帮忙，更莫说在意境中。
进都进来了，这若还找不到其内机缘，那就人品问题了。
赵云讪讪收眸，在意境中来回溜达，瞅瞅这看看那，时而还伸手，但所触摸的皆虚幻，他于这意境而言，就是相对虚幻的。
不知何时，他才定身。
能见一座山峰上，有一人影伫立。
是个女子，按他估计，与云烟年纪相仿，青衣飘摇，不惹纤尘，三千青丝无风自动，一丝丝一缕缕都染着烟霞，掩映在云雾缭绕，宛若一尊如梦似幻的谪仙。
赵云凑上前，上下扫量了一番。
许是好奇，他还绕到女子身前。
奈何，他道行太浅，看不清女子尊荣。
或者说，女子脸上自有云雾遮掩，朦朦胧胧，应是个绝代美女。
最后，他的目光才落在女子的双足。
女子没穿鞋，是赤脚的。
“家里穷没鞋穿？”赵云嘀咕，自个逗自个。
很久，都不见女子动弹，就那般翩然而立。
赵云微皱，就杵在她的身侧，如一尊雕像杵在那。
意境有根。
这女子就是意境的根。
想得机缘，最好守在这，所有的精髓，多半都在她身上。
“大地之灵，万物之本。”
蓦的，女子一声轻语，空灵缥缈。
赵云听的心神恍惚，这一语太好听了，每一字都如跳动着的音符，落在心间，似能洗去污浊，若幽兰的眸，是她见过的最美的一双眼；那这女子的声音，便是他听过的最美妙的话。
话落。
女子一步踏出了山峰，扶摇直下，平稳落地。
赵云忙慌跟上。
女子又成沉默，莲步翩跹，一步步行走在大地上。
赵云看的不怎么自然，这般光着脚走在地上，不怕扎脚吗？
不过，他还是一步步跟在其身后，就盯着女子双脚看，真个奇异，竟是落地生花，一步一朵莲花，自然，那是一种外现的异象。
“玄机在脚上。”
赵云嘀咕了一声，下意识的蹲那了。
女子的脚洁白如玉，闪烁光泽，能清晰望见她脚心，有一道发亮的符文，似隐若现，因那符文，她的脚每一次落地，都在吸噬大地精华，这还只是行走中，若是站那不动，会吸的更猛。
赵云眸光亮了。
这女子，该是在借大地之力，只要脚掌着地，便有源源不断的大地之力自脚掌灌入全身，如此，便可源源不断的补充力量。
这他娘的神级挂啊！
只要大地之力不枯竭，力量便不枯竭。
这若与人干仗，妥妥耗死对方啊！
“此乃大地灵咒灵族之法。”月神悠悠一语。
“灵族？”赵云挑眉，又看女子，“这位是灵族的人？”
“如你所想，借的是大地之力。”月神缓缓道。
她未说太多，剩下的，让赵云自个领会。
赵云的眸，已闪烁了精光，借大地之力，想想都高大上啊！
这般想着，他又跟上女子步伐。
他是一路蹲着走的，不看女子，就看女子的脚。
这是在意境中，若在外界，定会被当做偷窥狂打残的，没穿鞋子，就盯着人脚看；若是没穿衣服，是不是也得盯着人全身看。
“别闹，我学秘法呢？”赵云定会这般回答。
女子未停，如一个红尘游客，走过了千山万水。
赵云跟了一路，看的清楚明白。
大地之力如源泉，貌似用之不竭，而女子，自始至终都生灵力蓬勃，只要脚在地上，便是时刻在借大地之力，力量自不断绝。
月神不修月亮了，就坐那看赵云。
这小子若学会大地灵咒，那才是真的厉害。
这里的厉害，指的并非战力，而是天赋。
大地灵咒可不怎么好学，如心决法门，全靠在外研究。
这，便如一个瞎子，在黑暗中独自摸索。
身为神明，此法她是通晓的。
纵不通晓，一眼也可看穿。
她不打算教赵云，无非想瞧瞧这小子的天赋究竟有多可怕。
神都在祝福他，潜力该是无限的。
学啥都快，那是含蓄的说法。
往夸张了说，那就是无差别复制了。
不仅能复制，这货竟还能自个推演。
此例子，比比皆是。
不说其他，就说天灵之体的极灭天灵，那可是血脉中传承的禁法，赵云竟学的会，且落在手中，威力之恐怖，竟还远甚柳如月。
这，便是极尽演化的结果。
如这等事，至少得仙人才做得到。
也便是说，赵云如今的领悟力，已超了凡夫俗子的范畴。
此刻，找一个仙人过来，论参悟与演化，多半也比不过他。
“若我死，便你来。”
寥寥六字，此刻再静心聆听，该是饱含深意。
送祝福的那尊神，是怕赵云修行太慢，助他一臂之力吗？
“涉及了时空，你就不怕扰历史轨迹？”
月神喃语，说这句话时，她该是心中已有定论。
怕是冥冥中的历史诡异，已被扰了。
“天不插手吗？”月神仰望苍缈。
这般违反规则之事，上苍应该是不允许的。
还有一种可能，便是那尊神已超越了天。
乃至于，连上苍都捉不到痕迹。
如此，那就太可怕看。
月神瞅了瞅自个的月亮，如今还在，真个万幸啊！
自月亮收眸，她又看赵云，眼神儿深邃无边。
超越天的神都送祝福，你小子是要起飞啊！究竟是何原因，赵云又究竟是何身份，才上那尊神不惜跨时空，也要为其加持气运。
“脱，我也脱。”
意境中，赵云已脱了鞋子。
无非是意识中的举动，鞋子也是虚幻的鞋子。
灵族女子已停，就立在大地上，仿佛一座冰雕，一动也不动。
赵云则杵在其身侧，宛若一尊雕像，也是站的笔挺挺的。
曾有一瞬，他还侧眸看了看女子。
隐约间，他能看清女子半张脸颊。
“瞅着咋这般面熟嘞！”
赵云一声轻喃，再想看清时，已被一片朦胧遮掩。
还是道行太浅，即便他有天眼，也望不穿女子的容颜。
女子闭眸假寐，时而轻唇微启，会吐露一段赵云听不懂的咒语。
实则，那不是咒语，而是灵族专属的语言，外人听不懂。
论学一门外语的重要性啊！
赵云心中唏嘘，说着还瞅了一眼月神，寓意明显：翻译一下呗！
月神未搭理，又搁那修月亮。
这回得修好了。
这回得安分些了。
不该看的不看，不该听的也不听。
再被一击打回解放前，那就太伤感情了。
“这般小气。”
赵云心中撇嘴，坑人时，你比谁都敬业。
关键时刻，你这链子掉的也是不负众望。
收了思绪，他专心悟秘法。
这个意境，与他先前进的意境有所不同，精髓是飘忽若离的，极难捕捉，也或者，是大地灵咒的级别太高，乃至有精髓他悟不透，大地灵咒心决法门，以及运转路数，还得靠他自个摸索。
所幸，跟了女子一路，已有所得了。
所谓巍峨冰山，他已初窥一角，要的是不断参悟。
“你牛逼。”
神之心境如那个秀儿，也由衷的吐露了这三字。
天赋逆天的人若上进起来，真个潜力无限，领悟力恐怖无比。
便如这个叫赵云的小东西。
若让他得一丝精髓，那就一发不可收拾了。

第四百二十八章 偷施暗算的人
夕阳西下，圆月高悬。
秘府的夜晚，也是别有一番风味，有颇多地方都亮起了光华，乃一颗颗会发光的晶石，照亮用的，加之云雾缭绕，能见异彩喷薄，不少弟子夜里来此，不是来寻机缘的，就是来看风景的。
大多数人都是刻苦，深知时间宝贵。
即便在夜里，也鲜有人荒废。
依旧有人自拱桥路过，会随眸看一眼下方。
准确说，是看一眼赵云。
没错，那货还在河里杵着呢？至今都未见动弹。
“啥个意境，悟这么久。”
蛮腾嘀咕，还盘腿儿坐在河畔，正拿着一块抹布搁那擦拭狼牙棒，且不说他脑子好不好使，人还是很义气的，自始至终都守着。
穆清寒也在。
小师弟心神沉湎，容不得打扰，她哪能不来。
她未闲着，一边守着一边参悟秘法。
“小姑娘们都喜欢啥。”蛮腾问了一句穆清寒。
大块头好像真想找个媳妇，听剑南那货的不好使，为此还挨了几顿揍，还是找个女弟子问问较靠谱，恰巧，旁边就有这么一位。
“花。”穆清寒轻语一笑。
蛮腾的事，整个天宗都知道，她哪能不知。
别看这货块头大，实则很纯洁，不然也不会跑去打女弟子。
“啥花都行？”蛮腾又问了一句。
“最好别送葱花和菊花。”穆清寒一声干咳。
“俺懂了。”
蛮腾咧嘴一笑，麻溜收了狼牙棒，转身没影儿。
穆清寒摇头一笑，看了一眼赵云，继续埋头研究秘法。
赵云毫无醒来的迹象。
沐着月光，河水波光粼粼，其身上光泽闪烁。
楚无霜又曾路过，曾侧眸看了一眼，不久默然离去，也好奇赵云究竟寻了什么意境，至今都未醒，在她看来，该是很不俗。
会跑的意境，想想都新奇。
如此，又有两日悄然而过。
清晨，和煦阳光倾洒，给秘府蒙了一层祥和外衣。
有弟子离去，也有弟子进来，清一色的真传，跑秘府撞机缘。
河畔，穆清寒还在。
这也是个上进的姑娘，静心研究秘术。
比她更上进的，是赵云那厮，浑身上下都挂着露水，还在沉湎中，乃至路过的弟子，都挑了眉毛，啥个意境啊！悟了两天三夜。
悟的越久便越是大神通。
都是真传弟子，自然不是傻子，心中都有定论。
意境是个好东西，其内造化无限，姬痕的机缘该是不浅。
“走了。”
路过的弟子们，来的快去的也快。
还是那句话，时间宝贵，有这功夫都去寻秘法了。
这条河，又堕入宁静。
穆清寒几次抬眸，也不见赵云苏醒。
不过，看赵云的眉宇，时而紧锁时而舒展，该是有所得。
咻！
蓦的，一道轻微的破伤风声响起。
乃一根银针，比牛毛还细，肉眼几乎望不见，也不知从哪射出的，瞄准的正是赵云，很显然，暗中有人在捣乱，想以此扰参悟。
铮！
穆清寒瞬时出剑，一剑破了银针。
剑气有蔓延，将一片大树懒腰斩断，逼出了一人。
乃个白衣青年。
乍一看，与魏腾那厮还有几分相像，多半是亲戚。
也的确是亲戚，名魏仗，按家族辈分来算，是魏腾的堂兄。
他们家的人，貌似胃都不怎么舒服。
“堂堂真传竟也偷施暗算？”
穆清寒冷冷道，似是认得魏仗，也知与魏腾的关系。
既是堂兄弟，那此番偷袭便说得通的，必是来给魏腾出气的，只不过，她小师弟太强太恐怖，不敢明着来，才用染毒的银针暗算，得亏她在这守着，否则姬痕必遭殃，造反噬也极有可能。
“师妹怕是误会了，无心之举。”魏仗幽幽一笑。
人若厚起脸皮，干脆就是不要脸的。
如这位，被逮了个正着，还是脸不红气不喘的。
“秘府禁止殴斗，你这是触犯门规。”穆清寒语气更显清冷。
“饭可以乱吃，话可不能乱说，谁看见了？”
“你。”
“来，我来。”
不等穆清寒把话说完，便被身后一人打断。
是赵云醒了，已自河中跳出，废话一句不多说，直奔魏仗。
“姬痕，这可是秘府。”
见赵云杀来，魏仗顿的胆怯，下意识退了一步。
赵云不语，身如鬼魅，三两步杀到，一掌呼了出去。
啪！
其后的一记把掌声，甚是响亮。
魏仗虽为真传，但赵云貌似更恐怖，一掌打歪了他的脸。
“你。”魏仗雷霆震怒。
他是偷摸的暗算，这位倒好竟是明着来。
“叫，我让你叫。”
赵云欺身近前，霸气侧漏又是一巴掌。
这一掌，给魏仗那张脸，直接打了一个对称。
还未完。
如魏仗这号的，哪能缺了三连摔。
三道轰鸣声颇悦耳，直接给魏仗摔了个半身不遂。
“你竟敢无视门规。”
魏仗张口，一话说出口中涌血不断。
若非失了先机，来不及出手，怎会败的这般惨烈。
“聒噪。”赵云抬手又一掌。
魏仗当场昏厥，扭曲的脸庞上，痛苦色更甚怒色。
挨了三连摔，可不止是胃胀那般简单了，浑身上下都疼。
“让你不长眼。”
赵云骂着，已是上下其手。
所谓上下其手，就是扫荡宝贝。
没办法职业病。
无论被放倒的是谁，貌似都有这么一道过程。
瞧他那手法，又娴熟了不少，能拿走的宝物绝不客气。
穆清寒瞧了，嘴角一扯。
就说吧！她家小师弟多才多艺。
“咋了。”
“哪来的轰隆。”
附近的弟子，赶来一片又一片。
见这画面，顿的一愣，怎个血腥了得啊！
那是魏仗吗？
那是姬痕吗？
魏仗那是被摔残了吗？
姬痕是在趁火打劫吗？
万众瞩目下，赵云已起了身，给魏仗五花大绑。
完了，寻了一棵歪脖子树，很自觉的给这货挂在了上面。
他，是留了手的。
若不是穆清寒也在场，定给魏仗扒个精光。
纵如此，也够魏仗难受了，不躺个十天半个月，别想下床。
“秘府禁止殴斗，姬痕你太过分了。”
不知哪个人才喝了一声，语气那叫个大义凛然。
别以为得了第一名，便可无视门规，天子犯法还与庶民同罪呢？
很快，那棵歪脖子树上，又挂上去一个。
这下，全场无声了。
这下，还想找存在感的弟子，也都偃旗息鼓了。
按赵云的话说：
对待唧唧歪歪的人，拳头比啥都好使。
在场的弟子，太多都不安分，被挂两只鸡给猴儿看。
“回家。”
赵云拍拍手，招呼了一声穆清寒。
穆清寒干咳，忙慌跟上。
这整的，她更像个小师妹，而姬痕倒更像个大师兄。
“他家师傅，怕是不会善了。”穆清寒道。
“是他先出手的。”赵云耸了肩。
大不了再被云烟挂一回。
反正就是，扫荡的宝贝是不会还回去了。
此乃职业操守，宝贝一旦入了他的腰包，谁来都不给。
“低调些。”穆清寒一声干笑。
“明白。”赵云笑着，随手把鞋子脱了。
悟了三天的大地灵咒，他已得了几分精髓。
若非意境消散了，他还会继续参悟。
别说，把俩鞋子脱了，光着脚走在大地上，更觉大地的厚重，气息温暖而和煦，运转一下演出的盗版心法，还有一丝丝大地之力，没入他的脚掌，宛如一缕缕的清泉灌入他全身，通体四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，都觉有一股清凉，感觉甚是美妙。
“大地之力果然是玄妙。”赵云心喃。
盗版的心法，自是盗版的大地灵咒，自比不得灵族女子。
人家那才是正宗的。
不过，他一点不急。
已初得精粹，日后需多多磨炼，此法若炼制化境，站在地上，便是力量源源不绝，对上打不过的，那便朝死了耗，加上武魂丹海，同阶怕是没人能耗的过他，自然，大夏龙妃那等异类不在此列，九尾仙狐的真元量是无比磅礴的，打就是力量绝对碾压。
“小师弟，你这。”
穆清寒愕然，疑惑的看着赵云的双脚。
有鞋子不穿光脚走，你就不怕扎了脚吗？
“接地气儿。”赵云给的回应，语重心长。
的确，很接地气儿，光脚走在地上，倍感大地的亲切。
穆清寒干笑，人都说小师弟不怎么正常，如今她有点儿信了。
“玄天心法。”这边，赵云已塞来一部古卷。
“这太贵重。”穆清寒忙慌推脱，这可是天阶的功法。
“一家人别这般客气，赶忙收起来，莫被人瞧见。”赵云笑道。
穆清寒推脱不过，忙慌收起。
天阶的功法，可不能被外面知晓，很可能惹杀身之祸。
“多谢。”穆清寒嫣然一笑。
小师弟人真的不错，珍贵如紫泪兵晶，说送便送。
如今，又是一部天阶功法，她还是头一回见这么慷慨的人。
“我说，他咋不穿鞋嘞！”
“脑子不正常，你还指望他敢正常事？”
“你这骂的真有水平。”
路遇颇多弟子，打老远便瞧见赵云的光脚。
议论声自是不少，且眼神儿奇怪，真没钱买鞋子？不能吧！
连看守秘府的俩老头儿都挑了眉毛。
尤属那黑老头儿，还想凑上来研究研究。
见之，赵云速如惊鸿，拽着穆清寒溜烟儿窜了过去，黑老头儿不咋讲卫生，抠了脚还搁那捋胡须，臭脚丫的味儿呛的人想掉泪。
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票，拜谢各位道门仙友。

第四百二十九章 洗魄易魂经
“师姐你先回，我去转转。”
出了秘府不远，赵云便拐弯儿去了他处。
穆清寒一笑，转身离去，秘府一行得了不少感悟，那得回去消化一下，还有小师弟给的这部天阶级心法，也得好好领悟一番。
这边，赵云一路光脚走。
清晨多弟子，凡见之者，都眼神儿奇怪。
赵云心无外物，只静心参研，在行走中领悟，越发觉得大地灵咒奥妙无穷，也不知是哪个人才开创的，他该庆幸，庆幸去了秘府，也庆幸捉住了意境，给他足够的时间，会将这个机缘，演成逆天造化。
不知何时，他才定身。
面前，是一座俊俏的山峰，云雾氤氲。
乃羽化峰，般若所在的山峰，虽极不愿瞧见佛家信徒，但为了菩提花，走一遭还是很有必要的，起码得弄清楚佛土在哪。
恰逢一道倩影下来，乃般若师傅。
见了赵云，般若师傅的眼神儿，不怎么和善，你小子牛啊！新宗大比吊炸天哪！给我徒儿的大佛，摔了个粉碎，至今都未复原。
腹诽归腹诽，震惊还是有的。
最俊的一匹黑马，连楚无霜的都打败了，般若败给他不丢人。
震惊之余，还有疑惑：这孩子咋不穿鞋呢？
“师伯。”赵云颇懂礼数，上前行了一礼。
“怎的有空来我羽化峰。”般若师傅轻唇微启。
“你家般若可在。”赵云笑呵呵道，“找她打听些事。”
“外出历练了。”
“外出历练？”赵云嘴角一扯。
看吧！不找她时总能遇见，找她时就没人影儿了。
佛家的信徒，也不按常理出牌了，大佛被摔的粉碎，不在家疗伤，还跑出去逛游，最不济，也去秘府修行，回话的时间总该有。
“要不上去坐坐？”般若师傅笑道。
“我改日再来。”赵云一声干笑，上去就怕下不来。
“有趣的小家伙。”般若师傅也走了。
这个“有趣”该是一种认可，姬痕的确惊了她。
赵云未回紫竹峰，有去了不少地方，如老字号、如藏经阁、也如灵丹阁，是为打听佛土，到了都没人知道，这就太邪乎了。
时至上午，无功而返。
山间拐角处处，又见一帮人才。
乃苏宇那帮人才，又是整整齐齐一排，蹲在了石头上。
见之，赵云下意识仰头。
果然，他瞧见了大块头。
那厮，又不负众望的挂在了半山腰的树杈上。
“不会又去打人了吧！”赵云走到，随口问了一句。
“这会是去送花的。”苏宇干咳，“刚到山脚就被揍了。”
“总的来说，还是有进步的。”赵云深吸一口，还知道送花。
“你为嘛不穿鞋。”剑南看了一眼赵云。
“光着脚凉快。”
“你这么说话，出去很容易挨揍的。”
“我不这么说话，出去也经常挨揍。”
高手过招，就是通俗易懂，惹得众人集体斜眼。
扯淡归扯淡，蛮腾还是要给人放下来的，这大块头脑子虽不好使，人还是很义气的，至少，在秘府中守着赵云，赵云是知道的。
“不好使啊！”蛮腾疼的龇牙咧嘴。
“慢慢来。”众人集体来了这么一句。
“此法，切莫外传。”赵云已掏出了几部古卷。
乃是清一色的玄天心法，已抽空拓印好，在场人人有份儿。
“给我们？”众人齐齐挑眉。
“不要？”
“要要要。”
众人手脚一个比一个麻溜。
“回见。”
赵云摆着手，已渐行渐远。
身后，众人才那个感动啊！
这可是天阶功法，何等珍贵啊！这小子竟说给就给了。
所以说：
找基友就得找姬痕这样的。
众人未再扯淡，各奔了自家山峰，好好参悟天阶心法。
路过落霞峰，赵云还上去转了一圈儿，顺便给青瑶也送了一部。
待他回紫竹峰时，午餐已做好。
这货就自觉了，随手拿出了自个的饭盆。
“听说你在秘府抓鱼来着。”凌飞戳了戳赵云。
“不怎么好抓。”赵云说着，随手将秘府令牌塞给了凌飞。
“这怎么好意思。”
通常说出这句话的人，手都很诚实。
如凌飞，一点儿都不客气，虽是天宗老弟子，都还未进过秘府呢？如今也沾沾光，进去瞧一瞧，而穆清寒的令牌，已给了赤嫣。
云烟看了一笑。
她的四个徒儿，还是很和睦的。
更和睦的还在后面。
赵云又拎出了玄天功法，早已拓印好了。
没说的，云烟、凌飞和赤嫣，都是人手一份儿。
“这太贵重了吧！”凌飞一声干咳。
身侧的赤嫣，也是不怎么敢接，天阶的功法啊！
连云烟，一时间都未反应过来的，小徒儿竟是这般大魄力。
“一家人还这般客气。”赵云已开吃了。
赤嫣与凌飞对视了一眼，又齐齐看了一眼师傅。
云烟又一笑，随手拿了玄天心法，老实说还真想研究研究。
师傅拿了，两人自也收了。
如苏宇等人，他俩也是感激不尽。
至今，都不知赵云为何对他俩这般好，先是救命、后送紫泪兵晶，还将他们接来紫竹峰，如今，连一部天阶心法都这般的慷慨。
“真与先前的师傅有渊源？”两人心中这般想。
这个理由，怕是不怎么让他们信服，必有其他的缘由。
饭后，赵云又自锁房门。
他依旧光着脚，杵在房中闭眸假寐，一动也不动。
不过，此番他所参悟的，可不是大地灵咒，而是洗髓易筋经。
此术，他也推演过很多次。
至近些时日，才将此法得以拓深。
所谓拓深，便是用炼体的秘法还锻炼武魂。
为此，他还起了一个颇高大上的名字：洗魄易魂经。
刺啦！刺啦！
很快，雷电撕裂声响起。
是他的武魂，已被天雷笼暮，极尽的淬炼。
唔！
伴随而来的，便是疼痛。
这种疼，是发自灵魂的，即便习惯炼体之痛的他，都忍不住闷哼，惨白的脸庞，毫无血色，身躯也一阵阵的颤，额头曝露的青筋，是疼痛最好的写照；嘴角淌溢的鲜血，昭示嫣红中的涅槃。
“人才啊！”月神坐在月亮上，唏嘘不已。
以锻体演出炼魂，这并不难。
这个“并不难”是相对仙人而言的。
而赵云，即便再惊艳，此刻也只是个凡人，这就很恐怖了。
唔！
赵云的低吼，一日未断绝。
直至夜幕再降临，才见他开眸，散去了炼魂，随之而来的便是清爽，全身都通透，武魂上的杂质，淬炼出不少，正因炼魂来的精髓，他的视力、感知力、听力、魂力都有了蜕变性的升华。
这是个武痴，自带疯狂的武痴。
歇息片刻，他又运转法门，一边锻体一边炼魂。
除此，便是画符。
没错，是画符，已有好几日未画。
突破到了玄阳境，那些真灵级的符咒，自是要淘汰。
这，也是为与魔子接头做准备。
万一那是个陷阱，那他得让魔家开心一下。
至于真灵级符咒，自会拿去卖了，换成银子买修炼的资源。
修为进阶、武魂蜕变，画符自也快。
玄阳级的符咒，级别更高，他是见识过威力的。
一切，都在有条不紊的进行着。
夜里的紫竹峰，不见人影，静悄悄的。
穆清寒、赤嫣和凌飞都未睡，都搁那研究玄天心法。
云烟倒是睡下了。
只不过，她用一条极特殊的铁链锁住了自己，可不想再发生那夜之事，四个徒儿有三个被打残，如今还有命在，真个万幸。
又是清晨，赵云出了房门，一路爬上了最峰巅。
完事儿，他拎出了天机望远镜，瞄准的是羽化峰。
并非偷窥，是想瞧瞧般若回来了没。
这一瞅，画面有些香艳，没瞅见般若，却瞅见般若的师傅了，该是个爱干净的美女，正在灵泉沐浴，从望远镜中，能清晰望见她在撩动泉水，不得不说，皮肤还是很白的，且还闪着光泽。
“这是个意外。”赵云干咳，忙慌收眸。
那一瞬，般若师傅似有觉察，俏眉还微颦了一下。
还好，赵公子的速度够快，这若被逮住，免不了半身不遂。
三五瞬后，赵云才又望看。
这回，瞅的是天宗入口，搞不好能见般若。
遗憾的是没瞅见。
“目所能及之地，便能瞬身过去。”
赵云心道，暗想借助望远镜能看到的地方，是否也能瞬身过去。
这般想着，他动了瞬身。
轰！
其后，便闻一声轰鸣。
瞬身是成功了。
只不过，瞬至半道便停了，之所以会停，是因距离太远，也因瞳力不够，半道就耗了个干净，乃至一头撞在了对面的山峰上。
“看着都疼。”
不少路过的弟子，唏嘘了一声。
赵云回紫竹峰是，一瘸一拐，脑瓜还有点儿晕。
瞬身撞墙了，能不晕嘛！换做一般人，怕是站都站不稳了。
“啥情况。”凌飞见之，不由一愣。
“摔的。”赵云随意回了一声，便坐在了饭桌前。
云烟见之，则一声干咳。
连他都如此，更莫说赤嫣和穆清寒了。
“来，给爷跳个脱衣舞。”
还未等开吃，便闻赵云一声怅然，真个语不惊人死不休。
月神出品必属精品。
修月亮这般枯燥，总得找点儿乐子。

第四百三十章 打死也活该
歪脖子树：就是一种长歪了的树。
这种树，不止颇具观赏性，还能晾衣服挂东西。
而赵公子，今日就很好的扮演了一下那个传说中的“东西”。
“他年，我若不把你强暴了，老子就不姓赵。”
赵云一通暗骂，骂的是那个叫月神的秀儿，又他娘的坑他。
瞧月神，只兢兢业业的修月亮，神态代表一切：被挂也是种修行。主要近些时日，心情不怎么爽，见赵云被挂在这，舒坦多了。
“好树。”凌飞杵在树下，拍了又拍。
这一会儿功夫，他已对赵云竖了好几十个大拇指。
你牛啊！紫竹峰仨美女，一个师傅俩师姐，你全给调戏了。
“找块抹布，给我嘴巴塞上。”
赵云麻溜垂下了脑袋，已是生无可恋了。
来紫竹峰这么久，就属这回被揍的最惨，瞧瞧这身上的脚印，瞧瞧这脸上的巴掌印，都是云烟的杰作，到了，俩师姐都没插上手，云烟也没咋把他当人看，是朝死了打的，浑身都是伤啊！
“这活儿我在行。”凌飞找来了抹布。
完事儿，就塞赵云嘴里了。
塞着好，塞着安全。
保不齐，那个秀儿还憋着大招呢？
“打死也活该。”
不远处，赤嫣与穆清寒美眸都冒火。
调戏俺们倒也罢了，师傅你竟也敢调戏？
若眼神儿能杀人，赵公子多半正在喝第二碗孟婆汤。
云烟也在，脸色能好看了才怪。
她的眼神儿若能杀人，孟婆汤都不用喝的，直接魂飞魄散。
是，跳脱衣舞是她说的，可那是逗乐，没想到这个小东西真敢说，师傅也有心情不好的时候，便如那个秀儿，后果很严重的。
“你这师傅，说话不算话啊！”月神一声唏嘘。
赵云未给她回话，他得缓缓了，脑瓜子至今还嗡嗡嗡的。
不过，他说话算话，别等他起飞，别等他封神，第一个收拾月神，这娘们儿真太坏了，这么久未坑他，以为那个秀儿从良了。
不成想，搁这等着他呢？
未多久，便见有人上来。
还未见人，先闻一声霸气侧漏的暴喝：
“姬痕，滚出来。”
乃魏仗那厮，还有他家的师尊。
显然是来算账的。
之所以隔了几天才来，是因他师尊在闭关。
今日才出关，见徒儿被打的这般惨，当场雷霆震怒。
见赵云，两人顿的一愣。
这货，应该是被揍了，且被揍的很惨。
有多惨嘞！惨到魏仗的师傅都不好意思兴师问罪了。
“慕容师兄，怎的这般大火气。”
云烟淡淡一声，美眸中至今还有火苗在燃烧。
此神态，很好的昭示了一番话：莫惹我，老娘今日心情很不好。
“你家姬痕，在秘府把我徒儿打残了。”
慕容长老冷冷道，来兴师问罪，气势得摆足了。
他还算好的，身侧的魏仗，差点儿就跑过来咬人了。
“是他先朝师弟放毒针的。”穆清寒冷冷道。
关键时刻，一致对外嘛！被调戏的事儿，稍后再说。
“魏仗可有此事。”云烟出了凉亭。
“我是无心之举。”魏仗有点儿怂。
“那你挨揍，就活该了。”云烟言辞不假掩饰。
无心之举？真以为老娘是傻子？是不是无心心里没数？
“话不多说，宝贝交出来。”慕容长老当即伸手，火气不小。
哐当！
云烟不废话，扔那了一把刀，“来劈了他吧！”
这话一出，慕容长老也怂了，劈了姬痕，他也得敢哪！胆敢动手，回头杨玄宗就会请他去喝茶的，至于怎么喝，那就不好说了。
“宝贝交出，此事算了。”慕容长老道。
“要钱没有，要命一条。”云烟的回话，也是干脆利落。
“你。”慕容长老被怼的一时语塞。
“给我等着。”这货真怂了，一甩衣袖走了。
走去哪，自是去戒律堂，找个人评评理最好，云烟今日火气太大，颇想找人撒撒火，连家伙都亮出来了，所以不宜搁这装逼。
人走了，事儿没完。
路过赵云，云烟又想锤一顿。
还好凌飞够懂事儿，笑呵呵的给师傅请走了，可不能再打了。
赵云颇老实，就随着风儿晃啊晃。
不能跟女人特别是女师傅讲道理，讲就是挨揍。
“你得谢谢我。”月神深吸一口气，话说的颇深沉，你这般抗揍，本神是功不可没的，挨的揍多了，皮糙肉厚，自然就抗揍了。
“我谢谢你八辈祖宗。”赵云的脸奇黑无比。
这场闹剧，来的快去的也快。
不知何时，凌飞溜下了山，总觉在山下安全点儿。
师傅是个母老虎，逮谁怼谁，若没打舒坦，多半会揍他一顿。
他走了，一帮人才上来了。
还是苏宇他们，自是听凌飞说的。
来此，主要是想表达一下最亲切的慰问。
顺便拍个照。
赵云无视，某些人就是欠收拾。
等我换过劲儿，便挨着个的收拾，拍拍你妹。
夜，又悄然降临。
赵云还搁那挂着呢？连饭都没让吃。
论兄弟的重要性，凌飞正抱着一个小饭盆，给他一口口的喂饭呢？还生怕惊醒了云烟，师傅白天已放话了，要饿这货三天三夜。
被挂着，也不耽搁某人修炼。
夜里，多骨骼咔吧声，也多雷电撕裂声。
是赵云在默默锻体炼魂，时间是宝贵的，可不能荒废，深夜里，不见人影儿，也不会有人跑来问他秘辛，问就推给赤焰女帅。
女帅在边关，短时间内应该回不来。
他又闭眸，静心参悟大地灵咒。
虽已无意境，但他耳畔恍似还能听闻灵族女子的轻语，那半张脸颊，他是越想越熟悉，笃定是见过的，一时间想不起是哪个。
意识里，月神已修好了月亮。
此刻，那娘们儿已躺上去还是躺着舒服。
抽空，她还瞟了一眼赵云，暗想着这回是不是坑过头了。
没事儿他抗揍。
要不咋说是她是神呢？理由都一套一套的。
这，便是人生，或许会有诸多不如意忍着便好。
“舒坦。”月神颇惬意，缓缓沉入了梦乡。
自月亮崩毁，已好几天没个好觉了，睡前还不忘骂一句。
赵云是个上进的孩子。
人都在睡觉，就他搁那参悟秘法。
灵族的大地灵咒，博大精深，奥妙无穷，几日来领悟，又得精髓，此刻若让他站在地上，必能借更多大地之力，悟的深借的多。
许是心神沉湎，他也在不自觉中，堕入了沉睡。
也许是没睡在床上，乃至意识飘离，顺便还做了个梦。
梦中，他恍似望见了一片仙境，浩瀚无边的仙境，山岳巍峨，雄江纵横，看不太清，只因云雾缭绕，朦朦胧胧，隐约中能见仙光，一旦绽放，便是永恒不灭的的那种，还有宫楼殿宇，如山高大，刻着永恒的烙印，沧桑、古朴、恢宏像极了神级文明。
“这是哪。”他的喃语，无人听得见。
他便如一只游魂，浪荡在梦里的永恒仙境中。
他分不清真实虚幻，只因这感觉，时而真实时而虚幻。
“好熟悉。”他又喃语。
的确，梦中的这片永恒仙境，他好似来过。
听老辈说，梦见似曾相识的地方，那就是自己的前世。
轰！
他意识迷离之际，突闻一声震天的轰鸣。
纵是在梦中，他也不免心神震颤，下意识仰头去看。
入目，便见一只手。
没错，那是一只手，遮天巨大，掌指间刻着永恒纹路，闪烁的光，也蒙着永恒的色彩，那似一只灭世的手，自带毁天灭地之力。
唔！
他一声闷哼，缘因这个梦很疼。
再去看时，梦中仙境多了漫天人影，他们每一人都披着铠甲，每一人的背影，都坚韧如丰碑，任何力量都难摧倒，仿佛漫天神明，都在看那只大手，各个眸中神光如炬，充满仇恨与战意。
“众生皆蝼蚁。”
有这么一句话，响彻梦的仙境。
赵云心神再次战栗，只因这句话，太威严太冰冷，恍似上苍宣判，带有一种让人无法忤逆、也不敢忤逆的魔力，听了直欲跪伏。
战！
嘶吼声响满仙境，漫天神明冲天而去。
然，灭世大手太强太可怕，神明也挡不住。
赵云是眼见着一尊接一尊的神，被生生碾成飞灰的，神之殇惨烈，也极为刺目，给这片梦中的浩瀚仙域，染了一抹嫣红的血色。
轰！
待大手落下，便只剩一道伟岸人影。
他，该是最后一尊神。
他也油尽灯枯了，踉踉跄跄，如瀑的长发，一缕缕化作雪白；永恒的铠甲，也一寸寸化作飞灰，可他的那双眸，还是那般的坚定，刻着不灭的意志，藏有不朽的执念，竭力撑着那最后一抹辉煌，即便黑暗笼暮，即便所有光明湮灭，也掩不去他的永恒。
“人道统帅？笑话。”
还是那道威严而冰冷的话。
还是那只遮天而毁灭的手。
战！
伴着一声发自灵魂的嘶吼，最后一尊神逆天打了上去。
那一瞬赵云心神触动。
也不知是梦太真，还是入戏太深，眼角竟有泪淌流。
那最后一尊神，便是在泪的朦胧中，湮灭了最后一寸光明。
“永恒天这不是苍生的结局。”
“终有一日人道统帅会重聚。”
最后一寸光明，残存着沧桑的话语，响满了虚幻的梦。

第四百三十一章 通俗易懂的解释
啊！
赵云一语惊醒。
想要坐起，才知自个还被挂着。
夜风不怎么知情趣，还在一缕缕的吹，吹的他来回晃悠。
“好诡异的梦。”
赵云剧烈喘粗气，脑袋瓜有些迷糊。
欲想梦中事，却记不太清了，宛若记忆退潮，上一瞬还颇感清晰的画面，这一秒便觉朦胧模糊，就像流逝的时间，抓也抓不住。
良久，他才看向意识。
这一看，他不由一愣。
为啥愣嘞！缘因月神又搁那修月亮。
“咋又毁了。”赵云愕然。
“我也想问咋又毁了。”月神也是生无可恋。
“可能是缺德事干多了，遭报应了。”赵云深吸了一口气。
“是啊！是缺德事干多了，就不该传你易筋经，不该助你造雷霆，不该教你修天眼，老娘与你真的八字不合。”月神怅然道。
赵云听了扯嘴角。
这是拐着弯儿的骂他呢？
你月亮毁了管我鸟事。
别惹我，姑奶奶我火气很大！
月神没再言语，不过脸黑的神态，很好的昭示了这番话。
赵云不以为然，专心冥想梦中事。
还真是记忆退潮，梦中画面更显模糊不堪。
不过，有一点却是真的，那便是眼角还未风干的泪。
哭了，一个梦给他整哭了。
他心神有些恍惚，不知此梦寓意何在。
只知心在一瞬瞬的作痛，疼的他又想掉眼泪。
“秀儿，你可知永恒天。”
良久，才闻赵云开口，梦中事忘的差不多了，就这三字记得清晰，好似刻在了灵魂深处，也仿佛一道永恒印记，咋抹都抹不掉。
“永恒天？”月神一瞬停滞。
赵云眸光一亮，看样子月神好像知道。
恰逢月神回眸，上下扫量了一眼赵云。
你说，这般高大上的三个字，咋就从一个凡人口中吐出来了呢？
“秀儿？”赵云试探性的叫了一声。
“永恒天嗯就是永恒的天。”月神有模有样的回道。
老实说，她也不知永恒天是啥品种。
不过，身为神明的她，可不能说不知道，因为很没面子。
于是乎就有了这么个解释。
赵云眼神儿斜了。
你这说法，还真个通俗易懂。
“永恒的天？”
赵云一声喃语，下意识看了一眼星空。
天有多高他不知，天之外是什么他亦不知，更不知那永恒的天，代表的是何等概念，真是永恒不变？万古青天不朽不灭？
道行太浅。
想多无益。
他又堕入沉湎，继续参悟大地灵咒。
期间，他不止一次看月神，颇想秀儿给他些提示，好歹是我师傅，这般让我在黑暗中摸索，好意思？这不是让我徒走弯路吗？
事实上：
月神是想给他一些提示的。
不过想想还是作罢。
白捡的秘法，远不如自个领悟来的真切。
自然，还有另一层原因与深意，那便是极尽发掘赵云的潜力，在领悟中的每一瞬顿悟，都是一个蜕变；而在顿悟中的每一次沉淀，都是一个涅槃，这是一个极漫长的过程，远没有所谓尽头可言，在凡人界或许不明显，一旦成了仙一旦接触了道，这便是造化，武道筑基，筑的不止是体魄，还有感悟，日后会有大用。
“你非池中之物。”
月神的喃语只她自个听得见，饱含深意。
这个小武修，绝不会止步于天武，更不会止步于仙。
此刻所走的弯路，他年都会成他封神路上的一步步阶梯。
这，才是真正的捷径。
夜，又成清静，万籁俱寂。
不久，闻房门吱呀声。
也不知是提前商量好的，还是个巧合，穆清寒和赤嫣的房门，竟是一块打开的，莫说赵云，连她俩都不由的一愣，待对视一眼后，皆是一声轻笑，完事儿，皆朝赵云而来了，笑的不正常。
见之，赵云剧烈挣扎。
先前挨揍时，这俩都没插上手。
如今大半夜起来，搞不好要给他补上啊！
两人已到树下，先瞪了他一眼，才问了一句，“饿不。”
“还还行。”赵云呵呵一笑。
说着，他还瞅了一眼月神。
秀儿啊！可不能再闹了，再闹我就被打死了。
月神没吭声儿，只专心修月亮，可没空搭理赵云。
“喏，吃吧！”
穆清寒抱着一个饭盆，赤嫣提着一篮馒头。
好嘛！大米配馒头，赵云仅看着都噎的慌。
师姐亲自喂饭了，那敢不吃，还得多吃，倒不是有多饿，主要是，想那自个嘴巴堵上，省的那个叫秀儿的，又给他杀个回马枪。
“再嘴欠掐死你。”赤嫣白了一眼赵云。
“年纪不大，净不学好。”穆清寒也斜了一眼。
赵云想解释来着，不过这事儿跳进黄河也洗不清的。
总的来说，画面还是很温馨的。
哗啦啦！
蓦的铁链碰撞声响起，传自云烟房间。
而后，便是一语痛苦的低吟，在外清晰可闻。
赤嫣与穆清寒侧眸，皆俏眉微颦，知道师傅用特殊铁链锁了自己，就怕梦游时伤了无辜人，如今铁链哗啦，必又遭梦的反噬了。
赵云有天眼，看的更清晰。
云烟已下了床，已成无意识状态，又要梦游出来。
然，因铁链锁着她，才无法走出房间，正搁那挣脱铁链呢？
“秀儿，梦之法你可懂。”赵云问了一句。
“无所不通。”月神亮出逼格，还是很晃眼的。
“把她的梦之法修补一下呗！也省的每天梦游。”赵云笑呵呵的，寓意也明确，云烟遭反噬，这般不安分，安全没个保障啊！
“这我帮不了。”月神耸了肩。
“为啥。”赵云挑了眉，“你不是无所不通吗？”
“她所修梦之秘法，本就是完整的，无需修复。”月神淡道，“此法不同其他，遭反噬便如天劫，外人帮不了，需靠自身。”
“这般严重？”赵云皱了眉。
“她修梦之法时，就该想到有今日。”月神悠悠道。
正经时，这个秀儿还是很正经的。
梦之法梦之道，莫说仙人，连高高在上得神都不敢轻易触及，更遑论一介凡人，她记忆中，也只有那么一个，将梦道修到了大成，嗯也就是传说中的梦魔了，梦道一途，梦魔不知走了多少年，不知浑噩了多少年，才从梦中涅槃，可见此道有多可怕。
“往后余生，切莫触碰此法。”月神告诫道。
“我倒真想尝试一下。”赵云心中嘀咕，真有那般邪乎。
月神没再多说，某些人不信邪，吃点儿苦头多半就信了，梦之道，是无视修为的，按她所想，越强的人，遭的反噬越是恐怖。
穆清寒放了饭盆。
赤嫣放下了篮子。
两人都轻轻走了过去，只敢透过门缝往里看，却是不敢叨扰，掌教与玲珑师祖都说过，师傅梦游时，不到万不得已切不可惊醒她，本就遭反噬，再因惊醒遭反噬，就更糟糕，会危及性命。
赵云也在看，能透过墙壁看得清。
云烟的状态，已极其差了，瞧那三千青丝，正以肉眼可见的速度，褪去了原本的颜色，如染了一层白雪，丝丝缕缕化作了雪白。
“好诡异啊！”赵云眉宇又皱一分。
瞧云烟，眉心已刻出一道古老的符文，应该是梦之法的符文，任那符文再梦幻，也掩不住云烟的痛苦只色，该是想在浑噩中清醒，却是醒过不来，在真实与虚幻的碰撞中，逐渐让她迷失了自我，待符文彻底刻出，云的气息不再是地藏巅峰，而是货真价实的准天境，赵云感知的清晰，穆清寒与赤嫣两人也看得真切。
“这也行？”赵云一脸的懵。
未见进阶异象，这就成准天了？还是在梦中突破？
这才哪到哪。
按月神的话说，这都小意思。
修梦道的人若是开起神级挂来，上苍都拦不住。
诶？
只因多看了一眼，月神蓦的一声轻咦。
不知为何，此刻再看云烟，竟还有点儿面熟了。
“有意思。”月神莫名一笑。
这个凡间，远比他想象中要有趣的多。
不知何时，铁链哗啦声才渐渐湮灭下去。
房中，再听不见云烟的低吟，该是已睡下了，睡的恬静安详。
“咋又变回去了。”赵云颇不解。
所谓变回去了，便是云烟的秀发，又从雪白回归了原本颜色。
而云烟的准天修为，也从准天跌到了地藏巅峰。
“只白发云烟才是准天境？”
赵云心中这般猜测，道理不难懂，白发与黑发显然是两个状态，白发是准天，黑发是地藏巅峰；白发是浑噩，黑发是清醒。
夜的最后一丝夜幕，悄然间散去。
东方已映出红霞，新的一日到来。
穆清寒与赤嫣已走上灶台，凌飞也跑去帮忙。
只赵云，还搁那晃啊晃。
云烟出来时，惬意的伸了懒腰。
待瞧见赵云，美眸又不免冒火。
赵云以及赤嫣和穆清寒，看她的眼神儿都特别怪。
早餐很快做好。
赤嫣和穆清寒都试探性的看了云烟。
寓意明显：要不咱把姬痕放下来？
云烟未言语，神态代表一切：继续挂着，再让他耍流氓。
“来得早，不如赶得巧。”
未等开饭，便闻一语缥缈的话。
话未落，一道倩影已映入众人眼帘。
乃楚岚大夏赤焰军的统帅。

第四百三十二章 聊一聊
见楚岚，穆清寒、赤嫣和凌飞忙慌起身。
都没真正见过赤焰女帅，但女帅的画像，却早已传遍了大夏，那不止是赤焰军的统帅，还是个如仙下凡的美女，纵云烟容颜绝世，在女帅的面前，也不免暗淡了几分芳华，气质不同，赤焰女帅久经沙场，有那么一种煞气，是刻在灵魂中的，加上那曼妙身姿，真如一朵永不凋零的花，别有一番风味，极其的的迷人。
“不是在边关吗？咋回来了。”
赵云见之，心里一咯噔，挣扎一下背过了身去。
在战场上瞧见没啥，搁这瞧见，就格外伤感情。
就在不久前，他还把楚无霜一顿暴摔来着，若楚岚一个心情不爽，保不齐又是一顿好揍，这些个时日，他可没少让女帅背锅。
“第一次见你脱下铠甲。”
云烟已起了身，自是亲自笑语相迎。
“你还是那般美。”
女帅一笑，看向了树上挂的那位。
也不知是故意的，还是风吹的方向不对，吹的那货背着对她。
现在看来，应该属第一种。
瞧那小家伙还搁那晃呢？
“这般宝贝一个徒儿，怎给挂起来了。”女帅笑道。
“他唔唔唔。”
凌飞话未说完，便被赤嫣捂了嘴巴。
某些事儿，咱自家人知道的就好别瞎咧咧。
穆清寒配合也够好，讪讪一笑，“他在秘府打了人。”
云烟只一声干咳，没啥个多余的话，只狠狠瞪了一眼赵云。
“触犯门规，是该挂起来。”
女帅轻笑，她可不是三岁小孩，看得出端倪，若非惹了云烟，能被打的这么惨？瞧这浑身上下，全都是脚印，再瞧瞧脚印的尺寸，与云烟的脚出奇的吻合，若说不是云烟揍的，鬼都不信。
她轻拂手，给背对着她的赵云摆正了。
入目，便见赵云的笑脸儿，笑呵呵的，两排洁白的牙齿尽露，两只眼都弯成月牙状了，看的月神一阵斜视，暗想着，要不要再坑一回，今日可是个大场面，面前这个妹子，可是个女元帅。
“见见过女帅。”赵云呵呵一笑。
“你与我记忆里有些不怎么一样。”女帅笑着，随之探手，将赵云怀中的那块紫玉吸了出来，是她紫玉无疑，至于赵云的尊荣，她记不太清，那日就没怎么看清，只知赵云蒙着一张人皮面具，但面具下却是一张乌七八黑的脸，准天如她也看不全乎。
不过，她丝毫不怀疑。
样貌虽记不太清，可这双眼却记忆犹新。
认人她不在行，凭眼认人她独有一种天赋。
让她颇感诧异的是，这小家伙的天眼，怎的换到了另一只眼，还有这天雷，咋也变了颜色，上回见他时好像没丹海，以及这气息，也与先前大不同，若非这双眼，她还真以为另有他人呢？
嗖！
云烟拂手，终是给赵云放了下来。
来的好歹是女帅，这般挂在这着实有失礼仪。
赵云终是回到了大地的怀抱，那个感动啊！得亏女帅来了，不然，鬼晓得要被挂到哪天，云烟心情不爽了，还会好好收拾他。
“借你徒儿聊一聊可好。”女帅看向了云烟。
“随意。”云烟笑着耸肩。
“跟我来。”
女帅迈开了脚步，去的是赵云的阁楼。
赵云忙慌跟上，走路都走不稳了，被挂的太久，腿脚有些麻木。
“聊可以，别上床聊就行。”凌飞心中嘀咕了一句。
女帅曾有一瞬回眸，看了这货一眼。
这一眼，看的凌飞一阵尿颤。
怎么个意思，我心里说话，你也听得见？
“你说呢？”
女帅的眼神儿，很好的阐述了这番话。
至于读心语，也是她天赋的一种，只不过时灵时不灵。
恰巧，前一瞬就很灵。
偏偏，听见了那个小家伙的心语。
紫竹峰的徒儿，不怎么乖啊！特别是那个小孩儿。
“秀儿，可不能再闹了。”
回房的一路，虽不是很长，但如这句话，赵云已说了不下几十遍，这可是女帅，敢调戏她，赤焰军一人一口唾沫也能淹死他。
嘁！
月神不以为然，专心修月亮。
房门关了。
女帅环看了一眼四周，能见四面墙上刻着遮掩的纹路，且还不少，这是在防谁呢？哦对了，该是在防云烟，她有梦游的毛病。
看过四周，她才看赵云。
自来了紫竹峰，自见了赵云，她时刻在窥看这个妖孽的小辈，不得不说，比那日更不凡了，有丹海有武魂，也有超强的学习能力，活脱脱的一个人才啊！浑身上下，都透着一股神秘气息。
“前辈怎的突然回来。”
赵云笑了笑，颇是懂事儿，已倒上了茶。
话中意思嘛！也不难懂：也不提前说一声，我好想想咋忽悠你。
“短时间内不会有战事。”
女帅随口回了一句，随意找了个地儿坐下了。
而后，便是一道储物符自她袖中飞出，飘向的是赵云。
赵云忙慌接下。
他有天眼，能看清里面是啥。
乃三颗丹药，十瓶灵液，外加三百万两银票。
上来就送东西，这怎么好意思。
“边关一战，你功不可没，此乃奖励。”女帅笑道。
“那我就不客气了。”赵云嘿嘿一笑，麻溜塞入了怀中。
“你究竟是哪家的。”女帅笑看赵云。
那日未想太多，只知这个小武修，异于同辈人，以真灵修为，便有上战场的魄力与觉悟，不曾想，还是个绝代妖孽，连她家的楚无霜都被打败了，且是越级打败，这就太吓人了，这般一个后辈，应是同阶无敌了，她想知道，究竟是啥样的来历、啥样的背景、啥样的师傅，才配得上如此妖孽的年轻才俊，太逆天了。
自然，这也是替玲珑和杨玄宗他们问。
毕竟，姬痕是她介绍来的。
莫说天宗，连皇族那边也颇为好奇。
她的无心之举，竟给大夏整出这么一个人才。
都跑来问她，她得好好问问姬痕。
“我是一个老婆婆养大的。”赵云说道。
“敢问那老人家名讳。”女帅笑道。
“不念天。”赵云随便扯了一个名字。
女帅听了，眼神儿有些怪，这是人名？
不过想想，便也释然了，那该是个隐世前辈，多半还是一个怪脾性，否则，也不会给自个取这么一个乍一听不像人名的人名。
她未刨根问底。
只一个不念天的名就够了，回头也好有个交代。
这小家伙的身世该是清白的，不然，也不会上边关战场杀敌，更不会帮大夏寻出潜藏的尸族强者，如此，只要不是敌国派的探子，啥都好说，这是个人才，他大夏龙朝的人才，千年难遇。
“你觉得我家霜儿如何。”女帅温和一笑。
“很抗揍。”
赵云也实在，上来就整了这么一句。
这也是大实话，那个姓楚的无霜真的很抗揍。
女帅听了，嘴角不由扯了一下，哪有这般评价女子的，且是当着她这亲姑姑的面，这小东西是不是脑子不好使，净挑实在的说。
“嗯很美。”意识到失态，赵云忙慌补了一句。
女帅摇头一笑，看来这个小家伙，真没听出她话中寓意。
某些事貌似也急不得。
譬如把姬痕招到她楚家做女婿。
这个念头，早在边关时就有了，模样虽平凡，却有一种内在的气质，与她家无霜，也是不打不相识，若是凑成一对，该是不错。
“聊啥呢？”
外面，凌飞不止一次嘀咕。
云烟他们倒是淡定，既是女帅介绍来的人，定是有的聊。
说话间，又一道倩影上来。
乃楚无霜。
女帅归来，连家都没回直奔这了。
恰巧她在天宗，听闻之后，第一时间赶来。
“楚师姐，可用过饭了。”穆清寒问了一声。
“已用过。”
楚无霜微微一笑，依旧女扮男装，败了一场，心境也蜕变了，敛了锐气，再不如往常那般盛气凌人，放在往常，除了自个的家人，她都不带笑的，姑姑与她说过，哪怕高高在上的仙，也要食人间烟火，也要染凡世尘埃，不然，哪知人外有人天外有天。
当时她不懂，败给姬痕后她懂了。
老实说，她的这一抹笑，让穆清寒、赤嫣和凌飞都不怎么习惯，还是习惯那个冷冰冰而高傲的天之骄女，看来，她真的变了。
吱呀！
房门开了，女帅一步走出，随后便是赵云。
“姑姑。”楚无霜笑的嫣然。
“怎的也学会女扮男装了。”女帅一笑。
“这样挺好。”楚无霜拘谨一分，还看了一眼赵云。
赵云礼仪性的一笑，还是很标准的。
“回家。”
女帅摆了手，渐行渐远。
自边关归来，家都没回呢？
她走了，赵云晾那了，还做好了撒腿就跑的冲动。
“坐下，吃饭。”云烟斜了一眼。
女帅介绍的，得给楚岚面子，可不能再挂了。
赵云一声干笑，麻溜坐下了，完事儿还拎出了饭盆。
“霜儿，觉得姬痕如何。”女帅笑道。
“很抗揍。”楚无霜也来了这么一句。
女帅这一步，都没怎么踩稳。
看吧！同样一个问题，俩人的答案出奇的一致。
如此，不凑成一对儿天理难容。
。
抱歉，今天有事耽搁了，更新晚了。

第四百三十三章 帮忙炼刀
饭后，赵云又自锁房门。
继而，便是一副画卷摊在了桌上。
准确说，是一副地图帝都的地图，自那日第一次见桃仙子，自桃仙子口中第一次听闻娘亲被关刑塔的消息，他几乎每日都在看这张地图，一处名为刑塔的地方，他已标注了无数回，他的娘亲，就被关在那，即便是地图，他恍似也能望见娘亲的身影。
奈何，帝都封城。
无通行证，谁都进不去。
他曾想过找与杨玄宗借通行证，至今都未敢开口，连副掌教都未必有令牌，他自也没有那般大的脸面，张口便是自讨没趣。
“相公，我进来了。”
门外，传来一语轻妙的女音。
话未落，便见一道倩影走入。
正是幻梦，一个相公喊的颇甜美。
“谁是你相公，别乱叫。”赵云斜了一眼。
“还不好意思。”幻梦笑着走入。
恰逢赵云收地图，被她瞧见了一角，“哟，看皇城地图呢？”
“万一你魔家坑我，我不得瞅瞅逃跑路线哪！”赵云随意道。
“别闹，魔家是真心结盟的。”幻梦撇嘴。
赵云不以为然，知人知面不知心，防着点儿好。
幻梦找地儿坐下了，“可靠消息，帝都三日后解封。”
“这是个好消息。”赵云眸闪精光，无需通行证也能进城了。
“听说女帅来过了？”
“你这消息，真灵通。”
“这般想去帝都，为何不找女帅借通行证。”
幻梦笑看赵云，话中有话，知道这货隔三差五便会偷偷出宗，已跑去帝都好几趟了，可惜帝都封城，无功而返，她想知道，赵云为何这般迫不及待的去帝都，难不成，其内有他心系之人？
“老实说，我不喜欢被人盯着的感觉。”
赵云又把鞋子脱了，哪能听不出话中寓意，魔家在天宗的眼线绝不止幻梦一个，连他偷偷去帝都都知道，显然在暗中调查他了。
“上头的命令，不敢不从啊！”幻梦耸了肩。
赵云就很上进了，也找地儿坐下了，就掰着自个的脚丫子看，看看脚心，有没有刻出大地灵咒的符文，那日他看的清清楚楚，灵族女子的脚心，就有一道符文，该是专属灵族，亦专属大地灵咒的符文。
若所料不差，那道符文刻出，便算是修成了。
幻梦看了一眼嫌弃，我还在这呢？能不能保持些形象，还有，你几天没洗脚了。
赵云不理会，就搁那兢兢业业的看。
形象？老子脸都没了，还要啥形象。
“姬痕，欧阳老道喊你过去。”
正看时，突闻一声狼嚎，听音色，该是苏宇那货，是在山下喊的，那个嗓门儿啊！真不是一般的高，惊得紫竹峰飞鸟一片。
“别耽搁事儿，忙着呢？”赵云没出来，凌飞先回了一句。
说着，还瞅了一眼赵云的阁楼。
就在方才，幻梦进去了，是喊着相公进去的。
小两口好不容易凑一块，别搅人春晓美事。
凭姬痕的那贼抗揍贼能打的身板，没个把时辰出不来的。
他这一语，惹的云烟白眼。
穆清寒与赤嫣听了，也是一阵斜视，完了，还看了看赵云的阁楼，要不咋说都是师姐呢？就连说的话都是一样的：花心大萝卜。
吱呀！
房门开了，赵云光着脚丫走出来了。
其后才是幻梦。
这姑娘，是整理着衣衫出来的，任谁瞧了，都以为是刚穿上的衣服，正搁那系扣子呢？而后还拿了小镜子，搭理了一下秀发。
赵云斜了她一眼：你还真是多才多艺啊！
“讨厌。”
幻梦锤了他一拳，一副小女子姿态。
说罢！便转身跑了，瞧她脸颊上竟还自个造了一抹绯红，特别是临下山前，还曾有一瞬回眸，朝赵云眨巴了一下眼。
赵云脸色奇黑，总觉一口大锅，已扣他脸上了。
瞧云烟她们的眼神，他这口锅背的显然已经很板正了。
看吧！渣男的形象，貌似又根深蒂固一分。
这事儿还解释不清，你说气不气人。
“我说，你这肾不行啊！”凌飞戳了戳赵云。
赵云没说话，一手给这货提溜起来，朝某个部位狠狠弹了一下。
随后，才给人安稳稳的放地上了。
“你大爷的。”凌飞捂着裤裆，泪眼汪汪。
待站稳时，赵云已没影儿了。
既是欧阳老道找他，定是炼器的事了。
他光着脚，一路直奔炼器阁。
“姬师弟，早。”
清晨弟子颇多，问好声自也不少。
赵云礼仪性的一笑，比官方的还标准，拿了新宗大比第一名，走到哪都备受瞩目，若早知醒神丹无法唤醒柳如心，他也不会那般的拼命，会躲在暗处，猥琐发育，名次对他而言无所谓。
如今，他得低调些了。
鬼晓得暗中有多少人盯着他，怕是其中有大半都想弄死他吧！
路过羽化峰时，他还朝上瞅了一眼，拿着望远镜看的。
“小子，找打不成？”山上传下般若师傅的话语。
“师伯，般若可回来了。”赵云问道。
“没有。”
“我改日再来。”赵云说着，跑的比兔子还快。
望远镜真是个好东西，加上天机二字，也的确很高大上。
拐了几个大弯，才到炼器阁。
打老远，便见黄歇，正握着扫帚搁那打扫庭院。
黄歇也瞧见他了，脸色不怎么和善，甚至还藏着一抹狰狞。
别惹我，我最近心情不好。
赵云未言语，眼神儿代表了一切，被月神一顿好坑，被云烟一顿好揍，被一根绳儿一顿好挂，憋了一肚子火，此刻若有人上演武台挑战台，会朝死了来个九连摔。
“进来。”内堂传来欧阳老道的呼唤。
赵云一路走过庭院，一步跨入。
“我懂了。”不等赵云脚掌落地，便闻月神一声咋呼。
这声咋呼不要紧，震的赵云脑瓜嗡嗡。
脑瓜嗡嗡不要紧，一步没踩稳，扑通一声跪那了。
“这孩子，咋进门就行这么大个礼。”
欧阳老道忙慌上前，随手还塞给赵云一张银票。
按天宗的话说，这就是压岁钱。
“你有病吧！”
赵云脸又黑了，骂的是月神，修你的月亮呗！嚎什么嚎。
“原来如此。”
“原来如此。”
月神没搭理他，正扶着半残的月亮，搁那嘀嘀咕咕。
想通了，她想通了一件事。
九世祝福与神之祝福，这两个是连着呢？神之祝福还在九世之前，说白了，是九世祝福唤醒了神之祝福，那尊神果然大神通。
“咋个不穿鞋。”
“凉快。”
欧阳老道问了一句，赵云的回应，依旧很清爽。
简单的对白，欧阳老道拉着赵云下了地宫。
不久，黄歇就跑进来了，见两人没影，脸色难看的厉害，师傅的地宫，他这真传徒儿都没进过，里面是啥，他至今都不知道。
如今，一个外人已进了两回了，着实恼火。
“你给我等着。”黄歇咬牙切齿。
第二次来地宫，赵云又被晃了眼，璨璨的玄铁，明亮的玄钢，各个都非凡品，随便拎出一件，外界都极难寻到，说是有价无市也不为过，这老道竟藏了这么多，看的他有点儿流口水。
“老夫要铸造一把金刀，需你天雷助威。”
欧阳老道已开始往外拿材料，足有几十种玄铁，上百种玄钢，闪着各色的光，一瞧便知，欧阳老道要铸造的兵器级别颇高。
“且先提炼精粹。”
欧阳老道分出了很多种材料，寓意分工炼制。
赵云门儿清，金色的天雷已出，包裹了一块玄铁，极尽的淬炼，也极尽提炼，要的是最精粹，各种材料，需要极精确的搭配才行。
“见过女帅了？”欧阳老道也着手淬炼，随口还问了一句。
“我被打了一顿。”赵云回道。
“挨打，也是一种修行。”
欧阳老道单手捋胡须，主要是赵云给的答案，不负众望的让他满意，就想听这货被揍的桥段，见谁都摔，活该你挨揍。
“老道，你这材料卖不卖。”赵云呵呵一笑。
“待此刀炼成，你可随意挑一件。”欧阳老道笑了笑。
“长老真个敞亮人。”赵云笑的开心，俩眼已开始左瞅右看了，暗想着该拿哪一个，哪一个炼入龙渊中，都能加持剑体，都能增持剑威。
一番扫过，他心中已有定论。
就那块九阳玄铁了，金灿灿的，似有烈焰燃烧，乃至刚至阳的材料，整个地宫，它的价值能排第三，若非第一第二的玄钢与玄铁属性不对，那就选其一了。
“小子，你是不是有金宇兵精。”欧阳老道笑看赵云。
“没有。”赵云当即摇头，这是大实话。
“那你的剑上，哪来的三寸金色剑气延伸。”
“不可说。”赵云回的意味深长。
龙渊由紫泪兵晶淬炼，该是紫色剑气，之所以成金色剑气，是因天雷与遁甲天字，此乃相互作用的结果，纵与欧阳老道说了，这老头儿多半也不会信，璨璨的遁甲天字，连月神都说不清来历，定是不凡，可不能被外人知。
欧阳老道撇嘴，继续淬炼玄铁。
地宫中，少了话语声，多了雷电撕裂声。
两道天雷，相互之间有感应。
“好霸道的天雷。”
如这句话，欧阳老道喃语了不止多少遍。
雷电分级别，天雷也分级别。
两两相比，他所谓的天雷，与赵云的貌似差点儿道行，缘因他感知到，自个的天雷，对赵云的金色雷电，有一种发自内在的忌惮，或者说是恐惧。
赵云就淡定了。
他这可是天上来的雷，是能靠吸收雷电进阶的，若每日都有雷雨天，他这天雷搞不好还能突破，这是普通天雷比不了的。
“分量把握好，切莫多放。”欧阳老道提醒一声。
“我懂。”赵云笑了笑。
所谓分量，便是玄铁之间搭配，瞧了炼器材料，他便已清楚明了，研究了那么多天炼器奥义，可不是白看的。
“这小子，好惊人的天赋。”欧阳老道心惊。
心惊之后，又不免唏嘘。
有武魂的人，炼器真个没压力啊！
所以说，面前这个小子，无论是炼丹还是炼器，都是万中无一的最佳人选，想到这，他又是一阵心疼，那日咋就没下山瞧瞧呢？那些个老家伙，还搁那踢了一会儿皮球，他连踢的机会都没有。
“师伯，你可知帝都为何封城。”赵云又拿了一块玄铁，同雷电包裹，一顿操作猛如虎，杂质强势炼出，且还分好了比例。
“高度机密，少打听为好。”欧阳老道一语深沉。
实则，他也不知道。
莫说他，连天宗副掌教都没权知情，一切都是皇影卫在做，只听命于皇帝，想入帝都，得特别的通行证，只有女帅那等级别那等身份的人，才有资格随意出入。
不知何时，两人才对立而站。
精粹已提炼，分量也已调好。
接下来便是融合铸造，赵云负责融合，欧阳老道负责打造，便是用天雷锻炼出刀的形态，的确是一把金刀，璨璨生辉，雏形方出，便闻刀的嗡动，且刀体上，自带一种古老的符文，这是先天就有的，也有后天刻上去的，二者有本质区别，威力自也不同。
赵云默默看着。
他对炼器的造诣虽不低，但与欧阳老道比起，还是颇有差距的，地藏巅峰级的精神，是高过玄阳级武魂的，修为是好东西，铸造兵器自也有加成，至少将兵器精雕玉琢这等技术活，欧阳老道做的比他好。
要知道，他的龙渊炼了好几个月呢？
至今，还带一丝笨拙，是他修为太低，限制了天雷的威力，炼制高级别的兵器，很是费劲，倘若，欧阳老道也有武魂，那这老头儿炼器就轻松多了，只要材料足够，见天都会出绝世神兵。
“莫走神。”欧阳老道沉声道。
赵云忙慌收神，极尽控制雷电。
而欧养老道的雷，已化作了一把锤子，敲的铿锵作响，刀体上的雪亮火光，都是金光灿灿，威力强不强他不知，晃眼是肯定的。
“原来如此。”赵云也吐露了这么一句话。
两雷共铸一兵，借的是两雷雷威。
瞧这般未成形的刀体上，已有两股雷息在萦绕，难怪欧阳老道这般阔气，肯让他在地宫中随意拿走一块玄铁和玄钢，这是早就盘算好，要借他天雷的雷息了，两种雷息加持，这把刀的威力不强才怪。
“再加持一股火息，威力更加。”赵云蓦的一语。
“天火哪那么好找。”欧阳老道一声叹息。
“丹玄师伯不就有一道天火？”
“别提那老东西。”
“肝火太盛伤身。”赵云一声干咳。
倒是忘了丹玄与欧阳老道有过节，嗯也就是传说中的情敌。
这事儿，子炎私下与他说过。
那日丹玄炼化紫金炉时，也没找欧阳老道帮忙，原因就在此。

第四百三十四章 炼器锻魂
炼器阁。
时间，一分一秒的过去。
黄歇已偷偷进了内堂好几回，脸色一回更比一回难看，颇多踹门进去，颇想问问师尊，我就雷电差了点儿，哪点比不上姬痕。
当真这般问，欧养老道的回应，该是比较中肯的：你除了比姬痕长得耐看些，与他比你真没啥优点，床上凉快，早点儿睡吧！
“可还撑得住。”地宫中，欧阳老道灌了一口酒。
“还行。”赵云抹了一把汗水，脸色已显苍白，欧阳老道在打磨金刀，他的任务，已变成维持刀体，雷电不能扯，还得控制好。
此刀，这么个炼法，一人真干不来。
至于他，应该是个例外，地藏境时能尝试这么炼。
“有武魂就是好啊！”欧阳老道又是一声唏嘘。
这活儿，若换黄歇来干，不知道已昏厥几回了。
所以说，找姬痕最合适，这小子不止能打能抗，耐力也是杠杠的，最主要的是炼器术，真是强到让他骇然，要知道，这货才是玄阳境啊！若到地藏境，同阶拼炼器，怕是没人能拿下他。
咕咚！
赵云开始灌灵液了，真有些撑不住了。
磅！当！
欧阳老道还拎着雷霆锤子，一次次的敲击。
所谓千锤百炼，就是这般来的。
自打磨刀体至今，欧阳老道已锤了不止一千下了，单单锤一千下没啥，得控制好力度与雷电的强度，一个锤不好，会把刀体打裂的，如炼丹，这是个技术活，也是无数次的磨炼尝试。
人之精力有限。
做了炼器师，注定要怠慢武道。
天赋妖孽如赵云，兼修炼器也倍感吃力，先前放弃炼丹一脉，该是很正确的选择，分去太多武道的时间，怕是哪个都修不到巅峰，一切还得量力而为，月神所说贪多嚼不烂，还是还有道理的。
夜幕，悄然降临。
这一夜，于赵云和欧阳老道而言，都是极大的煎熬。
这等煎熬，来自于精神的疲惫。
而赵云，则是武魂上的疲倦，至一定极限，已越发痛疼，头脑还有些眩晕，眸中也刻出了颇多血丝，真要硬着头皮上，他俩都会损根基。
“吃了他。”
欧阳老道拂手，一颗紫色丹药飞出。
赵云随手接过，认得此丹，乃三纹魂魄丹，专注补充精神。
自然，也能用来滋养武魂。
吞入口中，顿觉一股清凉之意，疲惫的武魂，舒适不少。
欧阳老道也塞了一颗，雷电锤子敲的更起劲，“撑不住便说。”
“还行。”赵云说着，又站稳了一分。
炼器如炼丹，最忌半途而废。
此刻罢手，金刀或许不会裂开或炸灭，但品阶会大打折扣，同为炼器师，欧阳老道懂的，他自然也懂，拿人手短，死皮赖脸也得撑下去，炼器材料不好找，可不能浪费了，要炼就炼到最好。
欧阳老道温和一笑，未再言语。
接下来，容不得分心。
虽是协同炼器，但他所承受的压力，远强于赵云，每一锤砸下去，精神都会疼一下，砸的虽然是金刀，但与砸在他精神上，没啥两样。
唔！
曾有一瞬，赵云闷哼了一声。
若说无压力，那是假的。
欧阳老道每砸一下，他武魂就会被震一下。
得亏是武魂，若还是精神级别，他早就被震死了。
修为境界不够，得时间来凑。
如他的龙渊，便是用时间换精力，用颇多时日的打磨，来弥补先天的不足，若龙渊也是一气呵成的，会比现在更强更霸道。
闷哼之后，他运转了洗魄易魂经。
一边炼器，一边锻魂。
即便没有雷电，一样能锻炼武魂，只不过，效用要弱上很多，武魂被欧阳老道的雷电锤子一次次震，也是另类的锻炼武魂，除了有点儿疼，其他没啥，此刻配合洗魄易魂经，是相得益彰。
“竟还能锻炼武魂？”
欧阳老道又被惊了一下，震惊赵云锻魂秘术，也震惊赵云资质。
这炼器呢？还能一心二用？
“你能不能瞄准了再砸。”赵云龇牙咧嘴。
就在前一瞬，欧阳老道的一道雷电，板板整整砸他脚上了。
欧阳老道干笑，忙慌收神。
磅！当！
地宫中的铿锵声，缓慢而有节奏。
地宫中的喘粗气声，也是格外的清晰，不知道的还以为那啥呢？
嗡！
至夜幕再降临，才闻一声刀的嗡鸣。
成了，那把金刀成了，璀璨的刀光，照的地宫金碧辉煌。
赵云腿脚发软，一屁股坐那了。
一把刀炼了三天，脸色煞白如纸，满眸的血丝。
“好。”
欧阳老道踉跄一下，手握着金刀，大声叫好。
赵云喘了一口气，才抬眸去看。
金刀真个刺眼，其上纹路颇奇异，如似一头龙，如似鲜活的，隐约间还能听闻龙吟，此乃炼器材料所致，除此，便是刀体，可谓刀气四射，嗡嗡作响，加之两股雷息萦绕，雷电撕裂，看着都唬人，更莫说其威力了，一刀砍下去，怕是没几人撑得住。
噗！
欧阳老道灌了一口酒，喷在了刀体上。
金刀嗡嗡，寒光刀芒乍现，被炙热之气燃成了刀气。
“好刀。”欧阳老道又是一声大笑。
自他炼器以来，出的好兵器不少，如这把应该是巅峰。
一定意义上讲，这不是他独自完成的。
若无姬痕帮忙，他也炼不出这等品阶。
“天雷所铸，便命名天雷。”
“来。”
欧阳老道笑着，将金刀抛了过来。
既是两人完成的，也得让姬痕，欣赏一下他们的杰作。
恰逢赵云起身，随手接下。
不过，他小看了金刀的重量，方才站起，又被砸的坐那。
“好刀。”赵云翻来覆去的看了一番，的确是一般凶悍的兵器。
“比起你那把剑，它还差点儿。”欧阳老头儿笑道。
这点，赵云不否认。
他的龙渊，是天外陨铁所铸，材料上就有差距，加上终日雷电打磨，以及紫泪兵晶的淬炼和遁甲天字的加持，一般的兵器是比不了的。
看了良久，他才还了刀。
完事儿，便捂着老腰去拿宝贝了。
所谓宝贝，便是那块九阳玄铁，早已看好了。
“你小子，还真不傻啊！”
欧阳老道一阵肉疼，长久以来，他都不舍得用的。
赵云可不管这那，拿了便塞入了魔戒，咱说话得算话。
“回见。”
赵云呵呵一笑，摆了手麻溜出了地宫，生怕这老头儿反悔。
事实上，欧阳老道真反悔了，正搁那捂着胸口唧唧歪歪呢？

第四百三十五章 帝都
赵云再回紫竹峰时，已是饭香四溢。
这货不客气，随手就拎出了吃饭的家伙，炼器三天三夜没吃饭了，已饿的够呛，武修可以几日不进食，时间久了也撑不住的。
“来，拿着。”
凌飞嘿嘿一笑，偷偷塞给赵云一包东西。
瞧小包上，还歪歪扭扭的写着四个字：补肾壮阳。
就是那么巧，仨美女都瞧见了。
赵云还未等开吃，便遭了三道斜视的目光。
赵公子也干脆，掰开了凌飞的嘴，一包全给塞进去了。
壮阳壮你妹的阳，老子肾好的很。
“姬痕可在。”
正逗乐时，突闻一声呼唤。
赵云侧眸，入目便见一道伟岸人影，是个黑衣中年。
“楚家的人。”云烟见之，一眼便认出，先前在楚家见过的。
“在。”赵云已起身，上下扫量黑衣中年，确定未见过。
“我家老祖邀你明日吃顿便饭。”黑衣中年人温和一笑，说着，还有一张请柬飘来，请柬自带一种气蕴，妥妥的准天级气蕴。
“你家老祖？”赵云下意识接过。
“记得来。”中年人未多话，又转身下了山。
“俺瞅瞅。”凌飞跳出来，夺过了请柬。
“哇擦！楚家老祖亲自相邀？”而后，便闻这货咋咋呼呼。
云烟、穆清寒和赤嫣都不免露了诧异色。
楚家邀请没啥，但若是楚家老祖亲自相邀，那意义就不同了，那可是楚家的老祖宗，也是楚家的天，亦是一尊货真价实的准天境，何曾向小辈发过邀请，这封请柬该是破天荒的第一次；而姬痕也是整个大夏，第一个被邀请的后辈，此乃无上荣幸。
“楚家的人。”
赵云听闻楚家俩字，总感觉浑身凉飕飕。
去了会不会挨揍。
那老前辈脾气是不是不怎么好。
所以说，能不能不去。
必须去。
这是云烟下的死命令。
赵云干咳，专心吃饭。
时而，还会抬眸看一眼帝都方向。
按幻梦所言，帝都明日才会解封，这中年咋出来的。
未多想。
他明日会去帝都一观，城解封了能去看娘亲了。
饭后，他早早回房，门窗锁的严严实实。
映着烛光，他似是自作画，进去一瞅才知是在画符，明日去帝都，会将真灵级的符咒，全都处理了，此刻所屯的是玄阳级符咒。
除此，便是天眼瞳力的恢复。
还是那句话，若魔家真给他设陷阱，还能撒腿跑。
一夜无话，转眼黎明。
清晨，赵云刚出房门，便见一道倩影。
正是幻梦了，见他时，还眨了一下美眸，知道赵云今日要去帝都，她来自是要结伴而行，有些个事儿，她得当面向魔子禀报。
譬如这些天搞来的情报。
“整日来回跑，干脆住下呗！”凌飞呵呵一笑。
不待幻梦言语，凌飞便觉脚掌离地。
准确说，是赵云给他拎了起来，又朝某个部位狠狠弹了一下。
“你大爷的。”紫发小孩又是眼泪哗哗。
再看时，一只白鹤已载着赵云与幻梦展翅高飞。
“听说，今夜你要去楚家赴宴？”幻梦一脸笑吟吟。
“你还真是神通广大。”
赵云一声唏嘘，都不知娘们儿那得来的消息。
不过，幻梦只猜对了一半，纵无请柬，他今日也会去帝都，皇城已解封，他能去看娘亲了，赴宴和与魔子接头，都是顺带的。
“莫小看魔家的情报网。”幻梦撩了一下秀发。
赵云坐正了一分，强烈怀疑先前大夏情报网遭挫，魔家也有份儿，该是有不少探子打入天宗与皇族，怕是连楚家也有魔家眼线。
不知何时，白鹤才从天落下。
赵云未立即进城，而是仰头看了一眼。
前几回，都是大半夜来的，看不太清。
今日，是第一回大白天过来，看的更真切，大夏龙朝的帝都，森然壁垒，怎个巍峨磅礴了得，仅仅是城门就高十几丈，城墙更高，立在其下，活脱脱就像个小蛤蟆，再瞧城墙之上，有颇多禁制，怕是一般的强弩战车，根本就撼不动，防御力极其强悍。
“走了。”幻梦拍了拍赵云。
赵云收眸，随人流走入。
待进了帝都，又觉一股磅礴之气，颇感压抑。
他如土包子，左瞅右看，街道两侧阁楼林立，而且各个高大，门面布置的颇豪华，远非其他古城可比，至少，小小忘古城比不了，忘古城最高的一座阁楼，在帝都都显普通，街上行人熙熙攘攘，各个绫罗绸缎，怕是一转头砸下去，十个有九个都是世家子弟，适逢清晨，帝都繁花似锦，吆喝叫卖声响满每一条街道。
“好多强者。”赵云喃语。
这一眼望过去，都无需感知的，满街都隐晦气息。
要不咋说是皇城，连摆地摊的人，都是货真价实的玄阳境最巅峰，看那一个个来回溜达的老头儿，半数以上都是地藏境的武修。
“魔子明日才到，陪我逛逛街？”幻梦扑闪了美眸。
此话，赵云好似没听到，已加快了脚步，已朝着刑塔方向而去了，帝都的地图，他早已刻在脑海中，能准确的找到刑塔位置。
“赶着投胎吗？”幻梦一路跟上。
赵云没答话，压根儿也没听见，只穿行于人流中。
此刻，谁都没娘亲重要。
正是太急切，步伐才快了些，追的幻梦气喘吁吁。
街上行人，各个眼神儿奇怪，这货一张大众脸，这姑娘这般的美，咋还倒追呢？这世道是怎么了，长这熊样儿也能泡妹子？
路过一座府邸时，赵云蓦的定身。
许是停的太突兀，乃至追来的幻梦，撞了个板正。
赵云无动于衷，只看那座府邸。
府邸很大，比他见过的任何一座城主府都大，门口兵卫威风凛凛，门口的两座石狮，也颇具威严，最刺目莫过牌匾：紫衣侯府。
没错，这是紫衣侯府，他仇人紫衣侯的府邸。
这个地方，他也在皇城地图上标注了无数回。
终有一日，他还踏平紫衣侯府。
终有一日，他会提着紫衣侯的头颅，祭奠父亲的在天之灵。
“有问题？”幻梦揉着额头道。
“没问题。”赵云随意回了一声，又没入了人流。
幻梦又是一阵好追，主要是好奇，好奇这小子急着去干啥嘞！先前帝都封城时，就三天两头的朝这跑，入了帝都便如脱缰的野马，一个不留神就会跟丢了，魔子说了，可不能让这货跑了。
赵云再定身，乃一座阁楼前。
准确说，是一座青楼，大清早的生意就挺好。
来前，他已看好位置，这座青楼距刑塔是最近的，在最顶层，配合天机望远镜，多半就望见刑塔，也只能在这看，毕竟刑塔非一般地界，周围都戒备森严，根本靠近不得，只得从外围看。
追来的幻梦停了脚步，还下意识的仰头看了一眼阁楼的牌匾，顺便还扫了一眼入口，几个衣衫不整的女子，能招摇着丝绢搁那拉客，一句句入骨的话，清晰可闻：大爷，怎么才来啊！
若她未看错，这是一座青楼吧！
赵云未多想，溜烟儿窜进了青楼。
“你。”
幻梦追出两步，蓦的停了，美眸火苗绽放。
好你个姬痕，旁边有这么一个大美女，竟还往窑子跑。
这让我情何以堪哪！
“你给我等着。”
幻梦瞅了一眼四方，窜入了一个小街巷。
再出来时，这姑娘已换上了一副新的打扮，也就是女扮男装，嘴边还粘了两撇胡子，手中还多了一把折扇，学的也倒有几分模样，就是那个走路的姿势啊！咋看咋奇怪，嗯扭扭捏捏的。
她长得很美。
女扮男装之后的她，也是帅的掉渣。
姑娘们看的美眸涟涟。
不过，幻梦就颇感不自然了，老实说，自入天宗，再惊险的事儿她都干过，唯一没进过青楼，打娘胎出来，头一回来这等地方。
“这位公子，好是面生啊！”老鸨笑呵呵凑了上来。
“我找人。”幻梦左瞅右看。
“来这的，哪个不是找人的。”老鸨一脸笑眯眯。
幻梦推开了老鸨，真就搁那找人了，不是吹比找钱都仔细。
这边，赵云已登入了最顶层。
他花给了一千两，进了一个姑娘的闺房。
“大爷，春宵一刻值千金。”姑娘姿态窈窕，笑靥如花。
赵云轻轻拂手，将姑娘送入了梦乡，给人安稳稳的放在了床上。
而他，则紧锁了房门。
顺便，还贴上了一两道符咒，隔绝窥看。
做完这些，他才缓缓推开了窗户，手握望远镜，瞄准了刑塔方向，的确守卫森严，能清晰望见巡逻兵卫，都穿着冰冷的铠甲、。
可惜，距离还是太远。
只能隐约望见刑塔第九层，其他啥也看不到。
也怪他选的时候不对。
若是到夜晚，多半借着烛火与月光的映射，看见一道人影。
香风拂来，一道倩影穿墙而入。
是幻梦，真个好本事，这都找得到。
见房中一幕，顿的一愣，那姑娘在床上睡得好好的，而这位姬公子，却是立在窗前，搁那欣赏窗外的风景呢？这是啥个局面。
“这么快？”幻梦扯了扯嘴角。
。
抱歉，这几天状态不是很好，在努力调整状态。
今天三章。

第四百三十六章 买衣服
赵云关了窗户。
早在幻梦进来的前一瞬，便已收了望远镜。
是他太心系娘亲，乃至忽略了这个魔家的内探。
被她看出端倪，怕有麻烦。
“啧啧啧。”
幻梦握着折扇，凑到了床前，看了一眼熟睡的姑娘。
主要是想比划一下，看看这位美，还是自个美。
比来比去，还是觉得自个美。
如此，那便是这位姬公子审美有问题了。
“师姐，扰人春晓美事，是要遭雷劈的。”赵云斜了一眼幻梦。
“我不美吗？”幻梦扑闪了一下美眸。
“美。”赵云不否认。
而后，这货又补了一句，“我娘说，越美的人便越危险。”
“打败楚无霜的人，就这点儿胆量？”幻梦眼神儿也够斜。
“想多活几年，还是怂点儿好。”
赵云说着，也是一步穿墙而过，大白天的，看不见娘亲，还是夜里来比较好，主要是幻梦还在这，可不想让她察觉到什么。
“等等我。”幻梦如影随形，也穿墙而出。
“这俩真有情调。”
有嫖客路过，见一个房中出来俩男的，不由挑了眉毛。
赵云又一路回到了大街，漫无边际的走在人群中，时而侧眸，看一眼刑塔方向，方才看的清晰，戒备森严，根本就无法靠近，更莫说救娘亲出来了，怕是准天境进去，也未必出的来，更遑论，这是在帝都，即便是准天境，也得跪在这。
他抬头看了一眼天空，鲜见飞行坐骑。
并非没有坐骑，是禁止在帝都用坐骑，也只皇影卫这等直接听命皇帝人，才有资格在帝都用坐骑，且是极少一部分人，至于其他，怕是只有女帅那等境界和修为的人，才有此殊荣。
所以说，从天空去刑塔这条路，是行不通的，怕是上一秒飞上天穹，下一瞬就会被打下来，此乃大夏的帝都，没人敢在这造次。
“救人难入登天。”赵云喃语，倍感无力。
还是道行太浅，还是修为太弱，想要硬闯，起码得准天境。
“想啥呢？”幻梦跟了上来，已换上了女子妆容。
“师傅说，帝都之所以封城，是因有人硬闯刑塔。”赵云来了这么一句，实则，是想套话，想从侧面打听一下刑塔的守备阵容。
“云烟师叔，竟也会忽悠人。”幻梦啧了舌。
“师傅从不骗人。”
“堂堂紫竹峰主，会不知刑塔是何地。”幻梦道，“整个大夏龙朝，谁人敢硬闯刑塔，你若说鸿渊我还信，天下第一嘛！有那个实力，天武境如大夏鸿雀，去硬闯刑塔，她也很难活着出来。”
“真的假的。”赵云一脸不信。
“刑塔中有一种阵法，是超越天武境的。”幻梦小声道。
“超越天武？仙？”赵云试探性道。
“现在知道，为何没人敢硬闯了吧！”幻梦瞥了一眼赵云。
赵云默然了，这个旁敲侧击，果然套出不少话。
仙级法阵，这太让人震惊了，是谁布下的法阵大夏鸿渊？
越是如此，他越是疑惑。
娘亲究竟涉及了什么秘辛，竟被关到有仙级法阵的刑塔。
那等级别的监狱，即便是杀人犯，也没资格关在那吧！
能入刑塔的，都是重刑犯中的重刑犯。
“听没听说，新宗大比的第一名，是个真灵境。”
“你这消息，是昨日的吧！那个叫姬痕，已是玄阳境了。”
“竟打败了楚无霜，这怎么可能呢？”
人一旦出名了，到哪都能听到传说。
来了帝都也一样。
这般繁华的皇城，这般熙攘的大街，哪能没有议论。
新宗大比时，恰逢帝都在封城，有些个消息，至今才传过来，惊呆了世人，乃至大街小巷，茶摊酒肆，都能听闻姬痕这个名，疑惑、震惊、唏嘘、啧舌真个满大街都是，总有那么一个话唠，在人堆儿里大喷特喷，而且，总有那么一些忠实听众，听的那个俩眼冒光。
人生百态。
这般一幕，又给繁华添了一抹人间烟火。
赵云轻轻走过，一路听的都是他的传说。
有那么些个事迹，与他压根儿都没关系，愣是扣在了他头上，主要是那些说书的人，想给姬痕这个名，再加一层颇具传奇的色彩，如此，才能搏得听众青睐，传着传着，就变的很邪乎了。
“来。”
幻梦拽了赵云，也不管赵云乐不乐意，硬拖着进了一家店铺。
待赵云晃过神儿，才知是一家卖衣服的店铺。
光鲜亮丽的衣裙，如一朵朵姹紫嫣红的花，真个美不胜收。
“双凤桃花。”
赵云一声喃语，认得出桃仙子的针法。
或者说，认得娘亲的针法，单凤针与双凤针有异曲同工之妙。
“这是桃仙子的店铺？”
赵云环看了四周，能已透视看见牌匾的名字：桃花阁。
带桃花二字，这间店铺的东家，多半就是桃仙子。
他看了店铺老板，乃一个紫衣女子，与云烟年纪相仿，虽无倾国之姿，却也有倾城之貌，该是桃仙子请的帮手，也或者是手下。
“丫头，得好些日子没见你了。”紫衣女子笑道。
“帝都封城，进不来。”幻梦笑了笑。
“这位是。”紫衣女子看向了赵云。
“姬痕。”幻梦替赵云回答了。
“你就是姬痕？”紫衣女子怔了一下。
这可是个名人啊！新宗大比第一名，最后一战斗败楚无霜，是赤焰女帅亲自为天宗挑选的旷世奇才，她只听说了，还是头回见，还真如传闻所言，哪都好，就是这模样，有点儿太平凡，妥妥的大众脸，扔在人堆儿里，都不好找的。
“见过前辈。”赵云拱手一礼。
“好，真个年少有为。”紫衣女子轻语一笑。
这三两瞬的功夫，她目光已在赵云身上，游走了十几个来回，这么外貌平凡的小子，竟打败了楚无霜，可她，没看出啥个端倪啊！还是说，她眼界太低了？
“前辈，我试试这件。”幻梦笑着，取下了一件衣裙。
“若喜欢，与你八折。”紫衣女子挽了一下秀发。
“谢前辈。”幻梦走了进去，而后，似是想到了什么，又露出了半个脑袋，看的是赵云，“你可不能走，陪我逛街。”
“呃。”
赵云随意回了一句，便在店中随意逛随意看。
他可没想着走。
搞不好，待会桃仙子会来这间店铺，得套套近乎，看有没有法子，进刑塔一趟。
“这俩小娃是一对？”
身在柜台的紫衣女子，心中嘀咕了一声。
仅论模样，姬痕的确配不上幻梦；但姬痕是旷世奇才，可很好的弥补这一点，当真如此，还是一段好姻缘。
“前辈，桃仙子今日是否回来。”
赵云逛了一圈儿，凑到了柜台前，笑呵呵的。
“皇妃召进宫去了，不知何时回。”紫衣女子笑道。
赵云笑着点了头，又晃晃悠悠的走开了。
不知何时回，便有可能回来，等等也无妨。
另一边，幻梦已走出，换上了一件洁白衣裙。
别说，配上这件衣裙，的确多了几分不可言喻的气蕴。
“美不美。”幻梦原地转了一圈。
“不穿衣服更美。”赵云灌了一口酒，张嘴就是重点。
幻梦白了一眼，专心在镜子前照来照去。
“女的是不是都喜欢买衣服。”
赵云抱着酒壶，一个人搁那嘀咕。
当年在忘古城，他丹田还未破碎时，每回与柳如月逛街，都会去服装店铺，一试就是老半天，等的他都瞌睡了。
这位，貌似与柳如月有一拼。
如他所料，这位比柳如月有过之而无不及，前前后后足试了几十件，就这，还搁那挑呢？笑的嫣然，好像很享受这等感觉。
他就有点儿煎熬了，一个劲儿的打哈欠，时不时的，还有一阵尿急，若非为了等桃仙子，早他娘的跑没影儿了。
“这件？”
幻梦又出来了，原地转了一圈儿，身姿翩跹。
“不穿衣服更美。”
别问，问既是这句，已成赵公子的口头禅。
而后，就是幻梦的一个白眼，老娘敢脱你敢看吗？
不怎么敢。
赵公子若怂起来，就只记得自个姓赵了。
“就这件了。”幻梦嫣然一笑，终是选好了。
赵云颇是自觉，拎着酒壶就出去了。
“前辈，就它了。”幻梦来到了柜台，随手还拿了银票。
“姬痕给过了。”紫衣女子笑道。
“多谢前辈。”幻梦说着，忙慌追出了店铺，上下扫量了一眼赵云，“没看出来啊！关键时刻你还是很懂事儿的。”
“日后少坑我，比啥都好。”赵云语重心长道。
“你要这么说，我也得送你一件。”
这姑娘，又给赵云拖走了，还是一间服装店铺。
只不过，这件店铺所卖，皆是男爷们儿的衣衫。
“好歹是去赴宴，哪有你这般邋遢的。”
幻梦找的理由，还是很正规的，整的赵云下意识看了一眼自己。
还真是，衣服破旧不堪。
主要是挨揍挨的太多了，此刻还有一两处脚印残存。
“你是去赴宴的，不是去奔丧的，换一件。”
“这件好，朴素内敛。”
“这件也不错，就是袖子有点儿短。”
店铺中的画面，还是很温馨的。
某个叫幻梦的姑娘，好似真就成了一个小媳妇，再给相公买衣衫，挑的认真，评论的也是头头是道，至少，比某人靠谱多了。

第四百三十八章 楚家赴宴
夜里，帝都之繁华更甚白日。
拱桥上人影颇多，一对对俊男俏女，在月下幽会。
入了大街，还是人影熙攘，几乎每一座阁楼，每一个摊位，都挂着大红灯笼，闪着嫣红的光，还有不少发光发亮的晶石，悬在阁楼房顶，照耀着黑暗，吆喝声叫卖声，衬出的还是人世繁华。
赵云一路走过，能见带刀兵卫巡逻。
这，只是明面上的，暗中不知有多少便衣兵卫。
他再定身时，已是一座府邸前。
楚家的府邸，端的巍峨磅礴，门前足有十几层石阶，两侧也各有一座庞大的石狮，是有特殊岩石雕琢，刻的栩栩如生，看着都唬人，看牌匾，也不知是谁写的那“楚家”两字，真个英悍苍劲，字上自带慑人的威势。
“止步。”赵云刚凑上去，便见兵卫大喝。
“我是来赴宴。”赵云笑道。
“赴宴？就你？”兵卫满目轻蔑，不知斜视还是俯瞰。
赵云懒得废话，随手拿了请柬。
兵卫也是随手接过。
待看过，这货下意识咽了一口口水。
他未看错，是楚家老祖亲自相邀，这是破天荒的头一回啊！
“你就是姬痕？”
“是我。”
“小的眼拙，失敬失敬。”
得了名讳，兵卫顿的哈腰拱手，顺便还抹了一把冷汗。
姬痕的名，已传遍帝都了，他也听了一天了，不成想，正主竟然来了，他竟有眼不识泰山的一番冲撞，这若让老祖知道了，还不一掌劈了他，两侧的兵卫，也是上下扫量，眼神儿充满敬畏。
“我能进去不。”
“能能能快请。”
兵卫再无高高在上的姿态，笑的阿谀奉承，亲自引路。
赵云随之跟上，又如一个土包子，左瞅右看。
这一路走过，让他唏嘘不已，楚家很大大的离谱，殿宇楼阁、假山石桥、湖泊涌泉、奇花异草应有尽有，第一回来，不知道的还以为是皇宫呢？无人引路的话，能不能走出去他不知，但暗中的禁制，是万万动不得的，不知刻了多少阵法，一步走过，后果定是爽歪歪，如他这级别的，八成会被劈的连渣渣都不剩。
路遇的楚家下人颇多，瞧见姬痕时，都神色奇怪。
都知今夜楚家请了不少贵客，不乏年轻才俊，但这位，着实没见过，生了一张大众脸，没啥个出奇，扔人堆儿里都不咋好找的。
“好东西真不少。”
路过一处花园时，赵云眸光熠熠，多奇花异草，很多外界都没有的，炼丹师来了这，多半会更眼馋，不少都能做炼丹的材料。
前方，又到一座石桥，石桥一侧乃已凉亭。
凉亭中，坐着一人正搁那翻阅古书，正是昨日送请柬的黑衣中年，见了赵云，打老远便站起了身，笑道，“小友果是守时。”
“楚家邀请，无上荣幸。”赵云一笑。
兵卫很懂事儿，送到这便走了，走出很远还不忘抹冷汗。
接下来的半途，则是黑衣中年亲自引路，地藏巅峰没啥个架子。
“前辈，你家老祖脾气可好。”赵云小声问道。
中年只笑不语，踩着石桥，一路引着赵云去了更深处，越往里走，便越多云气缭绕，云气掩映的深处，便是一片幽静的花园。
还未等进入，便闻欢声笑语。
见了姬痕，笑语声都停了，都齐齐看了过来，清一色的年轻才俊，有男有女，要么是世家少主，要么是大族小姐，各个身份不凡，能得楚家邀请的，没一个是泛泛之辈，默契的是，都不认得赵云，这谁家的后辈，模样不咋地啊！
“姬痕？”楚无霜也在，不由一愣。
“又见面了。”赵云一声干笑。
“里面请。”楚无霜轻语一笑。
“他就是姬痕？”
全场气氛顿的变了，郁闷和疑惑的眼神儿，都闪烁出了一丝光芒，新宗大比第一名，斗败楚无霜的那头狠人，原来就是这货啊！
赵云一步走入，顿觉自个变成了一只猴儿。
而这些年轻才俊，就是看猴儿的人，都在上下扫量他。
看，俺们得好好看，得看看你是啥个品种。
这句话，就是在场人眸中的寓意，真就把赵云当猴儿看了。
“秦叔，父亲也请了姬痕？”楚无霜看向了黑衣中年。
“并未请。”
“那他。”
“老祖亲自相邀。”黑衣中年大喘气，没说完的话给补上了。
“这。”楚无霜一惊。
“楚家老祖亲自相邀？”
中年话语虽轻，可在场人都听见了，惊声一片，他们都是楚家家主邀请的，这位很牛啊！竟是楚家老祖亲自相邀，差了级别啊！
中年一笑，默默退了出去。
楚无霜深吸一口气，侧眸看向了赵云。
那货，正搁那欣赏花花草草呢？这里的人，除楚无霜他一个都不认得，只得找花草聊，暗想着咋还不开饭嘞！吃完我就走。
“没想到爷爷会邀请你。”楚无霜翩然而至。
“我也没想到。”赵云笑的尴尬。
就在前几日，还与楚无霜在战台干架来着，今夜就跑到楚家来了，也不知是被请来吃饭的，还是被请来挨揍的。
“先前言辞冲撞之处，还望海涵。”楚无霜递来一杯酒。
赵云忙慌接过，也不知咋接茬，只呵呵一笑，暗道赤焰女帅的侄女，果然天之骄女，败了一场，竟还收了高傲姿态，竟也食人间烟火了，显然是心境涅槃了，放在往日，她绝不会露出笑容。
不远处阁楼，栅栏前立了不少人。
都是楚家人，楚家老祖楚苍穹，楚家家主楚玄河，赤焰女帅楚岚都在其中，能清晰望见这边。
“妹妹介绍的人，果是不一般。”楚玄河笑道。
“给你选的这个女婿，可还满意。”女帅侧眸一笑。
“除了模样不咋耐看，其他都好。”
“人不可貌相。”
楚苍穹捋了胡须，看那小娃还是很顺眼的。
同辈人中，敢摔他孙女的，可没几个。
同辈人中，能打败他孙女的，更是少之又少，那个叫姬痕的旷世奇才，潜力无限，配得上他的宝贝孙女，也不枉他亲自发邀请。
“天哪！吴起也来了。”正说时，突闻下方一片惊呼。
赵云也听见了，下意识回眸。
入目，便见一个紫衣青年走入，体魄生的器宇轩昂，妥妥的玄阳巅峰，有紫色气缠于周身，头顶还有一小片火云萦绕，该是他血脉的一种外相，那双眸子，真个如鹰眸一般犀利，时而还闪烁一抹赤光，他气血磅礴，走路竟自带龙吟，可谓雄风霸烈。
“这货很强。”赵云喃喃一声。
“他名吴起，大夏虎威军的统帅是他祖父。”楚无霜说了一句，“如今，他任皇影卫第七营的统领，归在紫衣侯账下。”
赵云听了，不免一声诧异。
这般修为竟能做统领？
“无霜妹妹生的越发美了。”吴起走入，直奔这就来了，笑声雄浑，何止自带龙吟，还自带了一片狂风，可谓逼格满满。
“吴师兄说笑了。”楚无霜一语浅笑。
“这位是？”吴起瞥了一眼赵云，没见过这货。
“姬痕。”
“你就是姬痕？”吴起的眸中，顿的闪射了光芒。
这个名字，他已听了一天，走哪都能听见。
以为来了楚家，耳根能清静一下，未曾想撞见的是正主。
听说，你他娘的火的都快烧着了。
正因是正主，他的眸光才多了一丝隐晦，是在窥看赵云，也如先前的青年才俊，上下扫量，也如看猴儿似的，神色还藏着一抹不解，实在想不出，当日一个真灵境，是如何斗败的楚无霜。
“是我。”赵云礼仪性一笑。
“都说你很能打？”
“还行。”
“切磋一番可好？”吴起的一语，颇多玩味。
这个切磋二字一出，不远处的青年才俊，全都聚了过来。
就说吧！今夜来不止是赴宴，多半还有好戏看，吴起的为人，他们都知，是个狠辣的角色，容不得他人比他优秀，更遑论，楚无霜还在场。
整个帝都都知，这货看上了楚无霜，颇想娶回家当媳妇。
朝中朝外、包括皇族与天宗，都颇看好他俩。
一个赤焰女帅的侄女。
一个虎威元帅的孙儿。
可谓门当户对。
再说天赋与资质，也是不相上下。
用天造地设来形容，最确切不过。
在楚无霜面前表现一番，顺便找个场子回来，还是很有必要的。
“吴师兄，他是楚家的客人。”
不待赵云言语，便闻楚无霜一语沉声。
这是楚家历来的规矩，不得在族中动武，更莫说是客人。
“吴师兄，改日吧！他可是楚老爷子亲自相邀来的。”有一青年摇着折扇笑道，明面是劝架，实则是激将，怂恿吴起继续发难。
别说，他这话一出，吴起顿的皱眉了。
他是楚玄河邀请的，与这位一比，显然差了一级。
这就让他很不舒坦了，我乃虎威元帅之孙，更是皇影卫第七营的大统领，身份何等高贵，这个叫姬痕的小武修，他是凭什么。
越想越来气。
气归气，可不能表露。
“难得见新宗第一，难得今夜这般热闹，过几招给大家助助兴。”吴起一笑，藏去了所有不爽，看赵云的眼神，却充满敌意。
不待楚无霜言语，他便一步腾空跳出了花园，平稳的落在湖泊的水面上，而后，还有一话传回：“姬痕，来，你我点到为止。”

第四百三十九章 血冥
“你我点到为止。”
听了吴起的话，在场的青年才俊都看向了赵云。
楚无霜则俏眉微颦，吴起不找姬痕打一架是不算完了。
赵云深吸了一口气，终是起了身。
老爷子请他来吃饭，可没说还要干一架。
已被摆在风口浪尖，不打也不行，顶风儿也得往上冲。
他也腾空一跃，跳出了花园。
见之，在场的青年才俊，都一涌上了拱桥，就喜欢看戏。
楚无霜也到了，脸色不咋好看。
楚家不得动武的规矩，今夜怕是要被打破了。
“父亲，你这招有些损。”女帅看了一眼楚苍穹。
楚玄河也干咳，至此才知父亲为何亲自相邀，原是搁这等着呢？老祖的一张请柬，从一开始，便将姬痕那小子摆在了风口浪尖。
偏偏，请的人中还有吴起那货。
他俩不擦出火花才怪。
“若连这一关都过不了，凭何做我楚家的女婿。”楚苍穹捋着胡须笑道，真个老狐狸，连坑人的理由，都找的这般清新脱俗。
没错，找你来就是打架的。
这边，赵云已平稳落在湖泊的水面上。
对面，吴起也俨然而立。
湖泊足够大，做两人的战台足够了。
“小子，吾会让你见识一下，何为人外有人，天外有天。”吴起幽笑，气势瞬上巅峰，吹的长发飘荡，荡的湖泊骇浪翻滚，更有一层真元铠甲，包裹了全身，也不知啥铠甲，竟还有篆文刻画。
他乃玄阳巅峰，单论战力，是强过楚无霜的。
这一点，楚无霜不否认，他俩差了好几个小境界呢？
“啥血脉。”
赵云心中喃语，至今都未认出吴起的血统。
只知，那货体内潜藏着一股力量，神秘而强大。
这般想着，他之气势也猛上巅峰，湖泊又一层骇浪，金色的血气，汹涌翻滚，澎湃的生灵力，异常蓬勃，打不死的小强嘛！
“血冥：九幽黄泉。”
但闻吴起淡淡一声，单手掐了印诀。
顿的，波光粼粼又清澈见底的湖泊，一寸寸化作了血色，恍似成一片血色湖泊，看上空，本是星辰璀璨，本是月光皎洁，竟都失了颜色，变的黑暗一片，虽不如暗黑无界黑的那般纯粹，却也难见一寸光明，身在其中，好似真的堕身九幽黄泉，还能闻厉鬼哀嚎声。
还未完。
随吴起印诀定格，他身后竟有一轮赤色的太阳，竟冉冉升空。
没错，是赤色的太阳，连爆射的光芒，都是血淋淋的，且非一般光芒，每一道都带极强的洞穿力，身在其下，会被插成筛子。
赵云未动，只微微闭眸，任由一道道血芒洞穿其身躯。
“幻术对我无用。”
赵云淡道，双目也豁然开阖，破了九幽黄泉。
“是吗？”
吴起一语幽笑，嘴角勾动了一抹玩味的弧度。
九幽黄泉被破了，但他身后的赤色太阳未灭。
众人望看下，赤色太阳便化成了一只眸，一只血淋淋的眸，仔细看瞳孔，好似还能望见一道古老的图案，形状像极了一片火云。
唔！
赵云心中一声闷哼。
他的左眸眼角，也随这声闷哼，淌溢了一缕黑色的血，也只一瞬，他天眼便失了该有的玄异之光，连瞳力都在无形中流逝干净。
“血冥眼。”赵云喃语。
“小看你了，真个好见识。”吴起嘴角微翘。
“真有你的。”赵云淡淡一声。
血脉与属性相互之间，皆有克制，特殊眼瞳也不例外，
如这血冥眼，没啥个攻击力，却是天眼的克星。
血冥一出，天眼失明。
古老的传言，便是这般来的。
自然，这只一是夸张的说法。
血冥再诡异，也逃不了天眼的范畴，总有它克不住的特殊眼瞳。
但，大部分天眼撞见血冥，基本都会失明。
所谓失明，并非看不见，而是被动封印，眼中瞳力便是封印的源泉，与其说是血冥封了天眼，倒不如说，是天眼自个封了自个。
至于要封多久，并无确定时间。
在赵云看来，日还是有的，兴许会更长。
真他娘的意外之喜，没给吴起来瞬身绝杀，那货先给他来了血冥封印，看样子，已把他研究的透透的，先封天眼后再干仗。
“那是血冥眼？”看戏的年轻才俊，一脸惊愕。
“是血冥无疑。”不少人唏嘘。
“他竟有血冥眼。”楚无霜玉口微张，显然事先也不知情。
莫说他，连阁楼栏杆前的女帅他们，也是一声啧舌。
好个吴起，隐藏的够深。
不过想想，倒也释然了。
如他家无霜，第四第五属性先前也鲜有人知，吴起也藏了这么一个底牌，自也说得通，虎威元帅的孙儿，哪能没两把刷子。
“真是不凑巧，你那天眼用不了了。”吴起幽笑道。
“打你有无天眼无甚区别。”赵云回的随意。
“狂妄。”吴起一声冷哼，虎躯一震、大袖一挥，湖泊顿的骇浪滔天，乃五行水遁的一种，席天卷地而来，一瞬吞没了赵云。
赵云神色不变，一掌劈开，自内跳脱而出。
“封！”
吴起速如惊鸿，如鬼魅般杀至，一掌拍来。
其掌心，有阵纹刻画，出掌的一瞬无限放大，成一道大封印阵。
赵云一掌威龙，强势拍灭，而后用悬空符，登天而上。
完事儿，一记大罗天手按了下来。
破！
吴起大喝，以真元成大刀，一刀劈开了五指大手。
“诛仙诀。”
赵云懒得念咒语，直接三个字铿锵有力。
剑鸣声突起，一道金色的剑芒自天而下，有雷电撕裂，更有玄黄之气加持，玄阳境的他施展此术，杀伤力之强，远非那日可比。
“好恐怖的威力。”年轻才俊一阵心惊。
如此剑威，换做他们，定被一剑生劈。
“又变强了。”楚无霜仰眸，喃喃自语。
如今的姬痕，与新宗大比时，俨然已不是一个级别了。
真灵境时能打败她，如今怕是更轻松。
嗡！
吴起也出招了，不知用了啥秘法，竟在半空中，聚出了一面庞大的金色盾牌，其上亦篆文刻画，嗡嗡的声响，震得人心神剧痛。
磅！
诛仙诀剑芒撞在盾牌上，竟未斩开，只擦出雪亮火光。
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下金票银票，拜谢格外道门仙友。

第四百四十章 点到为止
“这般抗打？”
见诛仙诀未劈开盾牌，赵云一声唏嘘。
说着，很自觉的拎出了龙渊剑，看来还得拎家伙上。
嗡！
嗡鸣声起，一道十丈的剑芒从天劈了下来。
没错，是霸刀劈天斩，用剑同样能使出，主要是看谁施展。
咔嚓！
此一击，威力足够吊，一剑生生劈开了金色盾牌，连带吴起，也一阵趔趄，闷哼后退，每退一步，都踩的湖泊骇浪滔天，待定身，喉咙一甜，竟还淌溢了一缕鲜血，皆是被震得，若非有盾牌抗伤害，被生劈的就是他了。
“再来。”赵云挥剑，又是霸刀劈天斩。
“给我下来。”吴起一声暴喝，双手高举，五指朝天。
轰！
天穹一声嗡隆，似雷霆炸响。
本是黑夜的天，竟是被吴起开出了一片青天白日。
此乃血脉传承之法，是异象也是秘法。
青天白日很诡异，自带一种无比强的威势，压得赵云一步没站稳，一头从空中栽了下来，刚成形的十丈刀芒，也因之而崩灭。
“会的不少嘛！”
坠落中，赵云看了一天青天白日，已然消散了，
“给我斩。”吴起又暴喝，青天白日散了，却有一片光明撒下来，化作了漫天剑雨，剑吟声连成一片，真个无差别的攻伐。
赵云看都未看，一剑插入天穹，剧烈搅动，搅的风云色变，啥个光明，啥个漫天剑雨，都被搅的稀碎，轻松破了吴起的攻伐。
封！
吴起一声冷哼，印诀又变。
话落嗡声起，一口虚幻的大钟从天而下，罩住了赵云。
大钟如佛钟，庞大也厚重，嗡嗡的声响，成一层层的光晕在蔓延，荡的湖水汹涌，连湖畔的树木，也一片接一片的被拦腰斩断。
破！
赵云刚猛霸烈，一拳轰出个大窟窿。
吴起又闷哼，大钟是连接着他本体的，怕是遭了个反噬。
“来。”
吴起震怒了，气势又暴增。
所谓暴增，便是开了一种加持战力的禁法，眉心先刻出一道符文，头悬的一片火云，成一片火海，璨璨的眸子，闪射着冰冷光。
吼的响亮，没啥个吊用。
至少，吓不住赵云。
赵公子能抗也能打，开了麒麟体，顶风儿就来。
轰！砰！
月下的湖泊，轰声四起。
都是年轻才俊，一个元帅孙儿，一个新宗第一，都不是善茬，只开战便斗的热火朝天，湖水成片迭起，成一片片海潮，一浪压过一浪，兵器碰撞声铿锵，秘术对轰之音，如闷雷般炸响，除此，便是一层层的光晕，每一次碰撞，都有光晕朝四方蔓延。
“瞅不着了。”年轻才俊多揉眼。
还是道行太浅，也怪赵云与吴起速度太快。
自拱桥上看大战，就见一片片浪花，就见秘术碰撞所交织的异象，只隐约间，才能望见两道乱挥飞窜的黑影，自是赵云与吴起。
楚无霜乃忠实的看客。
她眼界超强，看的也更真切，自知战局。
吴起是落下风的，根本扛不住姬痕的攻势，一次又一次败退，反观赵云，强攻强打，刚猛霸烈，有那么一股战意，有我无敌。
某一瞬，她看的心神迷离。
原来，有一种人的魅力，真是发自内在的。
如姬痕，模样平凡，但他那双眼，却似有一股魔力，执念的魔力，那日死战不退的决绝，便是一种执念，至今都刻在她灵魂里。
“可看上了。”蓦的一语响起。
楚无霜下意识回眸，入目便见女帅。
该是她看的太入迷，俨然未觉察到身侧有人来。
“可看上了。”女帅笑看楚无霜。
“什么。”
“姬痕。”
“姑姑你又拿我打趣。”
楚无霜的脸颊，刷的一下红了。
天之骄女红起脸来，还是很迷人的，加之沐浴月光，真美不胜收，连带脸颊上那一抹红霞，都染了梦幻色彩，别有一番风味。
有些事就不能挑明。
如此刻，气氛就有点儿尴尬了。
再看大战时。
再看赵云时。
她竟有一丝偷偷看的意味了，似做贼心虚。
或许，也是女子芳心初绽，不自觉的变成了偷看。
女帅只笑不语。
自家的侄女，姑姑哪能不懂。
她懂了，还抽空回眸看了一眼阁楼那边。
这一眼，看的整个楚家都懂了。
“嗯，不错。”楚苍穹捋了胡须。
此番再看姬痕小子，竟是越看越顺眼了。
楚玄河的脸，带一丝黑色：我家的宝贝女儿，就这么被拐跑了？
“好。”
拱桥上的叫好声，连成了一片。
说好的点到为止，咋还打急眼了呢？
至此，已战上百回合了吧！
今夜没白来，真个看了一场大好戏，两人战的着实精彩，特别是姬痕，果然很抗揍，而且，也不是一般的能打，旷世奇才一枚。
噗！
叫好声中，吴起又喋血。
又，为什么说又。
自开战到此刻，他已被锤的抬不起头了。
就这，赵云还是留了手，真要与这货来真的，早打死好几十回了，虎威元帅的孙儿，可不能乱杀，若是在外界，那得灭了这货。
“吾不信。”吴起喝声震天。
他是玄阳巅峰啊！打一个玄阳第一重，竟被一路爆锤。
不信没事儿，与赵云打过的人，不信邪的多了去了，此刻再去问，还有几个敢唧唧歪歪，高傲如楚无霜，都被打的芳心四溢了。
“够了。”
女帅强势插手，止住了两人。
可不能再打了，再打就出人命了。
“我还能战。”吴起嘶喝，自是不服气。
这话，落在众人的耳中，就是另一番话了：我还能被揍很久。
噗！
赵云落下时，一口鲜血狂喷。
自然，是强行逼出的一老血，是做给吴起看的，寓意很明显：瞅瞅，你也给我打重伤了，这么看，心里是不是好受点儿，日后再遇见，别给我添堵了，虎威元帅的孙儿，我暂时还惹不起。
别说，吴起真就好受一丢丢。
不然，今日还真就下不来台了。
事实上，女帅他们都看的很真切，自始至终，姬痕都让这吴起呢？真要玩儿命打，明年的今日，便是吴起的忌日，妥妥的那种。
“你给我等着。”吴起心中咬牙切齿。
没完，这事儿没完。
姬痕是吧！老子不收拾你就不姓吴。
“好生热闹啊！”
正说间，一道悠悠笑声蓦的响起。
又有人前来，也是紫衣飘摇，身如鬼魅，三两瞬便到拱桥。
赵云见之，身躯猛地一颤。
紫衣侯，那是紫衣侯，化成灰他都认得。

第四百四十一章 骗过
“见过紫衣侯。”
众年轻才俊忙慌行礼，各个都恭恭敬敬。
莫说他们，连楚家的长老包括楚玄河在内都行了礼。
紫衣侯的年岁，虽与楚玄河相仿，可他辈分高啊！大夏鸿雀的师弟，即便玲珑在此，也的喊他一声师叔；即便杨玄宗见之，也得喊他一声师祖，在场的楚家老祖楚苍穹，还比他低一辈呢？
“无须多礼。”
紫衣侯笑道，环看了众人，目光落在了赵云身上。
姬痕的名头，已传遍了帝都，身为皇影卫统帅，他哪能不知。
“你就是姬痕？”
紫衣侯淡淡一声，眉宇曾有一丝微皱。
不知为何，第一眼瞧见赵云，便觉好似在哪见过。
“见过前辈。”
赵云忙慌上前，又给其行了一礼。
这一礼，于他而言，该是无比的耻辱。
明明是仇人，却还得向其低头。
然，为了复仇，他必须卑躬屈膝，必须强颜欢笑。
忍，他足够能忍。
君子报仇，十年不晚。
终有一日，他会亲手宰了杀父仇人。
“你我，是否在哪见过。”紫衣侯目不斜视。
“回前辈第一次见。”赵云笑道。
“是吗？”紫衣侯双目微眯，欲窥看赵云秘辛。
“第一次见。”
赵云亦目不斜视，目不斜视的看着紫衣侯。
他这眼神真挚，无论是谁瞧了，都寻不到一丝破绽。
月神见之，心中那个唏嘘啊！
若非早知道，不然她多半也会被骗，缘因赵云这一瞬的目光，的确真挚的没话说，就这么一个眼神儿，给他颁一个影帝级的奖项，丝毫不为过。
人哪！骗人不是本事。
若连自个都能骗，那才是真的牛逼。
如这位，怕是连自个姓啥都忘了。
的确，赵云连自己个姓啥都忘了。
若连紫衣侯都骗不过，那还复什么仇。
如这一瞬的眼神儿，他已在心中演练了无数遍，为的便是这一刻，无论如何，都不能让紫衣侯看出他的身份，否则必死无疑。
气氛有些压抑。
年轻才俊们，都大气不敢出一声。
缘因紫衣侯的气场，真是太强太可怕了，楚家长老们都倍感压抑，大夏鸿雀的小师弟，最有望成天武的人，岂是说说那般简单。
紫衣侯看出了什么？
在场人，心中都有这么一句话。
不然，为嘛盯着一个小小玄阳境这般看，还看这么久。
“未说谎。”
良久，紫衣侯心中才一语。
从赵云的眸中，他没有寻到一丝谎言。
或许，真是他看错了，这小子一张大众脸，的确不咋好记。
就这，他还在盯着看。
他颇想知道，那日仅只真灵境的姬痕是如何打败的楚无霜，五种属性的人，何等逆天哪！除大夏龙妃之外，基本是同阶无敌的，竟被真灵越级打败了，准天心境如他，都不免被惊到了。
看过，他得了些许端倪。
真如外界传言，这个小武修，有武魂有丹海。
这，是颠覆常规的，以他之阅历，也无法解释此事，怕是他师姐，也给不出一个很好的答案，毕竟，武道一途，异类太多了。
“别吓着他了。”
女帅一笑，终是打破了现场的沉寂。
老家伙们都倍感压抑，更莫说一个小辈，别看谁都像贼。
紫衣侯一笑。
至此，他才从赵云这挪走目光。
今日是在楚家，不能做的太过分，某些事得私下里调查。
赵云如蒙大赦。
终是骗过了紫衣侯。
真若被看出，今日纵有女帅在场，也救不了他的命，缘因他的潜力太恐怖，会让紫衣侯感到极大威胁，扼杀摇篮中是必须的。
“你给大夏找了一个旷世奇才啊！”紫衣侯笑道，是对女帅说，也只对女帅，露了一抹还算正常的笑容，竟还藏着一丝温情。
整个皇城都知道，他看上了女帅。
整个皇城也都希望，他俩能凑成一对儿。
年纪不是问题，比楚岚也大不了一两岁。
辈分也不是问题，到了他们这个级别，已不用在乎世俗。
奈何，落花有情流水无意。
女帅对其着实没啥感觉。
各方面都般配，不代表姻缘就成对。
“开宴了。”
楚玄河一笑，彻底打破了僵局。
还是那个花园，已摆下了酒宴。
老辈一桌。
小辈一桌。
老辈们说说笑笑，也不知聊啥聊的那般开心。
小辈们这一桌，就气氛就很诡异了，有一种颇浓的火焰味儿。
吴起自坐下，便一直盯着赵云，怒意难消。
若非场景不合时宜，多半还会再约上一架。
赵云神色淡漠，自坐下，便如一座冰雕，只时而端起酒杯抿一口，强行压着杀意，若他也有准天修为，今夜便会弄死紫衣侯。
“姬痕？”楚无霜轻语呼唤了一声。
说着，还将一个饭盆便放赵云的面前。
见识过这货的饭量，吃饭不用碗直接用盆。
赵云收神，见之一声干笑，楚家人请吃饭还真是实在。
饭都端来了，不吃不给面儿。
他捋了衣袖，也提起了筷子。
他这拿了筷子，同桌的人都放了筷子，一个个的都瞪的俩眼溜圆，这货这么能吃吗？难怪那么能打，这俨然就是一个饭桶啊！
“噎死你。”吴起一声暗骂。
“好小子。”旁边老辈的桌子，也是齐刷刷侧眸。
身为介绍人的女帅，都扯了一下嘴角，都不知姬痕竟还有这饭量，家主如楚玄河，都暗自吞了口水，这个女婿胃口挺好啊！
赵云只顾吃。
倒不是很饿，主要是想用此法，来压制杀意。
注意力转移到饭菜上，便不会想太多，可不能露出破绽。
“可够？”楚无霜浅浅一笑。
“还行。”
赵云笑着回了一句，又搁那埋头吃。
好嘛！这一幕落在吴起的眼中，就格外的窝火了。
他看了楚玄河，看了楚苍穹，也看了女帅，瞧姬痕的眼神儿，都格外温和，不像是在看外人，而是在看自家人，嗯也便是女婿，若他所料不差，楚家人这是要把楚无霜和姬痕凑一对啊！
“该死。”吴起恨的牙痒痒。
老子才是正牌，哪点比不上这个小刺老。
我得收拾他。
我必须收拾他。
吴起眸中闪了一丝寒光，心中那张脸庞已是狰狞可怖。

第四百四十二章 扫.黄
楚家。
饭后，老辈们凑到了凉亭，谈论武道。
小辈们则扎推儿，在楚家游逛赏花赏月嘛！
本来，楚苍穹是要寻赵云谈谈的，不过想想，还是相处一下再说，八字都还没一撇呢？总得让这俩小家伙，先培养一下感情。
“你家，宝贝真是不少。”赵云唏嘘啧舌。
这是大实话，奇花异草就不说了，一路所见颇多玉石，各个都非凡品，随便搬出一块去卖，都能卖个好价钱，而且，还强者要。
他这心思，若被女帅听了，定有一顿好揍。
让你俩培养感情呢？咋净想宝贝，一点儿都不上道。
楚无霜浅笑，是个颇称职的导游，时而会开口，为赵云介绍一番，时而也会侧眸，偷看一眼，映着月光，纵能见脸颊一丝红霞。
还真是：
越高傲的人便越容易因某一瞬而触动。
如她，见识了一回死战不退的执念，便再难以忘却。
赵云不明所以，看宝贝看的眼花，便搁那揉眼，特别是左眸天眼，挨了吴起一道血冥，虽能看见事物，可却是提不起一丝瞳力。
说白了：
他这只眼已与普通眼眸没啥两样。
他曾内视过，瞳孔上的确有一道封印，给他的天眼封的结结实实，如此，需得等几日，封印才会消散，短时间内用不了天眼。
星辉璀璨，月光皎洁。
自后去望看，那两道背影还是很般配的。
“吴兄，你与无霜师妹怕是悬了。”
还是那个青年，轻摇着折扇，是个不安分的人，唯恐天下不乱，又搁那煽风点火，人俩成双成对，把你晾这了，你说气不气人。
吴起咬牙切齿，差点儿就开骂了。
“给我等着。”
又是这一句，此货转身走了。
来楚家赴宴，憋了一肚子的火儿，这个仇他算在了姬痕身上。
“多谢楚家款待，告辞。”
不久，赵云也拱手辞行，不能再耽搁了。
楚无霜玉口微张，终是未说出话，莫名的一丝失落。
“人都走了，还看？”轻灵的女音悠悠响起。
“姑姑，你走路都没声儿吗？”楚无霜又是一阵脸红。
女帅只一笑，姑姑我都搁这站半天了，你才看见？
倒是对姬痕，女帅不免揉眉。
这花好月圆的，这般烂漫的情景，咋说走就走嘞！一点儿前奏都没，是我家侄女长得不够美？被她一个人晾在这合适吗？
这边，赵云已出府邸。
再入大街，他如一道黑影儿，穿行于人群中。
速度够快，未多久便到。
都不用姑娘们招呼的，他自个就进去了，且轻车熟路，直奔最顶层，还是一千两银票，那个刚睡醒的姑娘，又被他送入了梦乡。
“你确定他进去了？”
青楼外，吴起冒出了头，身侧还有俩黑衣老头儿，都货真价实的地藏最巅峰，已暗中跟了赵云一路，到了赵云都未察觉他俩。
“是他无疑。”第一黑衣老者口吻颇确定。
“好小子。”吴起一声幽笑。
“少主，老夫去做了他？”第二黑衣老者道。
“你脑子进水了？这是帝都。”吴起冷冷道。
“那。”
“持我令牌，去第七营调兵，给老子围了这座青楼。”
“少主的意思是？”
“扫黄。”吴起戏虐一笑。
话分两头，青楼顶层房间。
赵云已关了灯，轻轻推开了窗户，手握望远镜竭力望看刑塔，夜里的刑塔，格外的明亮，缘因刑塔之上，镶嵌着颇多晶石与灵珠，都闪烁亮光，照的刑塔璀璨，如此，的确比白天看的清。
然，他未瞅见娘亲的身影。
“已睡下？”
赵云心中这般问道，依旧盯着看。
他不知娘亲此刻是什么状态，被囚禁还是被封印沉睡。
“围了，任何人不得出入。”
大喝声不久响起，喝声如轰雷阵阵。
乃皇影卫第七营的人，阵仗不是一般的大，已将这座青楼团团包围，一只苍蝇都别想飞出去，天眼已失明的某人，想走怕也难。
赵云收眸，眉宇微皱。
好不容易等到夜晚，咋还有人捣乱呢？
听这话语，该是兵卫们，瞧窗外来了还不少，青楼里有贼？
“为何抓我，我没犯法。”
“俺们是扫黄的，这理由可够？”
“少废话，带走。”
很快，便闻嘈杂声，响满整个青楼。
老鸨下坏了。
青楼老板也一脸的懵，保护费已交了啊！咋还来找茬，而且，还是皇影卫亲来，这他娘的惹不起的，关系再硬也惹不起，再硬能硬过皇帝？皇影卫只听皇帝命令，杨玄宗来了都调不动的。
吱呀！
赵云推开了房门，入目便是乱糟糟。
有多乱呢？不知扰了多少个春晓美事，太多姑娘都衣衫不整，太多男同胞都只穿了一件大裤衩，正搁那唧唧歪歪，被一顿好骂，跑这找乐子的，不少都有大背景，何曾碰上过扫黄啊！
“这个锁了。”
赵云还在看时，一副镣铐已给他戴上了。
他未反抗，反抗有用？满青楼的都是皇影卫，且半数都是地藏境，这个庞大阵容，一人给他一巴掌，都能一口气给他打成渣渣。
“呀？这不姬痕嘛！”吴起上来了，故作一脸惊异。
“吴师兄，怎么个意思。”赵云笑看吴起。
“上面交代的扫黄。”吴起说的头头是道，也是义正言辞。
“我得跟你走一趟呗！”
“嗯上道，来人带走。”
“行，你给我等着。”
赵云脸黑的神态，很好的昭示了这番话。
扫黄？扫你妹的黄，冲我来的就直说。
早知如此，就该打残你，你小子太坏了，竟公报私仇。
“丢人哪！”月神一阵啧舌。
堂堂神明的徒儿，在窑子里被抓了，真他娘的挂不住脸。
这事儿，还是某大少专业，主要是家里的媳妇们都很开明。
“过来。”
见赵云被带走，吴起朝身侧勾了勾手。
一个兵卫忙慌上前。
“去楚家找楚无霜，就说姬痕嫖娼被抓了，让她来领人。”
“这。”
“还不快去。”
“是。”
兵卫忙慌下楼，一路小跑走的。
“少主，你这招高啊！”俩黑袍老者都笑了。
“敢与我争女人，老子让你身败名裂。”吴起幽幽一笑。

第四百四十三章 领人
“闪开闪开。”
夜里的帝都大街，格外的热闹。
主要是皇影卫太扎眼，特别是第七营皇影卫，嗓门儿个顶个的高，统领说了，能嚎多响亮就嚎多响亮，惹来的人越多越好。
的确，惹来了不少人。
乌泱泱的一大片，都聚在了青楼门口，是眼见着一个个嫖客，被带出青楼的，各个都戴着镣铐，排了好长的一队，其中足有大半，浑身上下只剩一条花裤衩，出来时还下意识用手遮住脸。
嫖娼不丢人。
嫖娼被抓就很丢人了。
这，就是嫖客们此刻心中所想。
瞧街上这一个个人，指指点点，都是跑来看猴儿的，而他们，就是那些猴儿，小角色倒没啥，有头有脸的，就格外挂不住脸了。
“咋地了这是。”看客们惊愕。
“听说，是扫黄。”一老头儿捋了捋胡须。
“来青楼扫黄？”
太多人扯嘴角，人干的就是这一行，这还用扫？
而且，还是皇影卫亲自来的，第七营的统领，怕是脑子被驴踢了，也或者是进水了，但凡有点事儿干，也不会闲的这般蛋疼。
实则，其他的都是陪衬。
那个叫姬痕的才是主角。
为了收拾他，吴起把整个青楼都扫了。
“我还真是荣幸。”
赵云戴着镣铐，跟着人流而行，神色那叫个意味深长。
这一夜，于他而言值得纪念。
因这事儿，某大少能正儿八经的数落他八百年。
“呀？那不是姬痕吗？”
人群中，不知是谁咋呼了一声，还是吴起的杰作，生怕世人不知道，早已安排好了人整这么一出，一嗓子嚎的那叫一个洪亮。
“姬痕？哪个姬痕。”
“还能是谁，新宗大比第一的姬痕呗！”
“被抓的人中有他？”
“瞅见没，就那个。”
吴起安排的人，还是很敬业的，一手指的特别标准。
这一指，赵云顿的成了万众最瞩目的对像，不知有多少双目光瞄准了他，都在上下扫量，只听过他的大名，还是头回见真人。
不成想，是在这等境况下。
那一双双眼神儿，都格外的奇怪。
新宗大比的第一名啊！旷世的奇才啊！即便模样不怎么耐看，但也不缺女人吧！竟跑来青楼喝花酒，还被扫黄的被逮了个正着，这若传出去，怕是名声不好吧！嗯，名声已然很不好了。
赵云就淡定了。
其他嫖客都遮遮掩掩，生怕别人认出来。
就他不知脸为何物，貌似也早就没脸了。
还是那句话：只要自个不尴尬，谁爱尴尬谁尴尬。
“脸皮厚也是一种修行。”按月神的话说，应该没毛病。
如这位，若无特别厚的脸皮，怕也罩不住这个场面。
所以说，神明的徒儿，经历都与他人不同，走哪都带传奇色彩，世间颇多奇葩事，若不都走一遭，也对不起那个叫秀儿的师傅。
“刺，看看你家选的女婿，竟是这等货色，就问你：惊不惊喜？意不意外？
“闪开闪开。”
皇影卫的呼喝声，响满大街。
而一众嫖客，都整整齐齐的排好了队伍，真就被游街了。
那一幕，格外养眼。
另一边，吴起派去的兵卫，已到楚家花园。
宴会已散，楚家人却并未睡，一个人正有说有笑。
“皇影卫来此何事？”楚玄河看了一眼那个兵卫。
“姬痕被抓了，指名道姓让楚小姐去领人。”兵卫一声干咳。
“被抓了？”
“嗯。”
“因何被抓。”
“嫖娼。”
咳咳！
这俩字一出，包括女帅在内，都被茶水呛了一下。
上一秒还有说有笑的一家人；这一秒，嘴角那个集体抽搐啊！叱咤疆场如女帅，神色都极为精彩，感情那般急着走，原是赶去喝花酒，我楚家没酒吗？我家侄女长得不美吗？
嗖！
楚无霜身如鬼魅，已出了花园。
映着月光，还能见她那双火苗绽放的美眸。
人都说了，指名道姓让她去领人，哪能不去呢？还得麻溜的去，也得好好问问那货，嫖娼被抓了，咋还有脸让我去领人嘞！
“好你个小子。”
楚苍穹脸黑，楚玄河脸更黑。
赤焰女帅瞥了一眼二人，一个兄长，一个父亲；一个是义愤填膺，一个是大义凛然，但落在她眼中，貌似就不是那么回事儿了。
你俩年轻时也没少去，还有脸说别人？
此眼神儿一出，爷俩顿的偃旗息鼓，一个仰头看星星，一个侧眸看风景，你这丫头，咋没大没小的，都啥时候了，还带揭老底？
按男同胞的话说：家花哪有野花香。
这边，赵云已被请到皇影卫第七营的衙门大堂。
其他的嫖客，交了钱便放了人，就赵云一个还搁那杵着。
吴起也是不困，亲自看着他，非但不困，还格外的精神。
“吴师兄，果是好兴致。”赵云许是累了，找地儿坐下了。
“上头交代的，不敢不从啊！”吴起一声幽笑。
“调皇影卫去青楼扫黄，上头该是很器重你。”赵云拎了酒葫芦，咕咚咕咚一通猛灌，真不知吴起，是怎么当上第七营统领的。
倒是忘了。
吴起的爷爷是虎威元帅，后台够硬。
人在屋檐下，不得不低头。
这是帝都，是皇影卫的地盘不服不行。
不得不说，今夜这个扫黄，的确让他措手不及，鬼晓得一个统领，为了报私仇，竟擅自调动皇影卫，且是干的这等奇葩事儿。
正因措手不及，才坏了他的事。
好不容易等到夜幕降临，却出了这变故。
这个叫吴起的人才，已经触了他的逆鳞。
敢在外界让他撞见了，不弄死这货他就不姓赵。
人善被人欺。
武道一途，还是见点儿血好。
“什么人该惹，什么人不该惹，让你长个记性。”吴起一语幽笑，到这时候了，他也不藏着掖着了，就是公报私仇咋地吧！
“人也抓了，街也游了，脸也丢了，记性也长了，不准备放我走？”赵云揣了手，“还是说，真要给我定个十恶不赦的大罪？”
“莫急，会有人来领你。”吴起嘴角微翘，笑的颇玩味。
赵云未再废话，随意瞥了一眼四周。
渡劫，他要在第七营渡个劫，某人不是欠揍是欠雷劈。
“统领，楚小姐来了。”
正寻思时，突闻外面有兵卫禀报。
听闻，赵云不由挑眉，还下意识看了一眼吴起。
吴起第七营的大统领，真有你的，竟找楚无霜来领人。
“快请。”
吴起豁的起了身，眸光熠熠。
等了大半夜，就等这出了，楚无霜竟还真来了。
嗖！
话方落，便见一道鬼魅般的人影自外走入。
正是楚无霜了，女扮男装的楚无霜，美眸还燃着火苗。
“无霜师妹，可看清了他是这种人。”
“我也真是瞎了眼，真看错他了。”
“堂堂新宗第一，竟是做出这等龌龊事。”
吴起上前，已迫不及待的开口，一言接一语不带停，主要是那个神态，说的那叫个大义凛然，语气嘛！也叫一个义愤填膺。
赵云没说话，只斜着眼看吴起。
楚无霜也不语，只斜看赵云，眸中火苗更旺。
不知为啥，有那么一种火气，是发自灵魂的，那般急匆匆的离去，赶去喝花酒？被皇影卫逮个正着，还指名道姓的让我来领人？
赵云已收眸，瞧见楚无霜在看他，不由一声干咳。
这声干咳自是歉意，大半夜的还麻烦你来领我，真是不好意思，早知有这出，新宗大比时我就不摔你了，整的这般伤感情。
“无霜师妹一句话，哥哥我替你废了他。”
吴起那厮着实不安分，还搁那大喷特喷，难得逮住机会嘛！
楚无霜还是无言语，静静转了身。
临出门前，她才回眸一语，“姬大公子走吧！”
赵云听了，麻溜起身，随手挣断了镣铐，被锁了大半夜。
老实说，他还是习惯楚无霜叫他姬师弟，这句姬大公子，叫的他浑身凉飕飕，总觉像在骂他，也对，大半夜的麻烦人家，换谁都不爽。
两人一前一后出了大堂，也是一前一后渐行渐远。
这就完了？
堂中，吴起有点儿发愣。
好不容易导演的一场大戏，就等楚无霜来此发飙呢？
到了，人就说了一句话。
到了，也没咋看他一眼。
这，可不是她记忆中的楚无霜。
闹了大半夜，他是白费心机了？

第四百四十四章 帝都灵脉
夜空深邃，月光皎洁。
帝都的大街，还是那般热闹，有人的地方，自有议论，今夜之事，俨然已被某些人，编成了佳话，天亮之后，还会被广为流传。
“多谢师姐，麻烦你了。”赵云这声感谢，颇为真挚。
“青楼的酒可好喝？”楚无霜侧眸，眸中的火苗还是那般娇艳。
“还行。”赵云深吸了一口气。
若告诉楚无霜他是去办正事儿的，这姑娘多半不会信。
想想也是，去青楼哪个不是去办正事儿的，喝花酒是要给钱的。
“下回再被抓，可还找我去领人？”楚无霜笑看赵云。
“这要看是被谁抓的。”赵云语重心长，若还是吴起那个人才，多半还会给楚家送话，便如这回，那么多人偏偏挑了楚无霜。
说起来，他还得感谢吴起。
若让云烟来领人，他爬都未必爬的出来。
不过，吴起怕是没那机会再抓他了。
等着吧！最迟到明日，那厮便会被撤职。
调皇影卫去扫黄，若非脑袋把驴踢了，谁能干出这等事儿。
瞧楚无霜，已不止眸中冒火那般简单了，还多了一种要打人的冲动，听赵云话中的意思，还准备往青楼跑？还要去喝花酒？
按照惯例，此刻秀儿应该登场了。
按照惯例，她应该替赵云说一句的。
“不说了，带不动了。”
月神摆了手，说再多都是废话，这货自娶了媳妇，貌似就已没有泡妞的基因了，白送上门的都不要，还能指望他干点儿啥嘞！
“为表谢意，我请师姐吃饭。”赵云笑道。
“好啊！”楚无霜的回应，让赵云措手不及，本是一句客套的话，说完就各回各家了，不成想这姑娘这么实在，不按套路出牌。
自个说的话，那得自个兜着。
找家酒楼，麻溜吃，吃完麻溜去青楼。
两人并肩而行，走一路看一眼，似在找酒楼，也似在逛街。
“听没听说，皇影卫抄了一家青楼。”
“早传遍了，你才知道？姬痕才是主角。”
“新宗第一，真个人才啊！”
繁华之地，人影扎堆儿，七嘴八舌的议论，响满大街小巷。
无论走到哪，都能听闻姬痕这个名。
赵云直接无视，或者说早已习惯。
楚无霜不止一次侧眸看他，上下扫量着赵云。
这货比貌似她想象更那啥，不知很抗打抗揍，脸皮也还厚。
嗯？
下一步踏下，赵云蓦的定了身。
足一瞬，他才下意识低头，双目微眯，眉宇微皱，只因脚下，有一股炙热之感，通过脚掌朝上翻涌，似大地之力，缘因他时刻都在参悟大地灵咒，即便穿着鞋，一样能参悟，但这股炙热的气息，除了大地之力，还有另一股力量，极为霸烈，极为磅礴。
“秀儿，这下面是不是有东西？”赵云问道。
“你才看出来？”月神随意回道。
“宝贝？”赵云问了一声。
“大地灵脉。”
“大地灵脉？”
赵云听了一惊，看过玄门天书，知道那是啥玩意儿，乃大地精粹所在，经无数岁月凝聚出的一种灵脉，蕴含磅礴的精元与大地之力，吸入体内，会有意想不到的神效，是他恰巧在参悟大地灵咒，与大地建立了某种联系，不然，也感知不到地下有乾坤。
插一句， \！
“难怪会将皇城建在这。”
“难怪帝都的灵力这般浓郁。”
赵云喃喃自语，一时间搞明白了很多事。
当年，一代龙皇多半知道此处有大地灵脉，因此，才在这开创大夏龙朝，既是大地灵脉，多半也是大夏龙脉所在之地。
所谓龙脉，并非龙的经脉，而是一种玄之又玄的气运。
气运在，国运便在。
此乃风水师的一种玄乎说法，是有依据的，常说的气数已尽，说的便是气运，断了大夏气运，便是断了大夏国运，必走向衰败。
“好东西。”赵云舔了嘴唇，眸光熠熠。
常年生活在此，延年益寿都小事儿，也能搏气运。
气运集聚，自有好事上门，若无机缘造化，鬼都不信。
“怎的不走了。”楚无霜看了赵云一眼。
“腿有点儿软。”赵云回过神，随口来了一句。
他是随口一说，楚无霜可不是随耳一听，腿有点儿软，是不是腰也有点儿酸，是走路走多了，还是纵欲过度小身板撑不住了。
看吧！女的一旦脑洞大开，也是一发不可收拾的。
如这位，因赵云一句话，眸中湮灭的火苗，又绽放开来。
赵云自不知，一路都在低头看，一路都在静心感知。
若非情景不合时宜，他会脱了鞋子，如此，与大地亲密接触，才能感知的清晰，一路走过，走哪脚下都有炙热之感，若所料不差，帝都之下的这条灵脉，定是不小，乃至走哪都热气腾腾。
这等感觉，不是每个人都有，至少楚无霜感知不到。
至于他，是初窥了大地灵咒的精髓，才能隐约捕捉。
就是不确定，大夏有多少人知道帝都下面有大地灵脉。
按他所想，知道者绝对不超五个人。
“就这了。”楚无霜定身，选了一个小酒馆。
之所以选小酒馆，是因这里人少。
没办法，某人太扎眼了，在人多的地方被认出，那就热闹了。
赵云很随意，本就是客套话，选哪都无所谓。
小酒馆就挺好，人少也清静。
酒馆生意不咋好，只三三两两的人影。
就这，那几个还聊的很欢实，今夜之事闹的沸沸扬扬。
两人未多话，直上第二层，选了一张靠窗的桌子，随意点了酒菜，是第一次独处，某个姑娘很不自然，咋还有点儿小紧张嘞！
“师姐，进刑塔是否也要通行证。”赵云颇是懂事儿，提了酒壶，给楚无霜斟满一杯，一话问的很随意，实则，是在打听秘辛。
“嗯。”楚无霜轻语一声，找个话题，倒也没那般紧张了。
“谁有通行证。”赵云忙慌问道。
“为何问这个。”楚无霜看了一眼赵云。
“好奇。”
“帝都有通行证的只三人：紫衣侯、皇族大祭司、羽灵皇妃。”
“这。”
赵云听了皱眉，这三个的身份，一个比一个高贵，一个比一个吓人，鸿渊徒儿如玲珑，竟都没有通行证，看来搞通行证这条路是行不通的，但，也不是没机会，桃仙子就借到过的，多半就是找羽灵皇妃借的，找这三人，总好过去找鸿渊、鸿雀和大夏皇帝。
“两位小友，好兴致啊！”赵云正想时，一个瘦老头儿凑了上来，揣着手笑呵呵的，且笑的不怎么正常，无论从哪看都很猥琐。
“有事？”赵云收神问道。
“要宝贝不。”瘦老头儿看了看赵云，也瞅了瞅楚无霜，挤眉弄眼的，配上那口比他模样还周正的大黄牙，又添几分猥琐。
“不要。”赵云与楚无霜都回的干脆。
“先看看货嘛！”瘦老头儿笑着，从袖中掏出了一副画卷。
本是要拿给赵云看的。
不过想想，还是给对面这位看较好，这位长的帅。
的确，女扮男装后的楚无霜，何止长得帅，帅到没朋友了。
楚无霜皱眉，都说不要了，咋还上赶着凑呢？
“绝对正品。”
她皱眉之际，瘦老头儿已摊开了画卷。
好嘛！不负众望的春宫图，虽只露了半边，也足够的香艳。
咳咳！
赵云见之，被酒水呛了一下。
大场面。
这绝对是大场面，竟有人找楚无霜兜售春宫图。
瞧对面的楚无霜，见了这画卷，顿的怔了一下，连送到嘴边的酒杯，都不由定在那了，主要是没反应过来。
也对，多半是头回见这宝贝，一不留神儿被晃了眼，也是一不留神儿，多看了几眼，也不止是在看画工，还是在欣赏画面。
“可还养眼。”瘦老头儿嘿嘿一笑，笑的要多猥琐有多猥琐。
“你。”楚无霜终是反应过来了，脸颊刷的一下红了个透顶，也不知是羞的还是怒的，啥场面没见过，就这场面是头一回见。
“若要与你便宜些。”
“滚。”
冰清玉洁的天之骄女，也爆了一句粗口。
“咋还急眼了呢？”
瘦老头儿麻溜收了，扭头窜了，被骂了个狗血淋头，得亏跑的快，不然，某位姑娘发飙，搞不好会从他身上卸个零件儿下来。
临下楼前，瘦老头儿还回头看了一眼。
长得帅的人，脾气都这么大？早知就找对面那个小娃了。
对呀！你找我啊！
这，会是赵公子的回答，从你这买了，回头价格就能翻一倍。
瘦老头儿跑了，气氛很尴尬。
楚无霜有些凌乱，脸颊上的红霞一片接一片。
瞧对面那位，却是若无其事，若无其事的看窗外，就见他身体一阵阵的颤抖，该是想笑又不敢笑，乃至于憋得有点儿难受。
“流氓。”楚无霜狠狠瞪了一眼赵云。
赵云斜了一眼，眼神儿寓意代表一切：这管我鸟事儿。
楚无霜眸中冒火，这就你一个，不骂你骂谁。
若是这个理由，赵公子大写的服，娘亲说过：越漂亮的妹子便越危险，不止危险，还不讲道理，如今看来，娘亲果然是过来人。

第四百四十五章 卖符
小插曲来的快去的也快。
楚无霜走了，气急败坏的走了，今夜就不该出来，憋了一肚子火，看来，她姑姑说的食人间烟火，也不全对，有些她真罩不住。
她走了。
赵云也走了，如一道黑影儿穿行于人流中。
再定身，已是青楼的对面。
往日里，热闹非凡而又生意红火的一座青楼，今日冷冷清清，有多冷清嘞！不止不见姑娘们搁那拉客，还大门紧闭，且还贴着封条，整个阁楼都黑漆漆一片，皇影卫的杰作，就是这般干脆利落。
“杀千刀的吴起，我去你姥姥的。”
如这等骂声，赵云时而听到，多是先前被捉的嫖客。
被扰了春晓美事，还被拉去游街，着实丢了个大脸。
其他骂吴起者，大多也是风流之人。
只不过，今夜恰巧没来，才躲过一劫。
之所以骂吴起，是因那货太扯淡了，调皇影卫跑来青楼扫黄，这一扫不要紧，青楼关张了，俺们没地儿消遣了，都不知去哪找乐子了。
“今夜，应该不会查了。”不少人唏嘘。
“都被撤职了，还查个毛线。”吴起若在这，定有这句话。
赵云猜的不错，那货等不到明日，便被撤职了。
能在帝都开这么大的青楼，哪能没后台，不少王公贵族，在这都投了银子的，还有不少王公贵族，今夜被他扫黄抓走了。
如此，哪能让吴起安生了，联合整治他。
若非那厮的爷爷，是虎威大元帅，不然可就不是撤职这般简单了，擅自调动皇影卫，且还是去青楼扫黄，这一条就够他死罪了。
“姬痕，你我没完。”
吴家府邸的一间阁楼中，传出了怒喝声。
乃吴起，正如一条疯狗，搁那乱嚎乱骂，得知楚无霜领走姬痕后，非但没责怪，竟又去逛街，更是恨的牙痒痒，一张面目狰狞的吓人，老子这般优秀你不选，竟选一个渣男。
阿嚏！
赵云潜入青楼时，一个喷嚏打的霸气侧。
不用想，便知吴起在问候他，整个吴府多半都在问候他。
青楼昏暗一片，不见一个人影儿。
如此，他倒也省心，一路上了最顶层的房间。
为何非要选在这座青楼，为何要选在这个房间，是有原因的，也只有在这个位置、这个方向去望看刑塔，毫无障碍物，其他的阁楼，啥都瞧不见，要么挡视线，要么距离远，看也是白看。
又一次，他推开了窗户。
月下的刑塔，还是那般明亮璀璨。
第九层是能望见的，其内若有人影立在窗前，定能看到。
可惜，他看了大半夜，也不见有人。
等待中，是无比煎熬的。
“他在看刑塔？”
青楼外的一处角落，也有一人拿着望远镜看，只不过，看的并非刑塔，而是青楼最顶层的那个房间，更准确说，是在看赵云。
乃幻梦。
她擅长追踪，连赵云感知都避过了。
先前，她是亲眼看着赵云偷入的青楼，赵云至今未察觉。
“我懂了。”
幻梦深吸一口气，该是明白了一些事，那叫姬痕的旷世奇才，入青楼可不是去喝花酒的，而是借青楼的地界做媒介，去偷望刑塔，搞不好，刑塔中所关押的某一人，是姬痕的故友或亲人。
“我就说嘛！你不是那样的人。”幻梦一声浅笑，笑的还颇开心。
开心之余，她也调转了方向，拿着望远镜去看刑塔。
奈何，障碍物太多，挡了视线，啥都看不着。
按她所想，最佳的望看位置，就是姬痕所在的那个房间。
“是谁呢？”
幻梦一声喃语，眸光也变的明暗不定。
这，也是她的任务之一：搞清姬痕的身份。
此刻，刑塔便是突破口之一，找出是哪个犯人，多半就能弄清姬痕的来历，不止魔子想知道，她也好奇，一个横空出世的逆天妖孽，定是藏着更多秘密。
“怎么没有。”
赵云还在看，看的双目刻满血丝。
许是太关注刑塔，乃至忽略了暗中有人窥看，以他的感知力，哪能觉察不到幻梦呢？偏偏心系刑塔，乃至未分心去感知，更不知幻梦，已初窥他一丝秘密，这或许是一个祸端，也可能是一个造化。
插一句， \\app \\ 真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！
清晨，和煦阳光倾洒，新一日到来。
帝都一如既往的繁华，吆喝声叫卖声响满大街小巷。
赵云已偷偷出了青楼，面色多有疲惫，特别是两眼中的血丝，遮都遮不住，眼巴巴的看了一夜，也未见娘亲身影，让他不觉以为，娘亲不在刑塔，也或者是娘亲睡下了，他选的时机不对。
“恢复了。”赵云摸了一下左眼。
这一夜时间，虽未看见娘亲身影，天眼的封印却解了。
除此，还有天眼的瞳力，也都如数归回，是他天眼不凡，纵中了血冥，也无甚大碍，换做其他天眼，没个三五日都解不了封的。
“吴起，你给我等着。”赵云冷冷道。
耽搁他寻娘亲，这就是逆鳞，必会把那货斩了。
还有楚家，也真是有意思，吃一顿饭，顺便还送他一架。
“这不姬痕吗？”不少人侧眸。
昨日见过，自是认得，指指点点到哪都有。
赵云懒得搭理，入了一间店铺，能见牌匾：玄机阁。
“小友，随便看。”
店铺老板是个白袍老者，笑的温和，人都叫他玄机老人。
“前辈，可收符咒。”赵云问道。
玄机老人挑眉，看来不是来买东西的，是来卖东西的。
看了两眼，他才慈和一笑，“收。”
赵云未多话，随手拎出了一个麻袋。
没错，是麻袋，其内一沓挨一沓，爆符、速行符、雷光符、悬空符、重身符、轻身符全都是符咒，而且，全都是真灵级符咒。
咕咚！
玄机老人见了，不由吞了一口口水，不是没见过符咒，这般大批量的符咒，还是头回见，即便都是真灵级别的，也足够的吓人。
要知道，符之法早在很多年前，便已被皇族禁止了。
近些年，因战争需要，才渐渐解开，大多被皇族与天宗笼络，民间很少见的，即便有符师，也都是九流货色，得的还不是真传。
“小友，你是符师？”玄机老人试探性问了一句。
赵云未反驳，轻轻点了头，这么多符咒，若说不是，鬼都不信。
“真个眼拙了。”玄机老人一笑。
一定意义上来讲，符师与炼丹炼器师，身份同样尊贵。
“收不收。”赵云又问。
“收，全收。”玄机老人也大魄力，搁那挨个清点。
越清点越心惊，虽为真灵级符咒，可这些符咒都很不凡。
如爆符，威力绝不比普通的玄阳级差。
还有重身符与轻身符，他听都没听过，问过能力，眸光不由一亮，活了半百，着实孤陋寡闻了，竟不知世间还有这般奇怪的符。
“上品，这都是上品。”玄机老人心道。
硬要划分级别，这些符咒在真灵级领域，堪称最巅峰。
良久，他才清点好，随手一厚沓的银票，按的都是市场价。
赵云接了银票并未走，在店铺中来回游逛。
“难怪瞅着这般面熟。”
柜台那边，玄机老人拿着一副画像，看了又看。
画像上的人，自是赵云的尊荣，哦不对，应该是姬痕的尊荣，一张大众脸，没啥个出奇，他的画像，不少人手中都有。
恰巧，玄机老人手中就有一副。
“有天雷，多半是炼器师。”玄机老人沉吟。
不成想，姬痕还是一个符师，仅这两重身份，就足够的尊贵，加之超强的天赋、战力、资质、学习能力这就是妥妥的逆天妖孽啊！女帅哪找来这么一个人才。
他若无其事的收了画像，并未点透。
待哪日腾出手来，会去天宗找姬痕，会与之好好聊聊，譬如符咒，找姬痕画符，他再拿来买，主要是想结交拉拢。
日后，这绝对是一方巨擘。
赵云一圈儿转下来，买了满满一大堆，多是丹药、灵液和药丸，都是修炼必备的资源，级别不算低，抽空便囤货，总有用上的一天。
“符师就是有钱。”玄机老人大眼一瞅，心中一阵唏嘘。
店铺中，多了敲算盘的声音，买的东西太多，那得好好算算。
老头儿心善，给赵云打了个八折。
接银票时，玄机老人还给了赵云一块玉牌。
“这是？”赵云翻来覆去的扫量。
“玄机牌。”玄机老人一笑，“凭此牌，小友在各处玄机阁买材料，可一律八折。”
“谢前辈。”赵云拱手，转身离去。
“人才啊！”玄机阁捋着胡须，是目送赵云离去的，送牌子，先结个善缘，日后也好聊聊，天宗距此不愿，来回不过一炷香。
“得变变思路了。”赵云一声喃语。
修炼耗资源，也是耗银子，自玄机阁出来，身上就没剩多少钱了，所以说，不能固守成规了，得谋个财路了，譬如画符咒。
一直以来，他很少卖符咒，缘因卖出的符，经市面流通，搞不好某一日会被用在他身上，搞不好被人用爆符炸时，用的还是他的爆符，这还只是他一人，还有他的故友，都有被炸的可能。
如今，顾不了那么多了。
修为太弱，道行太浅，进阶太慢，猴年马月才能救娘亲，猴年马月才能报血仇，他需要钱，需要更多的钱来买修炼资源。
卖符，便是一个很好的财路。
越过一座拱桥，他进了一座小茶馆。
“公子，请。”茶馆的老翁，似是认得他。
或者说，是上头早有交代，所谓上头，便是魔子。
这老翁，是魔家安插在帝都的探子。
而这个小茶馆，便是魔家的一个在帝都的一个据点。
选在帝都接头，足见魔家诚意，要知道，一个弄不好被皇族察觉，全都玩儿完，无论魔家来多少强者，都无一人能走出帝都。
茶馆的后面，是一处幽静的小园。
别看园子小，禁制却颇多，可隔绝窥看。
老翁送到，便转身退出。
园中只四人，一为魔子，一为幻梦，一个紫袍老者，一个黑袍老者。
“我以为，你不敢来了。”魔子立在凉亭，笑看赵云，先前自废的一条手臂，已然接上了。
“魔子邀请，哪敢不来。”赵云打了个哈欠，该是昨夜没睡，昨夜压根儿也没睡，此刻还顶着俩黑眼圈儿，咋看都像一个国宝。
自那日地宫，这是两人第一次见面。
“是先来个拥抱呢？还是先放一把火呢？”魔子心中道。
“是先来个拥抱呢？还是先来一击瞬身呢？”赵云也这般想。
要不咋说都是妖孽呢？四目对视后，同有一种默契，都在上下扫量对方，想瞧瞧打哪最顺手。
默契这种东西，一旦有了，那就不得了了。
如这俩货，貌似都格外青睐对方的小弟弟，要打就打裤裆。
他俩一见如故，杵在那的俩老者，也是揣着手，上下望看着赵云，眸中有疑惑、惊叹、骇然，就是这个小辈，在天宗新宗大比时，以真灵境打败了玄阳境的楚无霜。
此事震惊了整个魔家。
两人颇想知道，这货究竟是啥个品种，竟是那般能打，那般抗揍，天赋强的一塌糊涂。
看过，才知赵云的不凡。
还是魔子眼界高，这个盟友绝对够吊。
幻梦则翩然而立，见了赵云，还露了一抹嫣然的笑。
“听说，某人嫖娼被抓了。”
“听说，某人看春宫图，被炸了一脸的血。”
“听说，某人被踢了小弟弟。”
“听说，某人干仗被卸了一条胳膊。”
高手过招，通俗易懂，没放大招，却招招要命。
“这俩逗逼。”
两老者斜了一眼赵云，也斜了一眼魔子。
见面就互揭老底儿，真个有意思，也不知是好基友，还是本就有真爱。
春宫图？啥春宫图？
赵云懂，魔子懂，两老者也懂，不过有不懂的。
便如幻梦，其中三件事她都知道，还有春宫图这事儿？
“有，自是有。”
两老者未言语，神色代表一切，就是你送来的那副画卷，真个香艳，藏于其中的爆符，威力也是格外的吊，炸的魔子都不知自个姓啥了。
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下金票银票，拜谢格外道门仙友。

第四百四十六章 结盟
“来吧姬大公子，博弈一局。”
魔子终是说了一句正常话，随手招呼了一声，脸还有点儿黑，想起被炸的事，就格外的窝火，不是没看过春宫图，赵云给的那一副，是他看的最血腥的一回，此刻想想，脑瓜还嗡嗡嗡的。
找幻梦来坑我，炸你也活该。
这，会是赵云的回答，因幻梦，他被云烟一顿好揍。
脸黑归脸黑。
他还是入了凉亭，才见石桌上已摆了棋盘。
幻梦颇懂事儿，俨然成了一个丫鬟，给两人都斟满了一杯。
“你这胳膊，接的还挺好。”赵云唏嘘一声。
“比不上你的再生之力。”魔子啧舌，早就见识过了。
“这，才是真正你的吧！”赵云悠悠一语，自是对魔子说。
为何说“真正”。
缘因此刻的魔子，才是最巅峰状态。
有多巅峰呢？其气息之磅礴，竟还远超了吴起。
第一次被魔子追杀时，魔子很弱，正因魔子很弱，他才逃出生天；第二次见魔子时，是在醉梦楼伏击华都，那时的魔子也很弱，不然，华都早已被灭了；第三次见魔子，是被尸山捉了。
那日的魔子，同样很弱。
若在巅峰状态，也不会在他的手中败的那般惨烈。
此番，是第四回。
魔家圣子远非先前可比，论同阶，楚无霜都未必能赢他。
“功法缘故。”魔子未隐瞒，已拿棋落子。
“你就不怕，我向皇族告发？”赵云也起手落一子。
“你我是一类人，皆因某种目的而活着。”魔子饮了一杯酒，“合则两利，敌则两伤，我们或许不是盟友，但绝对不是敌人。”
“能做魔家圣子，果然大魄力。”赵云笑道。
两老者都静静立着，都未叨扰，只做忠实看客。
倒是幻梦，时而美眸涟涟，下棋的姬痕，乍一看还是很帅的。
这盘棋下的平淡。
赵云与魔子的话，亦是平淡，无论从哪看，都像多年不见的故友，是不是盟友，还依旧不确定，但这俩人才，是真的惺惺相惜。
“那日的血池，可是你魔家的。”赵云淡淡道。
在场的也只魔家听得懂，第一次被魔子追杀，就是因那一座血池，鬼晓得血祭了多少无辜人血，才聚成了血淋淋的池水。
“不是所有魔，都如你想的那般邪恶。”魔子悠悠道，“血池与魔有关，却非我魔家，滥杀无辜这等事，魔家从未没做过，倒是因你三人，血池崩坏，给我魔家闹出不小的麻烦。”
赵云只笑不语，魔子的话他只信一半。
其后，很长一段时间两人都沉默不语，棋局的博弈，也是心境的博弈，外人自是不懂，真正懂的是下棋的这俩妖孽。
“能否帮我杀一人。”梁文，才闻魔子又开口。
“哪个？”赵云随口问道，拈了一子落于棋盘。
“吕卓。”
“谁是吕卓。”
“紫衣侯的小徒儿。”魔子淡道。
赵云听了挑眉，他俩貌似有同样的仇家：紫衣侯府。
“藏在暗中，放一把火不就完了。”赵云笑道，见识过魔轮血祭，瞄准命门要害，感觉还是很酸爽的，偷袭这活儿，魔子在行。
“烧不死他。”魔子一声干咳。
“还有你的火烧不死的人？”赵云又挑眉。
“吕卓有天煞眼，先天免疫魔轮血祭。”幻梦插了一句。
听了天煞眼，赵云就不怀疑了。
特殊眼瞳之间，总有相互克制的，天煞就克魔轮。
这一点，他还专门研究过，不曾想，还真有这种眼瞳。
“我需要你的一剑绝杀打配合。”魔子道。
“不会要在帝都刺杀吧！”赵云看了一眼魔子。
“我脑子又没进水。”魔子干咳。
在帝都杀不死吕卓的，即便有姬痕配合，也很难杀死，即便能杀死，那也是奔着同归于尽去的，灭了吕卓，便是触了紫衣侯逆鳞，天武境来了，都未必能走出帝都，他们这些小虾米，不到帝都城门，就被打成渣渣了。
“他啥个修为。”赵云问了一句。
“八重地藏。”回话的是紫袍老者，眸中多忌惮。
“他哪日出城，找我便好。”赵云又落一子。
这话，听的四人一愣，这算是答应了吗？还应的这般爽快。
“我还想着灭他呢？”赵云心道。
既是紫衣侯的徒儿，自没有放过的道理。
既有小徒儿，肯定还有大徒儿。
他年，他会将紫衣侯一脉，杀他个干干净净，也省的日后给赵家留祸端，如今有共同的敌人，哪有不帮的道理，不止要帮，还要全力以赴。
“这么说，你答应与魔家结盟了？”幻梦扑闪了一下美眸。
“你见天坑我，我敢不答应嘛！”赵云语重心长道。
“真好。”
幻梦嫣然一笑，还给赵云额头，印了个一抹红唇。
咳咳！
俩老头儿咳嗽了一声，这还有人呢？
幻梦不以为然，都结盟了，送一个吻不过分吧！
不过分。
魔子唏嘘不已。
看来，结盟这等事儿，还得女子上阵较合适。
找幻梦出马，果然好使。
赵云则俩眼珠往上翻，好似还能望见额头那抹红唇。
赵家的公子，就记得娘亲说的话：越美的人越危险。
“既是结盟了，便与你开开眼。”魔子拂手，拿了一部古卷。
赵云伸手接过，随之摊开。
这般一看，双目微眯了，眉头也紧皱了。
古卷上，写满了人名，啥人名呢？天宗的人名，有弟子的，也有长老的，如金玄钟、如幽兰、如江鸿，都是榜上有名的。
说白了，这部古卷上所写，皆是其他势力，或其他王朝，潜藏在天宗的奸细。
“白玄石竟是大元王朝的？”
赵云见了这个名，眉头皱的更深。
白玄石可不是一般的长老，乃天宗高层中的高层。
那日，他与楚无霜斗战，瞎眼断臂，就是白玄石与玲珑、云烟把他带到的天池，为他接续了手臂，为他治好的双眼，这般一个和蔼温和的老前辈，竟是大元王朝的密探，竟隐藏的这么深，这若传出去，怕是没人会信。
继续摊开，能望见更多人名。
包括其修为，所属势力，其上都标的一清二楚。
他是越看越触目惊心。
天宗弟子中有奸细，这都没啥，掀不起大浪。
但若是长老，特别是高层如白玄石那种，意义就不同了，这得多少高度机密被盗走，这么一个天宗，能安生才怪。
难怪大夏重建情报网这般艰难，有这些人在，纵是建起来，也一样是摆设，怕是今日建好，明日情报阁成员的名字，便会被传到各大势力，建与不建，貌似无甚区别。
“震惊吗？”魔子又落一子。

第四百四十七章 魔家往事
“你这不会是忽悠我的吧！”赵云瞟了一眼魔子。
“我有那么闲？”魔子笑道。
“这只是其中一部分，还有不少未查出”幻梦轻语一声，“天宗除了掌教杨玄宗，任何一人都可能是奸细，也包括你师尊云烟。”
“我好奇的是，你们是如何查出来的。”赵云环看众人。
“可听过不灭魔君。”魔子灌了一口酒。
“蛮荒时代魔域的霸主，天下皆知。”赵云道。
“魔君座下有九大魔将，而我魔家便是第九魔将的传承。”魔子缓缓道，讲述着魔域古老事，“第九魔将是唯一的一个女魔将，道行最低，战力最弱，专注情报网，魔君死后，九大魔将混战，魔域分崩离析，一代接一代，逐渐没落，至此，只剩五脉传承，魔家继承的便是情报网，虽有衰竭，底蕴犹存，天宗建立初始，九个副掌教中便有两个是我魔家的人，至今无人知。”
“牛啊！”
这回，换赵云咧嘴啧舌了。
难怪很多事，魔家了若指掌，就一脉传承，就压死一片，大夏还未建立，魔家情报网便已根深蒂固，其中的利害，可想而知。
得亏他隐藏的够深，且是后入的天宗，不然也会被查个底儿掉。
“小心玲珑。”幻梦提醒一声，“如今的大夏龙朝的情报网，便是她在统领，能做大夏鸿渊的徒儿，她的手段，你应该清楚。”
“多谢提醒。”赵云继续看古卷。
无需幻梦说，他也会提防玲珑，别看平日有说有笑，真要涉及天宗与皇族的政治，他这个小虾米，时刻都可能是炮灰，大夏龙朝疆域辽阔，从不缺天才，与皇朝的利益比起，啥都是浮云。
“我魔家的诚意，可够了。”魔子笑看赵云。
“够够够。”赵云说着，搬出了一摞符咒。
对方有诚意，他也不能藏着掖着了。
见之，包括魔子在内，在场的四人都扯了嘴角，这他娘的是符咒吧！这货哪来这么多符咒，若说是买的，他们是不怎么信的。
“你还是符师？”幻梦惊愕道。
“此刻再看我是不是又帅了。”赵云意味深长的整了整衣领。
“真是个人才。”
幻梦啧舌一声，是炼器师，也是符师，还那般能抗能打，学习能力超强，天赋资质够恐怖，这就是个逆天的妖孽啊！
“你总算干一件人事儿了。”魔子语重心长道。
“鉴于你这般夸我，额外送你一件宝贝。”赵云搬出了一块紫泪兵晶，足有西瓜那般大，通体流光溢彩，闪烁着璨璨的紫光。
“我去。”俩老头儿不淡定了，俩眼盯得圆溜溜。
不是没见过紫泪兵晶，如这般大块头的紫泪兵晶，真个头回见，这小子哪找的，如这么大一块，拿钱都买不着的，傻子才会卖。
“嗯养眼。”
魔子也自觉，随手就拎出了自个的魔剑，哐当一声放桌上了，寓意明显：姬公子不介意的话，把我的兵器，帮忙淬炼一番呗！
如此又能干一件人事儿。
他自觉，俩老头儿和幻梦也自觉，都把兵器拎出来了。
“如你四个这般实在的人，世上应该不多见了。”赵云深吸一口气，结了盟就是不一样哈！找免费劳力，都不用给报酬的。
没办法，谁让他是炼器师呢？
魔家的诚意够了，不说其他，就说这些奸细的名单，也是拿钱都买不到的，关键时刻，是能救命的，魔子给他看这个，无非是提醒，提醒他在天宗长点儿眼，别被人灭了都不知道。
至于这份名单，要不要交给天宗，全他看的意思，暂时不交的好，为了复仇，他日后可能要与天宗和皇族对上，留些底牌为妙。
“你魔家，对刑塔了解多少。”
赵云一边淬炼兵器，一边手拿棋子，一边似有若无的问道，难得这般强悍的情报网，哪能不套点儿情报。
此话一出，幻梦眸中闪了一抹光，已初窥姬痕一丝秘密。
不过，这秘密她还未透露给魔子。
这么多年，她是第一次对魔家有了一丝保留。
“那可不是个好地方。”魔子悠悠道。
“刑塔中可有你魔家的人。”赵云又问一句。
“有。”魔子依旧未隐瞒。
“能否带我入刑塔。”赵云忙慌道。
“不能。”魔子回的干脆，“鸿渊的徒儿，都无资格进刑塔，更遑论你，想进便搞一道通行证，以我所知，紫衣侯、羽灵皇妃和皇族大祭司，都有通行证，你若能得大夏皇帝青睐，倒也更直接，或者，去找鸿渊和鸿雀。”
“抽空，你这条胳膊我也给你卸下来。”赵云斜了一眼魔子，说了一大堆，全是废话，若能找到通行证，还用搁你这唧唧歪歪？
“怎么，刑塔中关着你家的人？”魔子笑看赵云。
“还没进过刑塔，想进去瞅瞅。”赵云给了个标准答案。
魔子被逗乐了，自不是傻子，自不信赵云的鬼话，不过此事，他会查，姬痕这般拐着弯儿的问刑塔，没猫腻才怪，若能帮他定会帮。
“魔子，有镇魔司的人。”小茶馆的老翁匆忙走了进来。
“大夏镇魔司？”赵云闻之，眉宇微皱。
听名字，便与魔有关，或者说，镇魔司就是因魔域各大传承而设，使命便是将魔域传承全部覆灭，如此，也算是魔家的死对头。
“我们都是良民。”
魔子来了这么一句，稳的一逼。
要么咋说是魔家的圣子，都不带尿急的。
一句良民，听的赵云都笑了。
老翁一声干咳，惺惺的走了，最稳不过魔子啊！
他是大惊小怪了，镇魔司的人，就是单纯来喝茶的。
魔子不怕，赵云自也不怂。
也是那句话，俺们都是良民。
棋，依旧在下。
从远处看，多半都认为那俩是下棋高手。
再夸张点儿讲，就是棋圣与棋圣的对决。
实则，他俩的棋艺嘛！都烂的一塌糊涂。
至少，在两个老者的眼中，他俩就是闹着玩儿的，除了逼格摆的满，其他都是浮云，会给人一种很真实的错觉：这俩是高手。
不多久，一只化蝶飞入小园。
幻梦伸手，化蝶落在了她掌心，她自上拆下一张小纸条。
“圣子。”幻梦将字条递来。
魔子随手拿来。
看了一眼，他豁的起了身，冰冷杀机顿现。
赵云看了挑眉，淡定如魔家圣子都这般，此事定是不简单。
“他日再会。”
魔子放了棋子，留下一语便转身走了。
两老者忙慌跟上，也看过字条，神色颇是难看。
“啥情况。”赵云看了幻梦。
“不知。”幻梦轻摇头，并未看字条，更不知出了何事，但见魔子如此，定是大事，同为魔家的她，眸中已流露颇多担忧之色。
这边，魔子已出小茶馆，脸色更显冰冷，“王阳，你当真该死。”

第四百四十八章 我有了
魔子走了，棋未下完。
赵云不明所以，也出了小茶馆。
临走前，还瞅了一眼那个镇魔司的人，是一个中年，独臂的中年，随披着镇魔司的衣衫，却颇显邋遢，头发蓬乱，嘴边多胡子茬，该是个缄默的人，也该是上过战场，骨子里刻着一股煞气。
这等气质，与墨刀有些相像。
在赵云猜测，多半是见多了尸山血海，乃至看破了生死，那么多大酒楼不去，偏偏来这小茶馆，定是心境沉敛了，且难起波澜。
幻梦也离去了。
这回，她未跟着赵云，去了帝都他处。
该是去查情报了。
多事之秋，看魔子走时的神态便知道，魔家怕是又遭了变故，魔君的各大传承，属她魔家最弱，正因如此，才这般迫切的寻盟友，姬痕便是一个很好的盟友，给她魔家一些时间，魔子与姬痕都会强势崛起，只定会助魔家稳住脚跟，至少，不会被吞并。
她走了，赵云却又折返了回来。
“公子，有东西拉下了？”茶馆老翁下意识问道。
“随便转转。”
赵云笑着，直奔镇魔司那个独臂中年而去，他可不是拉下东西了，是拉下宝贝了，而那件宝贝，就在独臂中年的身上。
茶馆老翁愕然，姬痕与镇魔司的人还有交情？
这边，赵云颇自觉，已拉开椅子坐下。
饮茶的独臂中年，微皱了眉宇，瞥了一眼赵云，确定没见过。
“前辈，好是面生啊！”赵云笑了笑。
这货也实在，不拿自个当外人，说过一句，便拿了茶碗，便提了茶壶，自个给自个倒了一碗茶，小小喝了一口，茶味道不错。
独臂中年真个缄默，看了一眼，就搁那独自饮茶，未生怒未驱赶也未言语，好似当赵云不存在。
“前辈这护心镜可卖。”
赵云笑道，走了又折返回来，为的就是挂在独臂中年胸前的护心镜，珍贵的不是这护心镜，而是护心镜上的一颗颇古老的字。
妥妥的遁甲天字。
先前未曾认出，如今再看，瞧的颇清晰。
自然，也是月神给了他提示。
“不卖。”独臂中年回的干脆，音色略显沙哑，却带冰冷之意。
“价钱好商量。”赵云又是一笑。
“不卖。”独臂中年的回应，还是那般干脆。
“拿宝贝换也行。”
“不卖。”
“前辈要什么，也可直说。”
“不卖。”
“我。”赵云没脾气了。
良久，才闻他心中一叹，起身走了。
独臂中年是个油盐不进的主，就认准不卖了，那真没辙，还能硬抢不成？在外界还好，还能找其练练，在帝都嘛！安分些较好，这可是镇魔司的人，地位类同于皇影卫，也是直接听命于皇帝的。
再次出茶馆，他是一脸遗憾。
不过，他记住独臂中年的气息了，再见定是认得。
走入大街，他把鞋子脱了，光着脚丫在街上溜达，且是专找没人的地儿晃悠，没办法，谁让他是个名人呢？被人认出，少不了麻烦，之所以光着脚走，自是感悟大地灵咒，也是在探查下面的大地灵脉。
“遁不动。”如这句话，他说了不知多少遍。
所谓遁不动，便是在帝都的地界上，遁地术无效，非遁地术不够玄奥，是整个帝都，都刻下了禁制，隔绝了遁地，想要遁地，怕是只能一路挖下去。
“秀儿，大地灵脉与地面多远。”赵云问道。
“三天三夜。”月神给了这么一个回应。
赵云听得懂，就是朝下挖三天三夜，便能见大地灵脉。
这，只是第一步，既是大地灵脉，干系甚大，皇族怎会没有禁制，傻不拉几的朝下挖，一不留神儿便会触禁制，后果可想而知。
不过，他有月神，会给他指引。
这点，月神不反对，会给他指路。
大地灵脉不常见，可遇不可求，难得撞见一个，哪能不搞点儿油水，没有她帮忙，赵云根本就下不去，皇族不傻，刻的禁制不是一般的多，莫说赵云一个玄阳境，纵天武境，也未必下得去，纵下的去，也未必躲的过禁制，暗中禁制多，坑也不少，牵一发动全身。
赵云已租下一个小园。
等夜幕降临，等看过娘亲，便会从这开始挖，长这么大，还没见过大地灵脉呢？那得去瞅瞅，若能下去，那得搞点儿宝贝出来。
修炼耗资源，穷啊！理由他都找好了。
他紧闭了房门，取了从欧阳老道那搞来的九阳玄铁。
一同被取出的，还有龙渊。
天雷刺啦声很快响起，他提炼九阳玄铁精粹，一寸寸炼入了龙渊，龙渊剑体嗡颤，剑气更显凌厉，还有一股炙热之感迎面扑来。
说起炙热，还得是大地灵脉。
他未穿鞋，就光着脚站在地上，炙热的气息，一股股从脚掌灌入，朝他全身翻涌，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉都颇感舒适。
这还只是气息。
若立在大地灵脉上修炼，必有意想不到的神效。
也因他在帝都，也因帝都之下有大地灵脉，有助于参悟大地灵咒，如此，他才又得一丝精髓，心神沉湎之际，脚掌更多炙热感。
“真有你的。”月神唏嘘不已。
神明嘛！看的更清晰。
此刻再去瞧赵云脚掌，已有一道符文刻画，只不过，似隐若现。
那是大地灵咒的符文。
没错，这个叫赵云的货，竟修出来了，虽然它时而有，时而没有，但也掩不住存在的事实，存在的时间越长，便证明悟的更深。
所以说，赵云是个妖孽。
自秘府得大地灵咒意境至今，这才多久，便能悟到这等境地，即便是灵族的人，即便有完整的法门，也没他这般快吧！其天赋之惊人，连她这尊神明，都骇然不已，某几个瞬间，她甚至分不清，这究竟是赵云自己的天赋，还是因神之祝福所致，真太逆天了。
“有了，我有了。”
赵云已坐下地上，掰着脚丫子看，咋咋呼呼的。
这话，听的月神一阵斜视，不知道的，还以为这货怀孕了呢？
赵云不以为然，正搁那透着乐呢？
帝都，真是个好地方，果是造化机缘无限，难怪都想着往皇城跑，这才是修炼圣地，仅地底的大地灵脉，就不是天宗能比的。

第四百四十九章 同病相怜
小园房中。
赵云俨然而立，浑身都热气腾腾。
大地灵咒的符文修出来了，能吸收更多大地之力，虽为盗版法门，却也实用，还有大把的时间参悟，终有一日，他能修到大成。
“真个好力量。”赵云静心感知。
大地之力不止厚重，还很磅礴，因这等磅礴，他才倍感自身的渺小，真如太仓一粟，此刻所能所汲取的，只一丝极其微薄的气息，真不知浩瀚的大地，究竟孕育了多少力量。
月神已修好了月亮，看的是苍缈。
她的眸光明暗不定，不知在想啥。
想啥嘞！想九世祝福、想神之祝福，她有一种感觉，感觉自己身在一个局中，包括遇见赵云，一切的一切，都仿佛是安排好的。
身为一尊神，她第一次有了一丝迷茫。
不知何时，赵云才开眸，开眸的瞬间有惊芒射出。
心情好了，下笔如有神。
自是画符，有空便会囤货，这可都是银子。
至天色昏暗，他才出了小园，兜兜转转一大圈，又到青楼的对面，因皇影卫扫黄，青楼还在关张状态，上头说了，整顿三日。
如此也好，没人更清净。
骂吴起者，还是比比皆是。
奈何，那货后台硬，也只被撤了职。
走走过场而已，按赵云所料，吴起很快便会再复职。
此事可大可小。
夜，悄然间降临。
赵云又潜入，又到顶层的房间，又推开了窗户。
从天俯瞰，刑塔就像一颗明珠，镶嵌在罪恶之地，属它最明亮。
赵云目不斜视，手握望远镜，死死盯着第九层。
青楼外一处角落，幻梦也冒出了头，也拿着望远镜，能清晰望见赵云，更加确定刑塔中关押着的一个人，对姬痕而言很重要。
夜宁静。
不知哪一瞬，刑塔第九层的窗前，多了一道倩影。
自是芙蓉，正立在窗前，正极尽眺望南方星空，该是在看忘古城，赵渊已死，但赵家还在，她的孩子也还在，不知过的可还好。
“娘亲。”
也是那一瞬，赵云刻满血丝的眸，热泪盈眶。
即便那道倩影模糊不堪，他还是能一眼认出。
许是血肉相连，自有一种联系，乃至望看南方的芙蓉，下意识侧眸，看向了青楼这边，总觉有人在看她，总觉黑暗中，有一双盈满泪光的眸。
“娘亲。”
赵云一声哽咽，已是泪流满面。
人世间的情感，就是这般奇怪，芙蓉心猛地一阵疼，好似听得见，万念俱灰的一双眸，在不自觉间，染上了水雾，映着皎洁月光，凝结成了霜，泪的朦胧中，似真能望见一道熟悉的人影。
“有人。”
虽极不愿叨扰，但月神还是提醒了一声。
有人上来了，此刻的赵云，竟无动于衷。
也或者，是太心系娘亲，想多看几眼，忽略了感知，乃至于，有人上来，他竟都浑然不知，乃至于，她的提醒，他都无一丝反应，就紧紧握着望远镜，死死盯着那刑塔第九层，心疼的如刀剜一般，压抑多日的情感，都在这一瞬，化作了淌不尽的泪水。
“是谁？”
芙蓉的泪，亦是晶莹凄美，确定远方有一个亲人，正在偷偷看他，或许是赵家人，或许是她孩子，也或许是赵渊不散的亡魂。
“可想通了。”
蓦的，一道话语响彻第九层刑塔。
听音色，乃紫衣侯，一语冰冷而威严，如上苍的宣判。
“我不知道。”芙蓉泪眼婆娑。
“不见棺材不落泪。”紫衣侯淡淡道，“自今夜，你一日不答，吾便一日杀一个赵家人，不想见赵家被灭满门，便乖乖说出那个秘密。”
“恶魔，你是恶魔。”芙蓉的嘶吟，歇斯底里。
她是蝼蚁，她是弱小的，弱小到连自裁都不能。
她是了解紫衣侯的，高高在上的皇影卫统帅，说得出便做得到，真会将赵家屠个满门，族人、孩子都会成为可怜的陪葬品。
可她，对所谓的秘辛，真的一无所知。
紫衣侯走了，留了一片黑暗给刑塔第九层。
“黑暗会让你想起些什么。”
紫衣侯冷冷道，映着璀璨星辉，面目狰狞的吓人。
没了光明，赵云再望不见娘亲。
良久，他才颤抖的放下望远镜，满脸的泪光。
良久，他才豁的转身，因为房中不知何时多了第二个人，正立在他身后不远处，如一只幽灵，正静静看着他，不知已来了多久。
“是他。”
赵云一声喃语，纵黑暗一片，依旧能望见是谁。
乃白天在小茶馆，遇见的那个镇魔司独臂中年。
独臂中年不语，的确来了很久了，未曾叨扰罢了。
“前辈，好巧啊！”
赵云淡道，已化灭了眸中泪水，也已提出了龙渊剑，只一瞬，便可瞬身绝杀独臂中年，他可不想他偷看刑塔的事，传遍整个帝都，一步走错，便是万劫不复，杀人灭口还是很有必要的。
“走吧！”
独臂中年一语沙哑，一步步走来，路过桌子时，还将他的护心镜，轻轻放在了桌子上，寓意明显：这块护心镜，是你的了。
赵云皱眉，杀意瞬间散了干净。
独臂中年已来了很久，未趁他看刑塔时出手，也并未叫人来，显然不想让人知道，这般送护心镜，也是不想与他为敌，他收了剑，也迈动了脚步，与独臂中年在黑暗中擦肩而过，在路过桌子时，还顺手拿了护心镜。
临出门时，他还曾回眸看了一眼。
入目，便见独臂中年立在窗前，也在拿望远镜偷偷看刑塔。
这，或许便是他不想惊醒外人的原因。
说到底，他们是同一类人，都一个有对自己极重要的人被关在那座可恶的刑塔中，奈何势单力薄，只敢在夜深人静时，偷偷潜入青楼，从这去偷偷望看刑塔。
赵云的心境，他懂。
他的心境，赵云同样也懂。
“谢前辈。”赵云拱手一礼，转身离去。
独臂中年未揭发他，他自也不会揭发独臂中年。
同样有故事的人，该是同病相怜，都在以某种卑微的方式，像狗一样活着，不知哪日能活的像个人，独臂中年如此，他亦如此。

第四百五十章 三天三夜的开凿
映着月光，赵云一路回到小园。
见过了娘亲，且还安好，终是放下心来。
独臂中年送的护心镜，已被他取出，炼出了遁甲天字，刻在了龙渊上，每逢此刻，龙渊颤的都格外厉害，还有其余几颗遁甲天字，也是格外的活跃，自有某种联系，似亲人见面，兴奋无比。
“有意思的天字。”月神摸了下巴。
老实说，她真不知此字是啥来历，应该藏着大秘密。
“不错。”
赵云则握着龙渊，翻来覆去的看。
这把剑，越发不凡了。
接下来便是大地灵脉，他紧闭房门，挽起了衣袖，拎出了龙渊剑，寻好了一个位置，开始往下凿洞，地面坚硬，时而有铿锵声。
还好，他在房中做了禁制。
包括墙壁房梁，包括桌椅板凳，都贴满了遮掩的符咒。
“挖到十丈时叫我。”月神打了个哈欠。
说睡就睡毫不含糊，月亮修好了，睡的也香。
“好说。”
赵云只顾埋头挖，泥土碎石这些，都丢入了魔戒。
人一旦有了奔头儿，那就干劲儿十足。
该是没人会想到，有一个人才，正搁那挖洞呢？
这个夜，比往日平寂。
帝都平静，距帝都几百万里的一处山林，却颇为血腥。
群山中藏着一处地宫，一座残破的地宫，其内尸身横七竖八，多是一具具干尸，看样子，是被人生生吸干了精气，现场一片狼藉，配合残壁断垣，不难想象，这里该是有一场惨烈的大战。
“该死。”
魔子也在场，杀机冰冷。
此乃魔家的一处据点，就在昨日，被人连根拔起。
被谁连根拔起了呢？被魔窟圣子，嗯也就是王阳了，不知带了多少强者，将魔家在此的人，杀了个干干净净，无论老少，都被吸成了干尸，魔家损失惨重，惨烈血腥的一幕，触目惊心。
魔子身侧，还立着一个黑衣女子。
赵云若在此，必定认得她：凤舞。
没错，是凤舞，那日边关告急之后，阴差阳错下入了魔家，还得了第九魔将的衣钵，还被魔家奉为了圣女，地位等同于魔子。
“该死。”凤舞的神态，也难看的厉害。
“魔窟是铁了心的要吞灭魔家了。”紫袍老者冷冷道。
魔子与凤舞皆不语，脸色不止难看，还很苍白，几脉传承属魔家最弱，弱到连个准天境都没，无撑场面的，可不就得受欺凌吗？
“姬痕可答应了。”凤舞问道。
“已结盟。”魔子轻轻点了头。
凤舞听了，暗暗松了一口气。
这些时日，听到的皆是噩耗，怕是只有这么一个好消息。
时间，他们需要的是时间，无论是她，亦或姬痕和魔子，任何一个崛起，都能帮魔家稳住阵脚，即便一挑四脉，也能撑住门面。
说到赵云，还搁那兢兢业业的凿洞。
“秀儿？”
时至半夜，才闻他一声呼唤。
已朝下挖到十丈了，不止挖到了十丈，还挖出了水。
嗯他打出了一口井。
准确说，是一条地下河，喷薄一阵后便淌流不见。
月神已开眸，“莫乱动。”
“这还有禁制？”赵云环看着四方，昏暗无比。
“到处都是禁制。”
月神悠悠道，可不是吓唬赵云，无形的符咒，以赵云的道行是看不见的，天武境来了，一样很难觉察，布下符咒的人，必是一尊天武境，且对禁制领域，有颇高的造诣，所以她才说，天武境下来一样有可能中招，大夏皇族对大地灵脉的守护，防的是密不透风，这边触了禁制，皇族那边会第一时间察觉。
“朝右手边挖三丈。”月神看过，给了这么一句。
赵云灌了一口酒，继续开凿。
有些禁制，他是看不见的，月神却看的清晰，改变方向挖，自是为了避过禁制，如此，拐着弯儿的挖，那就耗时间了，挖三天三夜，都未必能见大地灵脉。
有月神指引，他自是放心，总不能这个节骨眼儿坑他。
“本神正经时，还是很正经的。”月神的一语，说的语重心长。
三丈的距离，不久便挖到。
月神又给提示，这回是径直朝下挖，越挖越潮湿，越挖越是坚硬，所幸，龙渊剑足够锋利，配合雷电与玄黄之气，劈啥都快。
一日，悄然而过。
清晨的帝都，繁花似锦，吆喝叫卖声不断。
无人察觉，有一个人才，正搁地底兢兢业业的凿洞。
说是一个不确切，应该是两个，月神也是个人才，若无她这导航，赵云也不敢乱挖，触了任何一个禁制，他就不用出来了。
“挖啊！”幽暗的隧洞中，月神提醒了一声。
“躺着说话不腰疼。”赵云斜了一眼，气喘吁吁的。
不能用爆符，只能一剑剑的生凿，很累的，气血磅礴如他，都蔫不拉几，也因越往下越坚硬，越往下越不怎么好挖了。
“挖。”
赵云化出了分身，他却坐那喝酒。
亦如在暮光古城，他又成包工头，挖洞这等累活儿，交给分身。
分身也敬业，一道消散，一道又补上。
这般一挖，又是一日，外界夜幕已然降临。
“再挖，可就到皇宫了。”赵云抱着地图看了一番。
“你若能进皇宫，便也不会这般麻烦了。”月神伸了个懒腰。
“真要挖到皇宫？”
“你说呢？”
“我说很危险。”赵云一声干笑。
皇宫可不是啥个好地方，莫说地藏巅峰，准天境都一抓一大把，保不齐有出类拔萃者捉住他气息，那就扯淡了，准天境没啥，可怕的是天武，鸿渊和鸿雀说不定就在皇宫，天武的感知力，可不是盖的。
“挖就好，哪那么多废话。”月神斜了一眼。
“挖挖挖。”
赵云随意扔了酒壶，本尊亲至上阵。
这俩也是心大，真就一路挖到了皇宫下面。
得亏距地面很远，不然，真可能被察觉。
挖到这了，可不能搞大动静，偷偷摸摸的最好。
“不准备埋几道爆符？”月神蓦的一语。
赵云听了挑眉，还下意识朝上瞅了一眼。
也是哈！上面就是皇宫，这若在此埋一马车的爆符，若一同引爆了，场面该是很壮观，巍峨磅礴的皇宫，都能给他炸塌了。
他日，若与皇族对上，这份大礼定是很养眼。
“埋，抽空埋。”赵云说着，又继续挖洞，此刻最重要的是，寻到大地灵脉，至于爆符，日后再说，此刻，他也没有那么多爆符，待修为高深，整出高级别的爆符，全都给他贴满了。
要么不炸，要么一口气炸他个满天飞。
“如这等坑人的事儿，你没少干吧！”赵云问道。
“不可说。”月神一语深沉，这才哪到哪，本神的光辉历史，多了去了，做神明的，哪个没几把刷子，如你，若是成了神还这般老实，在神界可活不下去。
综上坑人也是一种修行。
时间缓慢流逝。
又一日悄然而过。
“从这，一口气挖到底，见了光叫我。”
月神留下一语，又搁那打瞌睡。
赵云正儿八经的挖了两天一夜，她则是正儿八经的看了两天一夜，为了让徒儿见识一下传说中的大地灵脉，也是良苦用心了。
无需在拐着弯儿的挖，赵云更来精神。
磅！铿锵！哐当！
剑与铁石碰撞的声音，清脆悦耳。
大地还是很坚硬，更莫说深入地底，每劈出一剑，都能见火光。
“这再来一道。”
每挖深一丈，赵云便会贴一道符咒。
还是遮掩的符咒，以防挖到大地灵脉有磅礴灵气外泄。
不知何时，地底才传来一声咔嚓，乃一层石质的屏障被打破。
那一瞬，光芒乍现，异彩喷薄，澎湃的生灵气，自屏障洞口宣泄而出，一下给赵云撞翻了，还好有遮掩符咒，又将生灵气拦了回去，不然，灵力通过隧道汹涌而出，整个帝都都会很热闹的。
“秀儿，有光了。”赵云忙慌道，已然爬起。
“瞧见。”月神开了眸，“从那进去。”
或许他说，赵云也已扒开了洞口，翻身跳入。
入目，便见一片明亮闪耀的地底世界，云雾缭绕，光华四射，喷薄的异彩，乃澎湃的生灵气，一条粗壮无比的灵脉，横贯了大地，恍若虬龙一般，也如神树老藤，无数支脉四通八达，每一根都是最纯粹的大地精华，这里的灵力，俨然已成了实质。
“这就是大地灵脉？”赵云看了，俩眼溜圆。
大，着实太大了，与之相比，他就像一只小蚂蚁。
他深吸了一口气，灵力灌入体内，顿的精神一阵，可不是外界的灵气能比的，自从踏入修武道一途，他还是头回见这等精粹的灵，在这修炼，事半功倍，时间久了，体魄都会有所改变。
这般想着，他迫不及待的抬了脚。
“莫动。”月神一声轻叱。
“还有禁制？”赵云听了，又把脚收了回来。
“到处都是禁制。”月神还是这句话。
说着，她还拂手洒下了一片光。
赵云顿觉双眸一热，有璨璨光辉闪射。
是月神，为他开了超高的眼界，短时间内能看清虚妄。
待赵云双目清明，再去看时，能见一道道虚幻的符咒，两两相连，成一缕缕纵交错的光丝，每一缕都与灵脉相连，触了光丝，无论是哪一缕，都是触了禁制，一旦禁制预警，便是大祸。
咕咚！
赵云见之，暗自吞了口水。
不看不知道，一看吓一跳，禁制真多的让人头皮，这若傻不拉几的进去，每走一步，都会触一下禁制，足够上面察觉下方异动。
“进去吧！”月神摆了手。
话落，赵云小心翼翼的抬了脚，小心翼翼的避过光丝。
有个神明师傅就是好，若无月神，他不知栽了多少回，怕是不等寻到大地灵脉，就被捉去问罪了，来了这地底世界，也是满地的坑，大夏龙朝也的确大魄力，也不知是谁，布了这么多禁制。
“好美妙的感觉。”赵云轻喃，是光着脚走在灵脉上的，运转心法，滚滚的精元，自他脚掌、穴位、浑身毛孔，源源不断的灌入他体内，如温凉的清泉，淌满全身，感觉说不出的舒爽。
行至灵脉一处空地，他才定身。
这一小片空地，是光丝的一个盲区，不要不乱蹦跶，便不会触禁制，瞅了一圈儿，也就这最合适，是个猥琐发育的好地方。
铮！
他又拎出了龙渊，要斩一截灵脉，哪回去研究。
“找死吗？”月神淡淡道，“破坏灵脉，与破禁制无异。”
“倒是把这忘了。”赵云收剑，随手拎出了紫金小葫芦。
小葫芦嗡颤，葫芦口有漩涡呈现，鲸吞牛吸，自行淬炼成精纯的灵液，自跟了赵云，它貌似就没吃饱过，不晓得这回能吃饱不。
“留下几道分身。”月神提醒了一声。
“明白。”
赵云单手掐了印诀，化出了九道分身，围成一圈儿盘坐，在吸收灵脉精华，而后，又都传输给本尊，整的赵云浑身又是热气腾腾，滚滚的生灵之气，澎湃汹涌，旺盛的生命力，让赵云极为亢奋。
既是分身，自有时限。
赵云早有盘算，每一分身消散前，都会再用分身术，化出另一道分身做代替，如此，可保分身不间断，也可保灵力传输不间断。
这是个好想法。
有分身源源不断传灵力，与人干架，便能朝死了耗。
除此，还有大地灵咒，若修至精髓，也是力量不竭。
赵云未盘膝，就那般立在灵脉上，静心参悟大地灵咒，在灵脉上参悟，也非外界可比，此乃大地的精粹所在，悟此法会有意想不到的机缘。
的确，立身灵脉上，好处多多。
瞧他掌心的大地灵咒符文，似隐若现的间隔，正不断缩短，吸收大地之力的速度，也随之加快，整个人，都被灵气海洋淹没了。
“好地方。”
月神一笑，也不枉挖了三天三夜。
神明都说好地方，那肯定是好地方，至少，于凡人而言，这是修炼圣地，如这等圣地，凡人界可不多见，见了便是逆天造化。
待收眸，她才惬意的躺在月亮上。
赵云受益，她同样受益。
大地的精华，能勉强抚慰她的魂体。
所以说，这是赵云的机缘，也是她的造化。

第四百五十一章 今日补上
“姬痕，滚出来一战。”
清晨，天色方才大亮，便闻一声怒喝，传自帝都城门方向，一吼融了音波威力，太多人都听见了，各个挑眉，待出城，才知是谁，乃吴起，筑了一座庞大的战台，正立在其上大嚎大叫。
“他俩的过节可不小。”不少人唏嘘。
这话，世人都懂。
就在几日前，吴起与赵云同赴楚家宴，且还干了一架，吴起惨败，此事不是啥秘密，早已被当日在场的青年才俊，传遍帝都，而后便是扫黄，天宗的新宗第一，被皇影卫第七营统领，逮了个正着，拉着他游街，着实丢了大脸，也因此，吴起被撤了职。
说来说去，就一句话：吴起很不爽。
既是不爽，那得干一架。
“姬痕战的过吴起？”不少人狐疑。
“那夜在楚家，吴起的确败给了姬痕。”太多人说道，也是唏嘘不已，差了八个小境界，竟还完胜吴起，新宗大比第一名，果然不是盖的，楚无霜败给他不冤，女帅选的这个人，也的确很吊。
“总有人想不开。”幻梦也来了，倒是会找地方，爬上了城墙，看的更远更清晰，曾不止一次找寻，到了都未见赵云的身影，已有三日未见，不知跑哪浪去了。
来的人不少。
瞧城门前，乌泱泱的一片。
瞧城墙上，也是人影熙攘，都是奔着大戏来的，其中不乏年轻才俊，大多数都不信邪，一个玄阳境第一重，再惊艳，还能逆天不成？
楚无霜也来了，多半也闲的无聊。
主要是三日没瞧见那货，竟还有点儿不习惯了。
“姬痕，滚出来一战。”
吴起的大喝，如一阵轰雷炸响。
今日的他，可谓逼格满满，先前战不过姬痕，就很不服气，如今找了些底牌，那就不好说了，无论如何，都得找个场子回来。
他的喊话，赵云自听不见。
那货还在地底，还立在大地灵脉上，静心参悟大地灵咒呢？距大地精华越近，悟的奥义越多，精粹的大地之力，已涌满他全身。
啵！
蓦的，有这么一道轻微的声音响起。
月神听了，下意识开了眸，侧眸看赵云，眼神儿是说不出的奇怪，那小子竟突破了，玄阳境天劫还未渡，竟他娘的进了玄阳第二重，这等事儿，身为神明的她也是头回见，可那小子的天劫，明明还在，这就太新鲜了。
连他都这般，更莫说赵云。
臻至玄阳境，才没今日，天劫都没渡，这就突破了？
他看了一眼月神，月神给不出回应，还搁那新鲜呢？
“真有趣。”赵云怔怔一语，便又闭了眸。
“有人在城外等你。”月神说了一句。
方才闭眸的赵云，又开了眸。
“扫黄。”月神就说了这俩字。
赵云听闻，顿的来了精神，大地灵咒都不悟了，一路出了地底世界，又顺着隧道往上爬，做梦都想弄死吴起那货，大庭广众之下，或许不能杀吴起，但得把那厮打个残废，先让他长个记性。
往下挖用了三天三夜。
往上走，那就快了，不久便爬出地底。
“姬痕，滚出来一战。”
恰逢吴起又狼嚎，他听的真真切切。
瞧街上人流，已有大半跑过去，听过姬痕传说，还未见他动过手，真有传言中那般邪乎？看不到新宗大比，这一战不能错过。
赵云速行如风，一路出了帝都。
他的到来，惹万众瞩目，城墙上下多眸光熠熠。
“竟又突破了。”
楚无霜见之，顿的一愣。
幻梦见之，也不由一怔。
三日前见赵云，还知第一重，三日后就到第二重了，换做一般的玄阳境，修为都未必能稳固吧！这位进阶的速度，就很吓人了。
“终于敢出来了？”吴起一声幽笑，怒意滔天。
“那日未让吴师兄进行，今日与你补上。”赵云一步落在了战台，踩的碎石崩飞，虽未表露出怒意，灵魂中却潜藏了一股杀机。
“来。”吴起暴喝，废话一句不多说，携卷了滚滚煞气，三两步三杀到，一掌打出了一头金龙，龙影庞大，咆哮声响天震地。
赵云看都未看，腾空一跃，一脚踩灭了金龙。
“灭。”吴起如鬼魅杀至，一指戳向赵云眉心。
赵云未躲，伸手不偏不倚的攥了吴起手指，一瞬卸掉了一指威力，将吴起那根手指，生生给其掰了下来，戳，我让你戳。
“刚开打，就这么血腥？”看客们一阵唏嘘。
噗！
唏嘘声中，又是一片血光。
喋血的是赵云，掰了吴起一指，挨了吴起一道血光，肩膀被洞穿，不过，这都没啥，有万法长生诀撑着，那道伤痕瞬间复原。
“给吾诛杀。”
吴起面目狰狞，以血脉之力，演出了一轮太阳，仰看去看，空中好似两个太阳，虽都是光辉洒人间，但吴起的太阳，貌似更具杀伤力，一道道阳光，都有极强的洞穿力，多被照几下，会被插成筛子。
破！
赵云双指并拢，一道雷电卷着玄荒之气，逆天而去，洞穿了太阳，照射而下的阳光，也失了威力，一道道崩灭成虚无。
杀！
此一瞬，吴起攻至，眸有雷芒斩出。
这货道行不浅，在某种孕育雷电，并非真的雷，却是颇具威力。
吼！
龙吟声，金色巨龙呈现，环绕赵云盘旋而上。
乃神龙摆尾，方才杀到的吴起，一个照面被甩翻出去。
啊！
吴起暴怒，顿开加持战力的禁法。
赵云不落下风，废话不多说，瞬开麒麟体，气势滔天。
“给我吞。”
吴起一声嘶吼，动了禁忌之法，竟在半空中，化出了一道乌黑漩涡，漩涡剧烈转动，有极强的吞噬力，一口将赵云吸了进去。
“好诡异的秘法。”看客们心境，瞧那乌黑漩涡，有一种说不出的心悸，若被吞进去，体魄定被绞杀，会被绞的连渣渣都不剩。
莫说看客，楚无霜都皱了眉。
那秘法，她是认得的，多少青年才俊，都吃过大亏，即便是她遇上，也定狼狈不堪，被吞进去，感觉可不咋好，真有绞灭之力。
不过，姬痕应该能破解。
某人的强大，也的确对得起她的猜测。
前后不过三个瞬息，赵云便跳出了乌黑漩涡，一记大罗天手，将漩涡拍了个崩灭，吴起的秉性且先不论，他这道漩涡，的确够劲道，肉身强悍如他，都染了鲜血，一般的玄阳境，当场就会被绞成碎肉烂骨。
“还未完。”
吴起咬牙切齿，已是挽弓如满月，射出了绝灭一箭。
“那把弓箭。”幻梦见之，美眸微眯，好似认得，是她魔家之物。
“诛仙诀。”
赵云顶风儿就上，正面硬刚。
剑芒与杀箭碰撞，有光晕四散开来，站的太近的人，当场被撞翻，道行浅的看戏者，被撞得大口喷血。
一击硬憾，剑芒与杀箭皆崩灭。
赵云遭了余波，胸前被斩出一道血壑，吴起也好不到哪去，被诛仙诀的剑威余波命中，胸口被戳出一个血洞，且有剑意侵入。
“好，很好。”吴起狞笑，又开禁法。
准确说，是吞了一颗丹药，那是一种诡异的丹药，可在选时间内，将玄阳巅峰境的修为，暂时提升到地藏境，不过，却有反噬。
此刻的吴起，可不在乎那些。
他在乎的，便是咋弄死姬痕，遭反噬也在所不惜。
“这挂牛逼。”看客们扯了嘴角。
难怪吴起这般有底气，原是找了个这么个底牌。
正因这个底牌很吊，看客们才咧嘴啧舌，堂堂皇影卫第七营统领，货真价实的玄阳巅峰，竟被一个玄阳二重，逼的动了此等底牌，由此可见，天宗的新宗第一，有多难缠，地藏境之下，怕是没几人能拿下他。
“地藏对玄阳了。”
老辈们深吸一口气，这仗打的有点儿血腥。
“真有你的。”
赵云冷哼，麒麟体之上，又开了魔道，是想给吴起来一击瞬身的，但那货很聪明，早已开了血冥眼，他敢开天眼，便是一瞬失明，与吴起打，他的天眼，貌似就是个摆设。
杀！
吴起怒吼，气血汹涌，且是狂暴无比。
赵云一点儿不怂，用丹药短时间提升的修为，远不如真正地藏来的强大，吴起的根基，撑不住地藏的修为，自也使不出地藏全部战力，即便真的地藏一重，他也不怕，这般想打，一路给你打成灰。
轰！砰！轰！
两人一东一西，开了秘术对轰，掌印、拳影、剑芒、刀光一片接一片，每有碰撞，都能炸出雪亮火光，一层层光晕，一层更比一层霸道，绚丽的秘法，竟还演出了某种异象，美不胜收。
“有丹海真好。”不少老辈唏嘘。
姬痕有丹海，真元量自是不必说。
敢这般肆无忌惮的发大招，那货有强悍的资本。
再说吴起，用了诡异丹药，地藏境的修为，也是真元磅礴，打出的秘法，丝毫不比姬痕少，这样用秘术对轰，一般人可撑不住。
“耗，耗死你丫的。”
赵云心中暗骂，身在地底的九道分身，源源不断的传灵力，他的真元，非但不枯竭，反而汹涌澎湃，秘术和玄法，无封顶的狂轰乱炸，本是对轰的局面，愣是打的吴起频频败退。
。
抱歉，有事耽搁，更新晚了。

第四百五十二章 有备而来
轰！砰！轰！
帝都城外轰声如雷震，炸满天穹。
许是大战太精彩也太火热，乃至大半个帝都的人都跑来观战，城门前是人影乌泱，城墙上亦是黑压一片，唏嘘声和啧舌声此起彼伏，“同一代人斗战，我还是头回见吴起被打的这般惨。”
一个“惨”字，能很好的形容吴起此刻的状态。
自开了秘术对轰，那厮撑了也不过十几回合，便频频败退了，被姬痕一路打的站都站不稳，浑身血壑颇多，披头散发，已血淋一人，若战台是一片风景，那他吴起便是最壮丽的那一抹。
“耗死你丫的。”
赵云心中这一语，无比确切，他有丹海，真元量磅礴；有九道分身，源源不断的传输精气，除此，更兼万法长生诀，自开打便无防御，即便吴起此刻地藏境修为，也没啥技巧可言，一路强攻强打，他这打法，很好的昭示了四个字：能打能抗。
“他真元无限吗？”
吴起心中怒嚎，纵有丹海，也只是玄阳级的，不可能有这么多真元，开了地藏修为他，气血何等磅礴，拼消耗，竟是拼不过玄阳境，对方越战越强，他却有点儿撑不住了，倒是通晓颇多秘术与玄法，亦有不少禁忌之术，但真元不够，也施展不出。
“好个姬痕。”吴家的强者冷冷一声。
没错，吴家强者来了不少，遍布在战台四周，各个眸中寒芒乍现，心有已有计较，必要时会出手，会联合杀灭姬痕，这不是在帝都，是在城外，切磋难免有死伤，为了一个姬痕，天宗还能与虎威大元帅翻脸不成？
“姬痕真个怪胎啊！”
“玄阳的丹海，真元未免太磅礴。”
“有多少真元我不知，但吴起落败是迟早的事。”
台下议论纷纷，看赵云的眼神儿俨然如似看怪物，玄阳打地藏境，还猛地一塌糊涂，如这等人才，同级别斗战，怕是除了大夏龙妃没人能压住他。
这点，楚无霜深有感触。
此刻想想，还有点儿疼。
噗！
嘈杂声中，吴起又一次喋血，被赵云一道剑芒劈翻。
“杀。”吴起怒嚎声震天。
这货真是疯了，竟又开禁法。
而且，是以耗损寿元为代价。
万众瞩目下，他的身体竟瞬间拔高三丈，妥妥的一个巨人，大眸猩红无比，手臂粗壮如树干，口中竟还生出了獠牙，狂暴的气血，席天卷地，打老远一瞅，不知道的还以为是一头怪物呢？
“真大。”赵云下意识仰头。
看吧！虎威大元帅的孙儿，不是浪得虚名，底牌一套接一套，不说其他，就说这个头儿就很唬人，怕是蛮腾来了，也得蹲那叫一声大哥，这般大块头，一巴掌呼过来，谁挨了都很酸爽。
轰！
吴起杀来，一步腾空跃起，一掌拍了下来。
赵云只觉头顶天空都黑暗了，被那只大手掩成黑暗的，掌威如泰山压顶，以他之底蕴，都被压得险些跪那，体内四肢百骸，都一阵噼里啪啦。
“给吾封。”
吴起掌心有篆文流转，一道道刻入了赵云的体魄。
是一种封印的秘术，一两瞬而已，便锁了赵云全身奇经八脉。
“封我？”赵云一声冷哼，强开护体天罡。
阳天世家的不传秘术，是绝对的防御，啥个秘法，啥个符文，见啥弹啥，方才刻入体内的篆文，下一瞬便被弹飞，天罡气势刚猛，也弹开了吴起一掌，连带吴起被人都被震得蹬蹬后退，每退一步，都能在战台踩出一道深深的脚印，瞧那脚掌尺寸，小孩都能当船用。
“吃我一拳。”
赵云如影随形，一步追上，拳头已紧握，有憾山的神威。
吴起挨的结结实实，大口咳血。
未等反击，赵云一记威龙已拍在他胸膛上。
噗！
又是一口老血，喷的霸气侧漏。
个头大有吊用，增持了力量，却削弱了速度。
在赵云的面前，如此形态的吴起，俨然就是一个活靶子。
“来。”
赵云一喝震天穹，气血升腾，又欺身至近前，开了斗战圣法，又是一通狂轰乱炸，一路压着吴起打，招数诡谲，招招刚猛霸烈。
“好强的近身搏杀。”
“他哪学来的。”
看客们眸光熠熠，也是俩眼溜圆，大多都未看过天宗的新宗大比，也只听过姬痕近战很强，如今得见真章，果然不是盖的。
最难受莫过吴起。
最懵逼也莫过他。
块头太大，还真是活靶子，速度削弱了，跟不上赵云的攻伐，处处都慢半拍，这个慢了半拍可不得了，锤的他一路站不稳，此刻，若有人问他哪是东西南北，他都未必分的清的，疼啊！浑身上下都疼，脑瓜子也嗡嗡的。
“扫黄，让你扫黄。”
赵云骂声震天，惹得全场人干咳。
仔细一想，姬公子火气这般大，也是情有可原的，被人搅了春晓美事，该是憋了一肚子火儿，难得逮住正主，还不朝死了锤。
“给吾滚。”
吴起一声咆哮，硬抗了赵云一拳，体有乌黑光晕扩散，一击将赵云撞翻了出去，也是一种秘法，是血祭了精元，代价惨烈。
“再来。”
赵云一步落地，也是一步杀回，气血更磅礴，战意更高昂。
今日，必须让吴起长个记性。
然，不等他杀到，便见一道乌芒自迎面射来，卷着可怕威力，洞穿力极强，他这一个猝不及防，挨的板板整整，被破了护体真元，胸膛处还被戳出一个血窟窿。
铮！
未等他定身，便闻身后剑吟。
乃一道血色剑芒，无匹剑威颇盛，给其脊背斩出了一道血壑，定眼去凝看，还能见一丝森然白骨，已被剑意侵蚀了，成一抹幽光，侵入了他体魄。
还未完。
伴着一声轰鸣，天降雷霆。
非真正的雷，乃一种秘法的外相，从天笔直劈下，依旧未站稳的赵云，被一击劈的一阵趔趄，肩骨都炸飞一块，染血横翻。
一切，都在电光火石间。
前后三人偷袭，赵云也挨了三次重创。
再看偷袭者，一白袍青年、已血衣青年、一紫发青年，皆玄阳境，货真价实的最巅峰，各个生的气宇轩昂，妥妥的大世家子弟。
“御林军薛志。”
“镇魔司慕容。”
“锁妖塔紫都。”
台下惊异声不少，大多都认得，都是年轻一代的妖孽，随便拎出一个，都不弱吴起，特别是锁妖塔第三统领紫都，还强过吴起。
“单挑的一战，这是要群殴？”
“显然是商量好的，有备而来，今日不弄死姬痕不算完了。”
“这就很不讲武德了。”
老辈们唏嘘，偷袭倒也罢了，还是三人一块偷袭。
虽是不爽，却鲜有人敢喝斥。
没办法，后台太硬。
如这四位，家族中都有手握重兵的大元帅。
他们怕，有人不怕。
幻梦已下城墙，楚无霜也已下来，都已奔向战台。
四打一，姬痕不跪才怪。
“三位，不地道啊！”
台上，赵云踉跄一下才站稳脚跟，身上的血壑都因万法长生诀而复原，侵入体内的杀意，因被天雷祛灭，没想到会有人公然偷袭，正因没想到，才会被打的措手不及，真他娘的不讲武德。
“你，惹了不该惹的人。”薛志幽笑，眸闪射阴森之光。
“坏了规矩，是要付出代价的。”慕容嘴角微翘。
“叩头认错，你可安生离去。”紫都惬意的扭动了脖子，说的是倒是一句人话，但赵云叩头之后，他是不一定干人事儿的。
三人本不想参与。
不过嘛！吴起给的好处，还是很喜人的。
如此，便上台帮帮忙。
吴起虽未言语，却咬牙切齿，神色狰狞可怖。
四人分列东西南北，已将赵云围在中心。
四对一，妥妥的群殴阵容。
赵云未答话，随意瞥了一眼台下。
台下，还有不少妖孽蠢蠢欲动，显然不止台上这四个，现在才搞明白，这就是一个坑啊！专门给他挖的坑，鬼晓得吴起为了请他们，耗费了何等代价，今日不准备让他走了呗！
既如此，那便打。
他拎出了龙渊剑。
想想，他又把龙渊塞入了魔戒，换成了一杆狼牙棒，是蛮腾的狼牙棒，还在他这放着呢？打群架，特别是被群殴，还是狼牙棒趁手。
“拿下。”
吴起一声嚎，第一个开攻，手中已多了一柄黑剑，一剑贯长虹。
赵云不怂，顶风儿便上。
“禁。”
慕容冷叱，单手结了印，施了束缚之法，封的赵云身体一滞。
此一瞬，吴起杀到，一剑洞穿了赵云肩膀。
吼！
其后，便闻亢浑的龙吟。
是赵云动了神龙摆尾，一个龙尾甩翻了吴起。
“小子，很能打嘛！”
薛志如鬼魅般杀至，一指戳向赵云眉心。
赵云未动，任由一指洞穿了眉心，看的台下人一阵尿急。
这是绝杀一指啊！咋个不躲呢？
连薛志也惊异，这是啥个打法。
“谁给你的资本，敢近我的身。”
赵云一语枯寂，挨一指的那一瞬，便一掌插了出去，他手如掌刀，一击剖开了薛志胸膛，薛志一指很血腥，他这一掌更血腥。
看客们瞧了，也都明白了。
这是自损八百伤敌一千哪！

第四百五十三章 一群鼠辈
噗！
薛志喷血，踉跄后退，眸中有骇然。
这货疯了吧！一指绝杀都敢硬抗？
按赵云的话说，我有武魂，有万法长生诀，为嘛不敢硬抗。
不过话说回来，这一指的确有够他难受。
薛志该是比他更难受，后退中胸膛轰然炸开了。
自是赵云的杰作，一掌剖开薛志胸膛时，顺便还在其胸膛埋了爆符，玄阳级的爆符，自外去炸薛志，连其护体真元都炸不开。
但，若爆符埋入体内再炸，那就很酸爽了。
如薛志，被一击炸的血骨横飞，上一秒还像个人，这一秒那还有人形，胸前满是烂肉碎骨，鲜血淌流不知，咋看就像一只厉鬼。
看客们心颤。
一招措手不及，便是招招措手不及，薛志便是个很好的例子，未料到姬痕硬抗一指绝杀，便也未料到姬痕一掌剖开他胸膛，顺带脚的功夫，还送了他一道爆符，一击被炸的没了人形。
“战台斗战，你竟敢用爆符？”薛志怒嚎。
“四打一，还有脸说我？”赵云骂道，便要上前补一刀。
“好个姬痕，真个歹毒。”紫都一声冷哼，一剑凌空斩下。
“滚！”
赵云暴喝，一棒抡出了暴天狼牙。
剑与狼牙棒撞，炸出雪亮火花，紫都逼格满满的一剑，没啥伤害，倒是他，被赵云一棒槌抡翻了，感觉可不咋好，嘴角已溢血。
“禁。”慕容叱声铿锵。
话未落，便闻一道嗡鸣声，有一口虚幻的大钟，在天穹幻化，凌空罩下来，主要是个头大，乍一看，就像是一座小山，看着都唬人，且格外沉重，纵是禁不住人，多半也能砸死人。
赵云欲走。
奈何，吴起杀回来，也施了束缚之法，给慕容打配合，禁了赵云一瞬，恰逢大钟凌天落下，落地砰的一声响，战台都崩裂半边。
“给吾封。”
“破。”
慕容前脚喝斥，后脚便闻赵云冷哼。
啥个大钟，啥个封禁，都他娘不好使，一棒槌砸出大窟窿。
噗！
慕容遭反噬，大口喷血。
赵云见缝儿插针，一记诛仙剑洞穿其胸膛。
“杀。”
四人嘶嚎咆哮，齐齐攻伐。
下方蠢蠢欲动的妖孽们，也都杀上了台，呼啦啦的跳上去十几人，各个都拎着家伙，都是吴起找来的帮手，收了好处得帮忙。
见之，台下人一阵扯嘴角。
这阵容，已不是武德的问题了，干脆都不要脸了。
看吧！属姬痕的修为最弱，一帮玄阳最巅峰，打一个玄阳第二重，竟还是群殴，这一战，即便是赢了，也不怎么光彩吧！
“来。”
赵云气血翻滚，手握狼牙棒，大开大合。
轰！砰！
单挑的一战，成了群殴，轰声更嘈杂。
从台下去看，场面已是混乱的一发不可收拾。
“该死。”
幻梦一声冷哼，已杀到战台不远处，楚无霜亦不慢。
两人还未到战台下，便下意识停了脚步，都怔怔的看着战台，某人正大展神威呢？正光着膀子，正拎着狼牙棒，鏖战群雄，说鏖战不准确，该是爆锤，一棒一个，十几个妖孽后辈，被他抡的满天飞。
那画面，就怕他吼一句老子天下第一。
这般能打，貌似不用她们帮忙了，即便上去，也是碍手碍脚，那货已打的六亲不认了，硬往上凑，搞不好会被一棒抡飞出去。
“这么能打？”
看客们也都仰了头，平日里各个牛逼哄哄的妖孽，基本都上天了，有人被抡飞，有人落下来；有人落下来，便又有人再上去，如今这画面，很好的昭示了四个字：漫天乱飞。
啊！
漫长都是嘶嚎声，是惨叫也是怒吼。
这么多人，竟被一个玄阳第二重打的抬不起头，着实丢脸。
“鼠辈，一群鼠辈。”
赵云气血升腾，似火燃烧，一棒接一棒，真打到六亲不认了，凡是在台上的，管的是哪家的，朝死了打就行，对方都不讲武德了，他还要啥脸。
磅！duang！噗！啊！
画面极度混乱了，声响也是嘈杂不堪，轰鸣声、吐血声、惨叫声、兵器碰撞声连成了一片，这桥段都不用去看，听声儿便好。
“这帮兔崽子。”城墙上有啧舌声。
玲珑不知何时来了，嘴角直扯，站在城墙上，也看得更清晰，帝都各大世家能排上名号的年轻妖孽，基本都上台了吧！那么一大帮人，愣是拿不下一个姬痕，那小子真太能打了。
拿不下就对了，那货有挂。
有分身源源源不断的传精元，有万法长生诀撑着，还不朝死了打，如他这号的，要么一口气拿下，要么就别打，越打越胃疼。
“真元无限？”
台上的妖孽们，满目的骇然。
玄阳第二重啊！即便修出了丹海，也不可能有这么多真元吧！偏偏，姬痕越打越猛，气血非但不消沉，反更汹涌，通体都如烈火燃烧，旺盛生灵力，澎湃的生命力，让他们生出一种无力感。
这是个小强，打不死的小强啊！
“一群鼠辈。”
赵云骂的连武魂，震的看客都耳朵嗡嗡。
老实说，他也晕，这么多人群殴他一个，不晕才怪，正因脑瓜不怎么灵光，出手才没啥个章法，拎着狼牙棒一阵乱抡乱砸。
至最后，台上都没人了，他还搁那抡呢？
瞧那些妖孽，没有最惨，只有更惨，半数以上都已残废。
看客们那个啧舌啊！
帝都排的上名号的妖孽，都被那货打残了吧！
“杀，给吾杀了他。”
吴起摇摇晃晃，吼了一嗓子，一头栽了下去。
如这等嘶嚎，四面八方皆有，皆是被打残的妖孽。
“孽畜，还不伏诛？”
何需他们说，各家的老家伙们，便已杀上战台，尤属吴家的高手，蹦跶的最欢，跑的也最快，一个黑袍老者一掌镇压了姬痕。
这下，赵云安分了。
“小辈斗战，老辈上来不合适吧！”
赵云捂着脑门儿，摇摇晃晃，脑瓜本来就晕，这一帮老家伙每一人上来，都会来一句“孽畜，还不伏诛？”震得他俩眼冒金星儿。
没人搭理他。
黑压压的一大票人，将他围的水泄不通。
“都别动，让我来。”
吴起嘶嚎，拎着家伙踉踉跄跄的冲上了战台。
他这一嗓子，威力真个霸道，竟震的天都黑了，乌云翻滚，且电闪雷鸣，还有一股可怕的威压，笼暮天地，在场人都一阵心颤。
今日，大场面。
今日，人也多。
赵公子决定开个天劫，大家一块耗子尾汁。

第四百五十四章 大型遭雷劈现场
轰！轰隆隆！
因吴起一嚎惹出的雷鸣，响满了天穹。
连他自个都不知，这一嗓子嚎出，还有这等威势。
“天咋还黑了呢？”
“身上咋还凉飕飕呢？”
在场人集体仰眸，连台上的老家伙包括吴起在内，也都仰了头。
入目，便见乌云翻滚。
入目，便见电闪雷鸣。
那个云彩啊！黑的很纯粹，本是青天白日，被掩的昏暗无光，正因昏暗，那一道道撕裂于云中的雷电，才显得格外刺目，如游蛇，一缕缕窜来窜去，每声轰隆，都如上苍发怒，震颤人心。
“看吧！要下雨了。”
赵云也是神演技，也跟着全场人，仰着脑瓜看。
还是没人搭理他，都在看天空，这雨怕是很大。
“躲开，那是天劫。”玲珑一声轻叱。
“天劫？”在场人顿的一惊，忙慌四散退走，连台上的老家伙们，也是一阵心颤，难怪这般大动静，难怪有一种可怕的威压。
“谁引的天劫，吃饱了撑的？”
大骂声四起，特别是老家伙们，各个老脸昏黑，天劫可不是啥好东西，一人渡劫没啥，这么多人扎堆儿，那就是集体遭雷劈了。
“那就是天劫啊！”赵云也故作惊异。
口上这般说着，他脚上没闲着。
所谓没闲着，就是哪人多往哪凑。
哪人多呢？先前堵他的那帮老家伙，人就不少，物以类聚人以群分，即便在后退时都还在扎堆儿，一边后退，一边望看着天穹。
真奇了怪了，那片劫云咋跟着他们跑呢？
“关城门。”玲珑当即下令。
这个命令她得下，鬼晓得是谁的天劫。
所以说，城外的人皆有可能。
如此，那就不能随便放进来了，这若进了帝都，那得多热闹。
“谁的天劫，速速离开。”怒吼声连成一片。
“姬痕，速走。”幻梦扒着人群，拽住了赵云。
“离我远点儿。”赵云挣脱，又往人堆儿里窜，就盯着先前那帮想弄死他的老家伙，这般不讲武德，这般不要老脸，劈死你们。
幻梦愣了一下，不明所以。
不明白没事儿，赵云回头眨了一下眼，她啥都懂了。
“他他的天劫？”幻梦一脸的懵。
这不可能啊！玄阳第二重了，哪来的天劫。
偏偏，这事儿就那么新鲜，进了第二重，天劫还没渡，月神都没搞明白，更遑论是她，在场的人，想到谁都不会想到是姬痕的劫。
“前辈，等等我。”
“滚。”
“别骂人哪！”
“滚。”
赵云颇上进，便如一个狗皮膏药，那帮老家伙走哪他跟哪，被骂了，还死皮赖脸的跟着，他跟着不要紧，劫云也是一路相随。
轰！
雷电终是降下了。
其中一道，自是赵云的。
至于其他的，那就看赵云在哪了，距离越近，劈的越稳。
噗！
血光四射，底蕴雄厚如赵云，都被劈的血骨横飞。
他这遭雷劈了，那帮不咋要脸的老家伙，也是一人挨了一道雷电，天劫是公平的，玄阳境便来玄阳境的劫，地藏境便来地藏境的劫，即便天武境来了，也是照劈不误。
啊！
惨叫声顿起，哀嚎遍布。
但凡遭雷劈者，无论渡劫的赵云，还是被动应劫的老家伙们，个顶个的惨，都被劈的血骨横飞，浑身冒黑烟儿，黑发如瀑的吴起，头发还打卷了，一顿雷电劈下来，现场多了颇多烤肉香。
自然，赵云的惨自是外表。
他通晓太初天雷诀，雷电劈来便可吸收。
不是所有人，都如他有神级挂，不明所以的人，被劈的不见人形，从未遭过雷劈，也从未渡过天劫，第一次遭雷劈，竟是被动应劫，不得不说，这感觉，怎一个酸爽了得。
可气的是，此刻都不知是谁的劫。
轰！
第一波雷电后，天劫彻底拉开帷幕，一道道雷电，一道道的劈下，而且，准头儿都很好，要么不劈，要么就劈的正儿八经。
啊！
惨叫声更多，如无间炼狱，哀嚎震天。
“谁的劫。”吴起怒嚎。
而后，一道雷电教他做人，被劈的浑身冒黑烟。
“少主。”吴家强者硬顶雷电而来。
“吴兄。”赵云也上道，也一溜烟儿的凑了过来，方才还在台上不死不休来着，这会儿，一个吴兄叫的真亲切，不知道的，还真以为他担忧吴起呢？
说担忧，也不能说错。
他是担忧雷电劈不死吴起。
如此，那得往上凑一凑，劈不死没事儿，补两刀啥都有了。
轰！轰隆隆！
他到了，雷电也随之到了，方才赶到的吴家强者，又被劈的血肉横飞，方才站稳的吴起，脑瓜子还嗡嗡的，又遭了一记雷劈。
“这么坑人吗？”
幻梦看的嘴角直扯，那货真个戏精啊！演的那叫个真哪！
因他，吴起被劈的连自个姓啥都忘了。
还有那些个不咋要脸的老家伙，也分不清东西南北了。
轰！轰隆隆！
雷电愈发凶猛，一道接一道不间断。
下面的情景，就格外血腥了。
从城墙上去看，能看的很真切，那是妥妥的大型遭雷劈现场，不知多少人中招，亦不知多少人抱头鼠窜，一边跑一边扯着嗓子大骂，好年未见过天劫了，见了就是遭雷劈，真他娘的窝火。
“谁的劫。”玲珑双目微眯，纵观全场。
至此，都不知是哪个人才在渡劫，只因遭雷劈的人太多了。
“会不会是姬痕的。”身侧，有一老辈问道。
他也看的真切，全场就属那货跑的欢，走哪都有雷电。
玲珑轻摇头。
第一个排除的便是姬痕，玄阳第二重不可能有天劫。
“救命啊！”
赵云还是那个戏精影帝级的戏精，何止蹦跶的欢实，咋呼的也响亮，若非他玄阳第二重的修为，不然，玲珑真以为是他的劫。
他搁那蹦跶没事儿，天劫也不安分了。
这是他的劫，他去哪天劫就去哪。
但凡天劫范围内有人，一劈一个准儿。
就这一会儿的功夫，不知有多少仇家被他坑了一身的鲜血，底蕴稍弱者，已去阎王殿报道了，底蕴还行者，正在去报道的路上，到死都带着郁闷，到了都不知那是谁的天劫，只能在临死前，好好问候了一番那个渡劫的人。
死的人都在问候，更莫说还在遭雷劈的。
太多人问候，总有灵验之事。
如赵公子，喷嚏一个接一个。
。
抱歉，有事耽搁，更新晚了也更新少了。

第四百五十五章 一场天劫一场造化
天劫不知何时消散，又成青天白日。
城门口，已是焦土一片，狼藉不堪。
满地都是人影，要么躺着、要么趴着、要么跪着，要么摇摇晃晃，要么踉踉跄跄，上到地藏巅峰，下到真灵小辈，皆是皮开肉绽，头发打卷，浑身冒黑烟，烤肉味弥漫全场。
再无人大骂。
这个节骨儿上，还是想想自个姓啥较重要。
大多都脑瓜嗡嗡，分不清东西南北，搞不清真实虚幻，疼的龇牙咧嘴，惨叫声连成一片，第一次遭雷劈，感觉果然很酸爽。
这还是好的。
不知有多少人都被劈成灰，皆是那些不咋要脸的老家伙，被赵云特别照顾，已组队去阎王殿报道了，致死都不知是谁的天劫。
遭雷劈者不知，看人遭雷劈者也不知。
城墙上人影黑压一片，望着城外的场景，小心肝也怦怦直跳，天劫劈了多久，他们就看了多久，真一个大场面，可比先前的斗战，养眼多了，即便是战争，也没这般惨烈吧！所以说，玲珑下令关城门，还是极正确的，这若放渡劫者入城，会更加热闹。
“是谁？”
玲珑俏眉微颦，从头看到尾，都未寻出是哪个人才的劫，也许是道行有限，也许是城外人遭雷劈者太多，难以分辨。
瞧赵云，蔫不拉几的坐在地上，状态也不咋好。
这是他的劫，纵能吸收雷电，却也被天劫伤了身，至此，天劫之威还在体内肆虐，连万法长生诀都无法祛灭，需要时间调养。
“天劫果是够劲。”赵云甩了甩脑袋，昏厥了过去。
“你这也叫劫？”月神斜了一眼，小打小闹而已。
真正的天劫，可比这凶悍多了。
不过想想，倒也释然了。
赵云才只玄阳级别，凡人界的武修，能引来天劫的，着实没几个，玄阳境的天劫能有这等阵容，已足够逆天了，但她依旧搞不懂，天劫还未渡，赵云咋就进阶第二重了。
新鲜，着实新鲜。
“开城门，救人。”玲珑的话响满城墙。
话落，城门大开。
成片的兵卫出城，奔向一个个遭雷劈者，唏嘘和啧舌声颇多，本以为妖孽打群架，就很精彩了，不成想，后面还有一出更养眼的，大多未见过天劫，这般大型遭雷劈现场，着实大开眼界。
“将那小子带过来。”
玲珑留下一语，转身不见。
至于她口中的那小子，自是指赵云，得找个地儿把他供起来了，用不了多久，各大世家便会找他算账，那么多妖孽被打残，岂能善了。
说供起来，不确切。
应该是保护起来，总得有人替他撑个场面。
“真有你的。”
幻梦目送赵云被带走，唏嘘不已。
这事儿，若传给魔子，魔子多半也会惊得一阵尿颤。
走的太早，错过了两场大戏。
“谁的劫。”
楚无霜立在焦土上，看了又看，玲珑都未瞧出是谁的劫，更遑论是她，只知渡劫者，就在先前那帮人中，藏得有够深。
“姬痕的劫。”幻梦悠悠一语。
“师姐莫打趣。”楚无霜深吸一口气。
幻梦只一笑。
看吧！说是姬痕的劫，都没人信的。
“他娘的，哪个杀千刀的。”
时间久了，太多人缓过劲儿来，多捂着老腰，扎堆儿搁那骂娘呢？是来看戏的，可没人告诉俺们，还要遭一场雷劈。
“快快快。”
更多人涌出城，各救各家的人。
也更多人出城看热闹，见那画面，又是一片唏嘘啧舌。
这边，赵云已被带到玲珑府，嗯也就是玲珑的府邸。
竹林掩映的深处，有一片灵池，虽不如天宗天池，却也有疗伤奇效，赵云便被放在了里面，也是浑身乌七八黑，衣衫褴褛，如被烤焦了一般。
池畔，有一座凉亭。
玲珑便坐在凉亭中，悠闲的喝茶，时而还会侧眸看一眼赵云，新宗大比时，这货力压群雄，来了帝都，还是最火的那个，能排上名号的妖孽，基本都被他打残了。
完事儿，又挨了一顿雷劈。
其后很多日，都要在病床上唧唧歪歪了，大战的伤好复原，天劫雷电的伤，那就不好说了，八成以上都损了根基。
今日的帝都，热闹非凡。
瞧大街小巷，都在谈论城外的天劫，乃至于，妖孽们大战的风头，都被压下去了，惊异之余，更多人在猜测渡劫者是谁，那个才是人才，姬痕只打残了一众妖孽，那个人才，是拉着大家伙一块乐呵啊！遭了雷劈，谁难受谁知道，看戏的人还搁那骂娘呢？
风波足三日未停。
而赵云，也已在灵池中待了三日。
遭了雷劈，本是皮开肉绽，再不见一丝伤，废肉烂骨皆脱落，有新生的肉骨替代，身上有雷电撕裂，磅礴的气血，荡的灵池都翻滚，一片片打在他身上，灵池内的精华，通过其穴位与毛孔，一缕缕淌入他体内，如一汪汪清泉，抚慰着天劫造出的伤痕。
一场天劫，一场造化。
遭了雷劈不假，却也淬炼了体魄。
在月神看来，凡界妖孽虽多，盖世狠人还是太少，放在仙界与神界，有那么些个人才，专找天劫淬炼己身，整日所想，便是去哪遭个雷劈。
玲珑已起身，静看赵云，眼神儿奇怪。
同样遭了一顿雷劈，其他人大多都在病床上躺着，只有这货，竟是在涅槃蜕变，看其体魄撕裂的雷电，竟是在自行锻炼其筋骨肉，极尽淬出杂质，刺目的雷光，似隐若现。
“再生之力，果然霸道。”
玲珑喃语，将赵云的蜕变，归功于再生之力。
而她的灵池，也只是辅助。
这小子的底蕴，超出了她震惊的底线。
纵观整个大夏，能一口气挑那么多妖孽的人，着实没几个的，要么如大夏龙妃，体内封着庞大力量；要么如天禹，有逆天的血脉，可这位，无特殊血脉，体内也无九尾仙狐那等力量，偏偏打残了那么多妖孽，这就很吓人了。
“他之气血，好似用不枯竭。”身侧，有一白发老头儿道。
玲珑不语，这也是她所疑惑的，玄阳级的丹海，与地藏级的丹田差不多，有多少真元，能有大概的估计，不可能是无限真元。
“可查到是谁的劫。”良久，才闻玲珑开口。
“还在查。”白发老头儿一声干咳。
这可不咋好查，城外那么多人，那么多人遭雷劈，还有不少人被劈死，还不少人不知窜哪去了，这怎么查，除非那个人跳出来。
“师祖，吴家人来了。”园外，传来一声呼唤。
玲珑闻之，默默转了身，三两步出了花园。
何止吴家人来了，那帮妖孽的家族，基本都来了。
来干啥的？自是来兴师问罪的，吴起和紫都他们都被打残了，也被劈残了，总得找个人撒撒火，寻不到渡劫者，只能找姬痕算账了，要联合给玲珑施压，不弄死姬痕，着实难消心头之恨。
玲珑可不是善茬，劈头盖脸一顿大骂。
单挑的一战，变成了群殴，还有老辈上台，挨打也是活该
一顿好骂，骂的各大家族铩羽而归。
自有人不服，但又能怎样，还能在玲珑府抢人不成？莫说他们，即便各家的老祖或元帅亲至，也不敢这般造次，倒不是怕了她玲珑，而是怕大夏鸿渊，敢欺负他的徒儿，那是没事儿找刺激。
深夜，赵云才开眸，眸有惊芒射出。
渡了一场劫，第一感觉就一个字：爽。
这感觉，便如很多年未洗澡，被一盆清水洗去了全身污浊，而天劫便类同于那盆清水，筋骨肉得以锻造，武魂得以淬炼，整个人都觉脱胎换骨，每一滴血都好似潜藏了力量，渡劫与不渡劫，真不是一个等级，经由天劫洗礼，得来的是涅槃蜕变的造化。
“去哪再遭个雷劈呢？”赵云心道。
这话，听的月神一阵欣慰。
瞅瞅，这才是大好青年该有的觉悟。
赵云未起身，就搁那内视身体。
体魄自是蜕变了。
同样蜕变的，还有他的天雷，雷威更加强横，若是再来几场天劫、再来几场雷雨天、或者多融一些雷电，天雷搞不好还能进阶。
收了眸，他才看灵池。
瞧了一眼，就随手拎出了紫金小葫芦。
“你这职业病，可不怎么好。”
未等赵云拔开葫芦塞，便闻悠悠话语响起。
玲珑来了，沐着月光现身，走路都没声儿的，如幽灵一般就出来了，早已在灵池这边，设下了了禁制，防的就是这个姬大公子。
她，还是很有先见之明的。
再晚来三五个瞬息，这片灵池可能就没了。
赵云呵呵一笑，忙慌收了。
偷东西当场被逮住真他娘的尴尬。
“三日前的天劫，你怎么看。”玲珑随手拎了酒壶。
“我以为，是某些人发毒誓发的太多了，这才遭了雷劈。”赵云意味深长的整了这么一番话，主要是说话的神态，颇是认真。
“你若这般聊，是要挨揍的。”玲珑灌了一口酒。
“好吧！那是我的劫。”赵云狠狠深吸了一口气。
“在紫竹峰，你是否也经常这般忽悠云烟。”玲珑斜了一眼赵云，玄阳境第二重哪来的天劫，你以为老娘是第一天出来混？
不过，此货还是有进步的。
至少，这回没给她讲故事。
“师祖早些歇息。”
赵云说着扭头就走，难得说一回大实话，玲珑还不信。
“我已知会过杨玄宗，会调你入暗影。”玲珑淡淡一声。
“暗影？”赵云又折返了回来。
“暗影便是大夏情报阁。”玲珑话语悠悠，“你依旧是紫竹峰弟子，同样也会是我暗影的人，我在重建情报网，颇缺人手。”
“找我一个玄阳境？”赵云挑眉。
“天宗与皇族内部皆不干净，老一辈人不能再用。”
“所以，你要培养新一代。”
“正是如此。”
“你就不怕我也是奸细？”
“哪一方舍得派你这等逆天妖孽来做奸细。”玲珑笑看赵云。
“也是。”赵云一声嘀咕。
如大夏，怕也不舍得派楚无霜潜入他国，这若一不留神儿被察觉，若一不留神儿敌国被灭了，那于大夏而言可是天大的损失。
“除了我与杨玄宗，无人会知道你的第二重身份。”玲珑悠悠道，“你且先回去，日后会有任务派给你，还有，莫对外人说。”
“明白。”赵云应着，转身走了。
身后，玲珑是目送他渐行渐远的。
情报网可不容易再重建，培养新一代，也是没有办法的办法，她需要的是时间，不多，十年便好，待新一代崛起，会完完全全替代老一辈，皇族铁了心的大换水，如此才能从根源上解决。

第四百五十六章 联手刺杀
这边，赵云已出玲珑府邸。
出府邸的瞬间，便觉暗中有很多双眼睛盯着。
无需去问，便知是大世家的人，在玲珑府邸不敢动他，出来就不好说了，还得盯紧了，一旦他出了帝都，会毫不犹豫的暗杀。
赵云故作不知，走入了繁华大街，兜兜转转一圈儿，便不见了人影，搞的暗中人一脸懵逼，一帮地藏境，竟未跟住一个玄阳境。
赵云再出来时，已蒙了一件黑袍。
“天劫啊！俺还是第一次见天劫。”
“幸亏先前未出城看戏，不然也会遭雷劈。”
“至今不知是哪个人才的劫。”
夜里的帝都，依旧很繁华，走哪都议论声。
最火不过三日前的天劫，真个大场面，至今热度不减，谈论声中，总不缺姬痕这个名，天劫降下前，那货一人爆锤众多妖孽。
赵云不语，一路走过，又去了青楼。
可惜，等了大半夜，也未瞧见娘亲人影。
无奈，他回了小园，又一路下潜，来了地底世界。
见了大地灵脉，那叫个亲切。
九道分身还在，不过，已非第一次的九道分身了，分身时限到了，就会消散，所幸，都在消散前动了分身术，化出了其他分身。
“秀儿，这是个啥。”
赵云灌了一口酒，拎出了一块紫色板砖。
这玩意儿，得自尸山和金玄钟的那座地宫，至今都未研究出是啥东西，先前，金玄钟每日都盯着他，多半就是因这块紫色板砖。
“钥匙。”月神淡淡道。
“钥匙？哪的钥匙。”赵云下意识问了一句。
“这你得问尸族人。”月神耸肩。
赵云没再问，暗想着，是不是尸族宝藏的钥匙。
随手收了，他又盘膝而坐，静心参悟大地灵咒，静心稳固境界。
这一坐，便是三日。
至第四日夜，他才醒来，又一路爬了出去。
耽搁够久了，今夜便会启程，拿着藏宝图去探宝
街边拐角，幻梦不知从哪冒了出来。
这姑娘也不说话，就那般盯着赵云看，上下左右的看。
看了良久，她才戳了戳赵云，“你玄阳第二重哪来的天劫。”
“秘密。”赵云一语深沉。
幻梦不以为然，小声道，“魔子在城外等你。”
“好说。”
简单的对白之后，两人乔装打扮一番，一前一后出了帝都。
距皇城百里外，有一片群山。
魔子已在那了，正伫立在山巅欣赏夜景。
“多日不见，甚是想念。”
赵云落下，就来了这么一句开场白。
魔子未言语，也如先前的幻梦，上下扫量赵云，时而还伸手，捏捏赵云的小胳膊小腿儿，想瞧瞧这货究竟是啥个品种，玄阳第二重竟还有天劫，闻所未闻，若非幻梦道出，他都不信的。
那日，走的太早。
正因走的太早，才错过了两场大戏，没亲眼见证赵云爆锤各妖孽，更未瞧见那大型遭雷劈下场，想想那画面，都不免一阵亢奋。
倘若：
两军交战时来这么一场天劫，那该多热闹。
“大半也找我，不会就为两下吧！”赵云斜了一眼。
魔子撇嘴，随手递给赵云一个酒壶，“今夜，吕卓会出帝都。”
赵云闻之笑了，眸有寒芒闪烁。
先前与魔子接头时便已说好，要合力灭吕卓，紫衣侯的小徒儿嘛！那得灭了，算是复仇之前，先给紫衣侯来的一个开胃菜了。
呱！
说话间，一只血雕已从天而降。
两人一前一后踏上，血雕展翅高飞，直奔西方天空。
“魔家被干了？”
赵云看了一眼天色，盘腿儿而坐，随意问了一声，先前魔子离开帝都时，脸色可不咋好看，由此可联想，魔家必出了大变故。
“有一据点被魔窟连根拔起，损失惨重。”魔子一声叹息。
“就没打回去？”赵云灌了一口酒。
“那也得打得过才行。”魔子叹息的摇了头。
“除你魔家，其他四脉传承，是否也有如你这般的圣子。”
“自是有，五脉圣子属我最弱。”
“属你最弱？”
赵云惊愕，魔子战力不俗啊！竟是一个垫底儿的？
三五瞬后，他才试探性问道，“那最强的圣子？”
“魔宫圣子。”魔子未隐瞒，随后还补了两个：很强。
“有多强。”赵云一脸好奇。
“大夏龙妃来了，也战不过他。”
“不能吧！”赵云挑眉，“龙妃体内可是有九尾仙狐。”
“魔宫圣子体内还有一只太上凶虎呢？”魔子说道。
“太上凶虎？”
“不灭魔君的魔兽。”魔子未隐瞒。
赵云听了唏嘘，一个体内有太上凶虎，一个体内有九尾妖狐，这俩若开战，得多半的大场面，听魔子话中寓意，太上凶虎比九尾妖狐更强，带着一个“凶”字，便知那只魔兽很强很可怕。
更可怕的是不灭魔君。
魔域的霸主，都葬灭那么多年了，几脉魔将的传承竟还这般强悍，难怪大夏龙朝会专门开出一个镇魔司，来针对魔域各大传承。
按说，几脉传承该联合才对，咋还内战呢？
不知何时，血雕才飞入一片苍原，于空中盘旋。
“可靠消息，吕卓会从这路过。”魔子道，“等着便好。”
赵云环看了一眼四方，“就你我两人？”
“两人足够。”魔子一笑。
想想那夜的地藏巅峰的尸山，不一样被他俩绝杀了。
赵云听了扯嘴角，魔家强者该是不少，魔子竟亲自出来刺杀。
多带几个人群殴呗！
魔子倒是想，但人手着实不够。
魔家最弱由此可见，不止没有撑场面的，强者也不怎么多。
“为何不找罗生门杀手。”赵云一边环看四方，一边问道。
“没钱。”魔子一声干咳。
“堂堂第九魔将传承的魔家，会没钱？”赵云一脸不信。
“就剩一亩三分地了，穷啊！”魔子讪讪一笑。
说着，他还不忘看了一眼赵云，“不然，也不会找你结盟啊！”
“我这是上了贼船了吗？”赵云意味深长道。
“来了。”魔子豁的起身，还随之驱动了血雕。
赵云也来了精神，极尽目力下，能见天边，有一片黑色的云彩，准确说，是一只黑色的豹子，嗯也就是飞豹，生有翅膀的那种。
这俩真个胆大，从正面就过去了。
想想也对，就得从正面一剑绝杀。
前提是，两人能配合的足够默契。
自下去看，飞豹与血雕极速靠近。
至此，赵云才看清吕卓尊荣，生了一张阴森的脸，瞧那双眸，还泛着绿油油的光，妥妥的八重境地藏，气质与他师傅紫衣侯颇像，都属高高在上的那种，他也有这个资本，谁让后台硬呢？
赵云看见了吕卓，吕卓也看见了赵云与魔子。
吕卓没啥个情感变化，或者说，是目空一切。
魔子右眸如炬，已瞄准了吕卓眉心；赵云左眸闪烁玄异之光，也瞄准了吕卓的眉心，无需言语，这是两人同有的默契，不打则已，要打便打命门要害，八重地藏又如何，一样能一剑绝杀。
嗯？
吕卓皱了眉，似感知到了异样波动。
下一瞬，便见他的眉心，燃起了漆黑的烈焰。
“魔轮血祭？”
吕卓骤然色变，掌指间剑气淌溢，削掉了眉心的肉皮。
“莫急，还有。”
冰冷而枯寂的话语，在同一瞬响起。
赵云也到了，一剑摧枯拉朽，轻松洞穿了吕卓头颅。
一切，都只在一瞬间。
这场刺杀，堪称完美。
看吕卓，双目凸显，瞳孔也紧缩。
措手不及，真个措手不及，堂堂八重地藏，竟被一剑秒了。
“黄泉路上好走。”赵云淡道。
“你该死。”吕卓体内，竟有一道怒吼声。
赵云一怔，没杀死？
不等他反应，便见吕卓下腹破裂，竟有一个血淋淋的人跳了出来，乍一看是个小孩，仔细一瞅的确是个小孩，浑身上下都是血。
赵云猝不及防。
也怪血淋小孩速度太快，一掌结结实实打在了他胸膛。
噗！
赵云喷血，自飞豹的背上跌落了下去。
这一切，也是在电光火石间。
坠落中，赵云还能瞧见那个血淋小孩，神色狰狞，双目猩红。
“血胎？”
赵云与魔子异口同声，好似知道那是啥。
吕卓该是修了一种极其的邪恶功法，这才在体内修出了血胎，算是他的第二身，而被赵云一剑绝杀的，只是吕卓的第一身，第一身葬灭，第二身便苏醒，即那血胎，说白了，就是两条命。
“小小玄阳境，也敢攻吾？”吕卓怒吼。
口上这般骂着，他腿上却未闲着，他的坐骑飞豹，展翅高飞，并非大战，而是遁走，第一身被绝杀而葬灭，如今只剩血胎第二身，修为境界大跌，短时间内在虚弱状态，着实不宜大战。
“哪走。”魔子一声冷哼，紧追不放。
“哪走。”坠落的赵云，通灵了大鹏，也紧追不放，那是天眼瞬身，吕卓必认得出，很容易联想到姬痕，让他逃走，天大祸端。
事实上，吕卓已然猜出了。
正因猜出了，才雷霆震怒，大夏天宗的弟子，竟与魔家人联手刺杀他，一个魔轮血祭，一个瞬身绝杀，两个配合的真个默契。
“竟有血胎。”魔子冷冷道。
“情报都未搞明白，就跑来刺杀？”赵云脸色颇黑。
“鬼晓得他修了第二身。”魔子干咳，也是一脸的尴尬。
。
抱歉，状态很差，更新少了。

第四百五十七章 老妖
吼！
飞豹嘶吼，划天而过。
其上的吕卓咬牙切齿，他乃紫衣侯的亲传徒儿，在大夏境内，除罗生门竟还有人敢刺杀他，而且其中一方，还是大夏天宗的人。
呱！呱！
身后，赵云与魔子紧追不放。
飞豹如黑芒、大鹏如金芒、血雕如赤芒，一前一后，给浩瀚的星空，划出了三道颇亮丽的弧线，不知道的，还以为是流星呢？
“打他坐骑。”
赵云御剑而出，瞄准的正是飞豹。
何需他说，魔子也施了秘法，挥剑扫出了一片剑气。
吕卓面目狰狞，强行调动真元，一掌拍飞了龙渊，翻手一掌，横扫了魔子剑气，即便是血胎，他依旧是地藏境，短时间虚弱不假，但还是有一战之力的，死皮赖脸的逃生，还是能活命的。
赵云拂手，又在大鹏身上贴了速行符。
大鹏快如惊鸿，个瞬息，便拉近了距离，如鹰一般犀利的眸，还有两道雷电斩出去，在飞豹的翅膀上，劈出了两道血壑。
“天祭。”
魔子单手掐诀，一道魔光从天而降，劈的飞豹一阵趔趄。
奈何，飞豹身上裹满了吕卓的护体真元，虽命中，却未破开防御，即便如此，也够吕卓难受，血胎第二身妄动真元必会遭反噬。
“老妖，救我。”
吕卓嘶嚎，不要命的往一座山谷逃，听其话中寓意，那座山谷中，该是有他一个好友，能做他的好友，多半也是一尊地藏境。
赵云脸色难看。
魔子脸色更难看。
一个情报没整明白，局面无比尴尬。
早知如此，就该多调来一些强者过来。
“他必须死。”两人眸子寒芒集聚，追的更凶。
“老妖，救我。”吕卓又嘶吼，飞豹已如一道乌光射入山谷。
山谷掩映的最深处，有一个小道观。
这地儿魔子曾经来过，其内的确有一尊地藏境。
“何人喧哗。”
小道观中，有一老者走出，不用说就是吕卓口中的老妖了，脸色颇不悦，该是睡的正香，大半夜被人惊扰，心情能好了才怪。
“救我。”
吕卓如见救命稻草，不要命的朝这来。
见之，蟒袍老者老眸微眯，“啥东西。”
“东西”这俩字用的好，只因如今的吕卓，模样着实太吓人，强行出的血胎，还未彻底长成，说他是个人都不确切，更像是鬼。
“吾乃吕卓。”吕卓大吼。
“吕卓？”蟒袍老者挑眉，自知吕卓，紫衣侯的小徒儿嘛！不过，咋成这熊样儿了，气息是对的，这血淋淋的姿态，血胎第二身？这般的狼狈，被人追杀？老实说，这货是一脸懵逼的。
“姬痕杀我。”
吕卓人还未到，便保出了追杀者的命。
好嘛！此话一出，蟒袍老者更懵了，知吕卓，哪能不知姬痕，新宗大比第一名，前几日还在帝都城前单挑众妖孽，早已火遍八荒，都属大夏，一个是紫衣侯徒儿一个是天宗弟子，本是一家才对，咋还能追杀吕卓了，以姬痕的修为，能把吕卓打这么惨？
这些，貌似不怎么重要，救人要紧。
紫衣侯的徒儿啊！救了他，紫衣侯哪能不给点儿好处。
“八重地藏。”赵云与魔子也到了。
见了蟒袍老者，两人神色难看到极点。
蟒袍老者一眼望去，先看的是魔子，瞧魔子身上有魔煞汹涌，该是魔家圣子，看过魔子，他又看赵云，看赵云时，他老眸精光四射，那可是个宝贝，有丹海有武魂，学习能力极强，且有一种再生之力的秘法，这若捉了，好好研究一番，必是一场造化。
说话间，赵云与魔子已到。
蟒袍老者幽笑，“大夏天宗的人竟与魔家勾结，真有意思。”
赵云不语，魔子亦不语。
都追到这了，玩儿了命也得上了。
绝不能让吕卓活着回帝都。
“姬痕，为何杀我。”吕卓面目狰狞。
轰！砰！
回应他的，则是赵云与魔子战力全开，都开了魔化。
“老妖交给我，你。”
“我来，你去杀吕卓。”
不等赵云把话说完，魔子便杀了出去，直奔蟒袍老者。
“小小玄阳境，也敢攻吾？”蟒袍老者嘴角微翘，振臂一挥，顿见一片海潮呈现，朝天翻滚，乃水遁秘法，要不咋说是八重地藏，普通水遁也有吞天之势，魔子一个照面，便被海浪淹没。
开！
魔子撕开了海潮，凌天一剑劈下。
蟒袍老者挑眉，魔家的圣子倒也有几分道行。
剑已下。
他豁的抬手，一掌震退魔子。
魔子瞬身归回，眉心竟开了第三只眼，不过，并非特殊眼瞳，而是魔家传承禁术之一，在开眼的瞬间，有一道乌黑的闪电劈出来，蟒袍老者猝不及防，被劈的一步趔趄，未等站稳，魔子便杀至，如陨石一头撞在了其怀中，整个小道观都被他俩撞穿了。
“好小子。”蟒袍老者震怒，真元暴涌。
魔子血煞翻滚，提剑而来，顶风儿就上。
另一方，赵云已朝吕卓杀去。
“老妖救我。”吕卓忙慌后退。
蟒袍老者倒是相救，奈何魔子玩儿命攻伐，愣被牵制住了。
轰！
赵云不废话，一记大罗天手凌空按下。
吕卓见状，驱动了飞豹坐骑，遁的一飞冲天。
“哪走。”
赵云双指已并拢，一道诛仙诀摧枯拉朽。
血光刺目，飞豹一只翅膀被斩，一头栽下天空。
吕卓狼狈，在落地的前一瞬跳了下来，大口的咳血，血胎第二身，一日之内绝不可妄动真元，他动了好几回，遭了可怕反噬。
赵云随后便到，轰然落地。
见之，吕卓拈手一道血芒斩来。
赵云无视，以身硬抗，一剑插入了大地，“天雷阵。”
顿的，成片雷刃破土，道道铮鸣刺耳，方圆百丈无差别攻击，进阶玄阳境之后，天雷阵范围更大，威力更强，身在范围内的吕卓，哪有走脱的道理，护体真元被当场斩的崩灭，连站都站不稳的，既是站不稳，就不用站稳了，一杆乌黑战矛已射来，一矛将其洞穿，带着他的血淋身躯，铿锵一声钉在了对面的岩壁上。
“我与你无冤无仇，为何杀我。”吕卓浑身鲜血淌血，剧烈的挣扎，双目猩红的盯着赵云，自知必死无疑，但也得死个明白。
“我姓赵，名赵云，忘古城的赵云。”赵云淡淡道。
“赵云？”吕卓闻之，双目凸显了，瞳孔也紧缩，该是震惊，也该是难以置信，新宗大比第一名，竟是单凤芙蓉的儿子，整个天宗整个皇族，竟无一人知，其中，也包括他的师尊紫衣侯。
明白了，这下他明白了。
赵云是来复仇的，身为紫衣侯的徒儿，自不会放过。
“一路好走。”
赵云杀机冰冷，一剑了结，顺便毁尸灭迹。
而后，他又直奔山谷，杀了吕卓，再灭了老妖，便是功德圆满。
这场袭杀，绝不能再出变故。
轰！砰！轰！
还未到山谷，便闻轰隆声。
魔子被老妖虐了，被虐的抬不起头，非他不够惊艳，是修为压制，一尊八重地藏境，战力还是很吊的，自开战，被一路压着打。
噗！
赵云赶到时，恰逢魔子喋血，被老妖一掌抡翻出去。
魔子坐骑血雕忠心救主，将其接下，一路直冲云霄。
“想走？”
蟒袍老者召唤一只血鹰，逆天追了上去。
同一瞬，他幻化出了一柄血剑，一瞬遥指天穹。
噗！噗！
两道嫣红的血光不分先后。
蟒袍老者斩了魔子的血雕，而赵云的一道诛仙诀，却洞穿了蟒袍老者的血鹰，蟒袍老者与魔子一上一下，皆从天空中栽落下来。
呱！
大鹏已飞至天穹，其上的赵云，纵身跳出，从天俯冲了下来，他用了轻身符，减轻身体重量，也用了速行符，以加持自身的速度，本就很快，这下更快了，自远处去看，通体金色雷电撕裂的他，便如一道金光，从天笔直而落，瞄准的正是蟒袍老者。
没错，他要硬撞。
从这个高度撞下去，即便八重地藏，也会被摔个七荤八素的，如这等伤敌一千自损八百的打法，他曾经用过的，杀灭柳士元那一战，就是这般打的，他有长生诀，纵是身残也能恢复过来。
但被撞的那位就不好说了。
“找死。”
蟒袍老者冷笑，施了冰遁，在脚下凝聚出了一座三丈庞大的冰块，他稳稳落在冰块上，而后手捏一道赤色剑气，朝赵云斩去。
赵云不防御，任由一道剑气洞穿胸膛。
蟒袍老者见之，瞬间明白，那个叫姬痕的要撞他啊！
说撞便撞。
赵云速如惊芒，一头撞入了蟒袍老者怀中。
在撞入的前一瞬，他用了整整一厚沓的符咒，乃清一色的重身符，全贴在了身上，不过一百多斤的他，在一瞬重如好几万斤。
唔！
蟒袍老者一声闷哼，也是一脸的懵。
玄阳境的小辈，身体怎的这般沉重。
正因未想到，才被撞得措手不及，脚下的冰块，瞬时被撞穿，两人一块朝大地坠落，许是速度太快，与空气擦出火花，仰天去看，真如一颗璀璨的流星陨石，又给空中添了一抹绚丽弧度。

第四百五十八章 有惊无险
砰！
轰鸣顿起，响满天地。
赵云与蟒袍老者将一座山峰，一路从山巅撞到了山脚。
山体崩塌。
碎石崩飞。
仔细去聆听，还有吐血声。
再仔细去聆听，恍似还有骨骼碎裂声。
咕咚！
还在半空坠落的魔子，见了那等场面，也不免吞了一口口水，真小看了赵云，竟他娘的还有这么骚的打法，这么个高度，那么快的速度，配合重身符，将一座山砸的崩塌，感觉该有多爽。
这等嚣张的打法，不是谁都能用。
如他，就不怎么敢用。
至于姬痕嘛！那货有可怕的再生之力，只要还有一口气儿在，恢复只时间问题，不然，也不会那般的任性，真要正面硬钢八重地藏，他俩联手也战不过，主要是没瞳力，使不出联合绝杀。
如此，便只能剑走偏锋。
此法虽然危险，却比啥个秘法都好使。
一句话，先把蟒袍老者弄残了再说。
噗！噗！
碎石崩飞中，两道吐血霸气侧漏。
蟒袍老者喷了赵云一脸血。
面对面的赵云，也喷了蟒袍老者一脸血。
待碎石落尽，两人都老实了，蟒袍老者摔的护体真元炸灭了，这副老骨头，也半身不遂了，赵云自也好不到哪去，也是四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，都噼里啪啦一阵响，浑身都疼痛。
“你个疯子。”
看吧！八重地藏的蟒袍老者，的确不是盖的，摔的这么凶狠，竟还能站起来，喷了一口老血，正面目狰狞的看着赵云，未想到赵云竟给他来这么一出，他干过那么多仗，啥场面没见过，这般一顿摔，还是头回遭遇，这感觉，比挨一道禁忌秘法还酸爽。
“八重地藏，果然抗摔。”
赵云咳血，也站了起来，极尽运转万法长生诀，接续这经脉，也重塑着骨骼，这些能复原，但被摔的内伤短时间内是恢复不了的，毕竟万法长生诀不是万能的，也或者，是他悟的不够深。
噗！噗！
两人一个摇摇晃晃，一个踉踉跄跄，摔的太惨，连腰都直不起来了，都搁那大口咳血，大口的喘粗气，没有最惨，只有更惨。
轰！
魔子也落地了，也是站都站不稳。
方才，为了给赵云争取时间灭杀吕卓，被八重地藏锤的抬不起头，浑身上下都血壑，外伤不打紧，主要是内伤，疼的龇牙咧嘴。
两人一前一后，将蟒袍老者堵在了中间。
“此事吾不再管，各走各的。”蟒袍老者咬牙道。
怂了，这老家伙怂了，正常的状态下，自是不惧赵云与魔子，但如今嘛！那得掂量掂量了，被一顿好摔，已半身不遂，没多少战力了，对面那俩虽也重伤，却比他好不少，且说姬痕，有再生之力，气血非但不消沉，反而很磅礴；再说魔子，伤的虽很，却没有被摔，还有一战之力，这等境况，二打一着实不占优势。
如此，可不能硬干了。
他本就是个事外人，因此丢性命，那就得不偿失了。
赵云冷笑，“前辈，摔蒙了吧！”
魔子补了后面一句，“让你活着找紫衣侯报信？”
“当真要不死不休？”蟒袍老者嘶声怒喝。
“你说呢？”赵云与魔子异口同声，也是齐身攻伐。
“找死。”蟒袍老者暴怒，强行调动护体真元，震翻了两人，口上嚎的响亮，他是真的怂了，震翻两人后，扭头便遁，顺便还咳了口老血，半身不遂的状态，妄动了真元，遭了可怕反噬。
“劈天斩。”
赵云稳住脚跟，腾身跃起，一剑凌天。
蟒袍老者一阵咬牙，又一次强行点动真元，成一口乌黑色的金钟，罩住了身体，赵云一剑如劈在铁石上，一击被震飞了龙渊剑。
赵云喷血，蟒袍老者也好不到哪去。
强行动的秘法，挨了赵云一记劈天斩，金钟顿的残破不堪。
破！
魔子杀到，一拳将残破金钟轰的爆灭。
“滚。”
蟒袍老者暴怒，一掌掀飞了魔子，还未等遁走，赵云又杀来，抬手一击诛仙诀剑芒，洞穿了其胸膛，诛仙诀自带剑威，可怕无匹，有剑意侵入，祸乱老妖体魄，张嘴又是一口血，蹬蹬蹬的后退，连口气儿都未喘，魔子攻伐便到了，一剑险些将他生劈。
啊！
蟒袍老者怒嚎，体有光晕蔓延。
乃一层乌黑光晕，加持了真元精粹，威力极猛，撞得赵云与魔子，都吐血翻飞，底蕴稍弱如魔子，下腹还被斩出一道森然血壑。
老妖不敢恋战，拖着老躯亡命遁走。
可不能再打了，再打就要丢老命了。
“还想跑？”魔子提剑攻来。
“让你跑。”赵云未追，拂手十几柄飞刀射来，每一柄飞刀，都挂着一道爆符，玄阳级的爆符，在往常，很难撼动一尊八重地藏，连护体真元都破不了，此刻嘛！炸蟒袍老者还是很好使。
“去你姥姥的。”
魔子见之一声大骂，忙慌后退。
扔爆符，你丫的提前说一声啊！
轰！砰！
回应魔子的，乃一连串轰鸣。
爆符炸开，蟒袍老者被炸的血骨横飞。
躲之不及的魔子，也遭余波，一顿狂轰乱炸，已分不清东西南北，脑瓜子嗡嗡嗡的，强烈怀疑赵云是故意的，连他一块炸了。
硝烟散去。
蟒袍老者依旧屹立不倒。
还站着不假，却已没了人形，也是脑瓜嗡嗡，搁那摇摇晃晃，晃着晃着，头颅便搬了家，被赵云一剑卸了，临死前该是一阵郁闷，也该是一阵后悔，管了不该管的，啥都没捞着，还把老命丢了，而且，灭他的还是俩玄阳境，到了下面都没脸见师傅的。
至此，天地才堕入平静。
赵云与魔子狠狠松了一口气，皆瘫倒在地。
太惊险了，所幸消息未透出去，不然后果不堪设想，总的来说，这场夜下的袭杀，还是功德圆满的，他俩联手，哪能失手了。
歇息片刻，两人打扫了战场，匆匆离去。
“多谢。”魔子擦了嘴角鲜血，还递来了一壶酒。
“谢就不必了，下回靠谱点儿就好。”赵云揉了揉脑袋，摔的太狠，脑瓜子还嗡嗡的，若是情报准确，他俩也不会这般凄惨。
魔子干咳，是他魔家大意了。
还好队友是姬痕，配合也够默契，否则会很糟糕。
所以说，他找的这个盟友真心不错，战力是一方面，主要是为人，放眼整个大夏龙朝，敢与紫衣侯对着干的，着实找不出几个。
“你魔家见多识广，可知佛土在哪。”赵云问道。
“传说中的极乐世界，这你得问佛家人。”魔子说道，“找般若，她乃佛家信徒，能修出大佛来，其身份不俗，必定知道。”
“找不着啊！”赵云一声叹，鬼晓得般若跑哪去了。
“你这坐骑不错。”魔子拍了拍大鹏，第一次追杀赵云时曾见过，那时还是一只杂毛鸟，这才多久未见，咋还变的金灿灿的了。
这是通灵兽，他自看得出。
赵云拂手，递给了魔子一部古卷。
乃通灵秘法，还是经由他改良过的通灵秘法。
魔子自不客气，每逢姬痕干人事时，基本都有好东西，通灵之法，早已绝迹世间，难得有人传，若运气好了，能找一个好坐骑。
“我还有事，先走一步。”
“那凉快，去那待着吧！”
至一座古镇，赵云很自觉的给魔子放下了。
准确说，是一脚给人踹下来的，而他，则与金翅大鹏一步奔西行，先把宝藏拿了再说，按照藏宝图的指示，那藏宝之地在西方。
“你丫的。”
魔子骂了一声，捂着老腰去了古镇。
打老远，便瞧见古镇城门口贴着一张通缉令。
若赵云在此，见了通缉令必定皱眉，因为通缉令上的画像就是他，自然不是姬痕的尊荣，而是赵云的尊荣，画的是一模一样。
“他就是赵云？”魔子看着画像一声嘀咕，自听过单凤芙蓉的事，这个被通缉的赵云，便是芙蓉的儿子，小伙长得还挺帅的嘛！
“圣子。”呼唤声蓦的响起，幻梦从古镇走了出来，看样子，早在这等待了，是早约定好的，见魔子伤重，不由皱眉，魔轮血祭配合瞬身绝杀，一剑的事儿，咋被打这么惨嘞！还有变故？
这般想着，她环看了一眼四周，似是在找什么，找啥嘞！自是找姬痕，一同去刺杀，只见魔子，未见姬痕，难不成被灭了？
“他好着呢？”魔子伸了懒腰。
“有变故？”幻梦下意识问道。
“吕卓修有血胎第二身，我与姬痕差点儿栽了。”魔子随意道，“下回弄情报时，你得先搞明白，不然，很容易出人命的。”
“是我疏忽了。”
“当心些便好。”
“对了，圣女想救赵家。”
“哪个赵家？”魔子道。
幻梦没言语，只指了指墙上贴的通缉令。
“忘古城赵家？”魔子挑了眉。
“几日前，皇影卫去了忘古城，赵家有一个算一个，全都被抓了，正在押解帝都的路上，应该是因单凤芙蓉。”幻梦缓缓道。
“说重点。”
“圣女与赵家有些渊源，或者说是与赵云有渊源。”
“还有多久到帝都。”魔子深吸一口气。
“至多一月，或许更快。”幻梦当即道。
。
更新少了，给大家说声抱歉，我需要一些时间调整状态。

第四百五十九章 天眼本源
呱！
大鹏嘶叫，一路朝西行。
其上的赵云，一手拿着地图，一手拿着望远镜，一路望看着四方，自与魔子分别，他已晃荡了三五日，整天都在拿着望远镜看。
藏宝图是没错的。
但，宝藏可不咋好找。
许是年岁太久，乃至地形地貌大有改变，连一个参照物都寻不到，虽有藏宝图在手，却恍似大海捞针，只知宝藏在一处深山中。
夜，又悄然降临。
大鹏时限到了，回归了灵界。
赵云则落在了一处山巅，拿着望远镜登高望远，时而还会低眸看一眼地图，其上，也只路线与山势地形，连个名字都没有标注。
如此，他得一处处的去辨认。
“早知如此，就该找魔子问一下。”
赵云嘀嘀咕咕，魔家的情报网遍布四方，保不齐就有人见过，总好过他一人搁这跑来跑去，毕竟，大夏龙朝的疆域辽阔，而且多群山，一座座的去挨个辨认地形，鬼晓得要找到猴年马月。
吼！
蓦的，突闻一声嘶吼。
听吼声音色，该是一头狼，且还是一头会飞的血狼，两翅膀硕大，正划天而来，其背上乃一个银袍老者，正搁那盘坐闭眸养神。
血狼迅如闪电，三两瞬便到。
划过这座山峰时，银袍老者还曾有一瞬开阖，瞥了一眼赵云。
赵云未多理会，依旧拿着望远镜看四方。
明明有藏宝图，却寻不到宝藏，你说尴不尴尬。
吼！
狼吼再起，银袍老者又折返了回来，盘旋在山巅上空看赵云，尤为关注赵云手中的望远镜，那可是个稀罕物件儿，他的血狼坐骑，也不咋安分，俩翅膀剧烈的扑闪，每扑闪一次，都有血风呼啸，整的赵云颇不爽，得亏底蕴深厚，不然，一阵风儿就给他刮下去了。
“一百两，你的望远镜吾要了。”银袍老者淡道。
赵云听了，不免一阵斜眼儿，这可是望远镜，几十万都未必买的到，一百两就想要，你打劫呢？
“不卖。”赵云回了一声。
“既如此，那便老夫自己拿。”
看吧！银袍老者就是来打劫的，只不过，先给自个找了一个好理由，荒山野岭的，无论赵云卖与不卖，他都要杀人越货的。
说着，他一手探下了天空，幻化出了一只大手。
地藏境嘛！捉一个玄阳境，手到擒来。
“地藏一重，也敢这般嚣张？”赵云冷笑，废话不多说，一记憾山拳轰了上去，一拳破灭了大手，连带银袍老者与飞行血狼，都被震的一阵趔趄。
“好小子，真低估你了。”
银袍老者惊异，豁的稳住身形，振臂一挥，有漫天符文洒下，各自相连，成一只符文大网，这等秘法，赵云曾见识过，是封禁类的秘法，看样子，这老家伙想活捉他，完了，带回去好好研究研究。
破！
赵云一声冷叱，手捏一道剑气，劈开了符文大网。
“画地为牢。”银袍老者单手掐诀，画了一个光圈儿，将赵云圈在其中，光圈儿中有灵光乍现，有符纹飞舞，自带封禁之力。
“这秘法有意思。”赵云瞅了一眼周身，真个画地为牢，这一瞬，他的真元与气血，都消沉不少，行动能力也遭极大束缚。
“怎的不动了。”银袍老者幽笑，从天而落。
吼！
未等他落在山巅，便闻一声亢浑的龙吟。
是赵云动了神龙摆尾，强势破了画地为牢，刚要落地的银袍老者，也被一记龙尾甩翻出去，甩的那叫一个懵逼，一个玄阳第二重，这般容易就破了画地为牢？
见主人吃亏，血狼一声咆哮，从天扑下，口吐烈焰。
赵云看都未看，双指并拢，一记诛仙诀，洞穿了血狼头颅。
吼！
血狼哀嚎声凄厉，被一击绝杀，坠下了天空。
“汝该死。”
银袍老者震怒，施了火遁，成一片火海，淹没了赵云。
赵云未动，亦单手掐印，一个水遁成骇浪，强行湮灭了火海，连带银袍老者，也被吞入海浪中，老眸更多惊异，小小玄阳第二重，使出的五行遁法，竟有如此威力，连他地藏境竟都站不稳脚跟。
破！
银袍老者冷叱，劈开了海浪，自内跳脱而出。
赵云顶风儿便上，一记威龙掌，打崩了银袍老者护体真元。
“怎会这么强？”银袍老者皱眉，八成碰上硬茬了。
想到这，他心中冷哼，眉心竟开了第三眼，妥妥的天眼一枚，闪烁着阴森之光，更有一种惑人心神的魔力。
“幻术对我无用。”赵云手提龙渊，一剑劈翻了银袍老者。
“那把剑你是姬痕？”银袍老者骤然色变。
“被前辈认出，着实荣幸。”赵云笑道。
银袍老者想都未想，转身便遁。
这回真踢到钢板了，还是带刺儿的钢板，天宗紫竹峰的姬痕，可是个狠角色，新宗大比战败楚无霜，帝都门前鏖战众妖孽，没有地藏五重天的修为，别想拿下他，他这地藏一重差远了。
如此，可不就得跑嘛！还得跑快点儿。
噗！
跑着跑着，他的头颅便搬了家。
赵云的天眼瞬身，可不是摆着看，这般近的距离，一秒一个准儿，主要是不想浪费时间，地藏一重若玩儿命的逃，的确不好捉。
妥妥的绝杀。
银袍老者的头颅，如西瓜一般滚落，老眸中有恐惧、从这个方向，还能看到自个的躯体，正在血风中摇摇欲坠，恐惧之余，还有后悔，真个出门没看黄历，惹谁不好，偏要惹姬痕这个煞星。
“黄泉路上好走。”
赵云收剑，开始打扫战场，这活儿他在行，能拿走的绝不可气，连带银袍老者的血狼尸身，也被他收入魔戒，这玩意儿是能卖钱的，蝇子再小也是肉。
做完这些，他才取了化尸散。
“拿走他的天眼。”月神悠悠一语。
“倒把它忘了。”赵云寻到了银袍老者的头颅，挖了第三眼，就悬在掌心，上下左右的扫量，未见过这等天眼，不过应该不是很强，瞧先前的幻术级别，烂的一塌糊涂。
“摄取天眼本源。”月神又道。
“怎么摄取。”赵云下意识问道。
“用天雷淬炼。”月神淡淡一声。
闻之，赵云祭了天雷，包裹了掌心这只天眼。
天眼破灭，却有一缕光被炼出。
按赵云所想，应该就是天眼本源。
这货都不用月神提醒的，便将本源融入了他左眼。
本源融入，他顿觉精神一震，好似干涸的大地，被甘泉灌溉，清凉通透，特别是左眼，耗损的瞳力，恢复不少，天眼也增强了一分，视力和瞳力都有所提升。
这，又为他开了另一片天地。
原来，特殊眼瞳的本源，还有这等奇异的功效。
“不错。”赵云左眼扑闪闪，感觉颇美妙。
俗话说，好事成双。
刚融了一缕天眼本源，便闻一声轰隆。
准确说，是一声雷鸣。
本星辰璀璨，却来了乌云翻滚，云中时而雷电撕裂。
要下雨了。
赵云见之，眸光不由亮了，只顾找宝藏，倒忘了看天象，今日有雨，他已很多天未见下雨了，瞧那乌云中的闪电，真个亲切。
未躲，他运转了太初天雷诀。
轰！
雷电肆虐，凌空劈了下来。
“多多益善。”
赵云又拎了龙渊，一边吸收雷电一边舞剑，心绪亢奋。
他亢奋了，雷电也亢奋，一道接一道，连成瀑布，从天倾泻，赵云就沐浴在雷电中，极尽舞动龙渊，同样是雷，这下雨天的雷电，与天劫的雷毫无可比性，天劫中的雷电，自带毁灭之威。
即便如此，也不耽搁天雷加持。
一场大雨，来的快，去的也快。
待最后一道雷电劈落，赵云才停下，通体雷电撕裂。
一场天劫，一场造化。
一场雷电，也是一场机缘，天雷之威更强，顺便，还淬炼了体魄，筋骨肉更强韧，武魂更精粹，遭了一顿雷劈，又是一个小蜕变，若是可以，他倒愿意天天下雨，如此，天天都有机缘。
奈何，天公不作美。
等一场雷雨，一等就是很多天。
清晨，大鹏又展翅高飞。
而赵云，还是最上进的那个，握着望远镜环看四方。
诶？
赵云一声轻咦，瞄准了一方。
藏宝图上的地形，他未寻到，倒是瞧见了一个熟人：魏腾。
没错，是魏腾，立在一只血鹰上。
要说，那货心也够大，实力不咋地，却一人跑出来溜达。
“出来，就不用回去了。”赵云冷冷一笑，那货做梦都想弄死他，他得礼尚往来才是，留着便是一个祸端，早灭了便早清静。
呱！
血鹰嘶叫，直奔西北方。
“追过去。”赵云拍了拍大鹏。
大鹏的嘶叫声，才是真的霸气侧漏，隔着老远，血鹰都身躯一颤，一步没怎么飞稳，乃至立在其背上的魏腾，险些一头栽下去。
待站稳，他才往后看。
入目，便见一只金灿灿的云彩。
的确，打老远一瞅，通体金色毛羽的大鹏，可不就金灿灿吗？
“快走。”魏腾忙慌催促坐骑。
荒山野岭的，怕是有人要杀人越货啊！看那只金色的鸟，便知非一般的坐骑，主人定是不俗，真要打劫他，八成以上会被灭。
“魏师兄，这般着急要去哪。”赵云笑道。

第四百六十章 霸王弓
“姬痕？”
魏腾豁的转了身，听得出是谁的声音。
正因听出了，才神色骤变，出宗回家族，竟是撞上了老冤家，正朝他追来，瞧姬痕气势汹汹，可不是找他聊天的，是要灭他的。
“叔祖救我。”
魏腾嘶声大喝，竭力催促着坐骑。
为此，还用了两道速行符，只为加持血鹰速度。
血鹰也够争气，的确速如惊芒。
然，再快也快不过大鹏，三两瞬息便追到。
“哪走。”
赵云一记诛仙诀，一剑秒了血鹰。
魏腾一头栽落，如一只旱鸭子，在半空中来回扑腾，还未等落地，便被赵云一手捉到了大鹏背上，一道封印符咒，禁的死死的。
“姬痕，你要残害同门？”魏腾脸色惨白。
“整日想着弄死我，留着你过年？”赵云冷笑。
“你。”
“下辈子别惹姓赵的，后果很严重。”
赵云这一语，魏腾没咋听明白，不明白没事儿，他也无需明白了，既是杀人越货，赵云自不多废话，一掌打灭了他的心脉。
噗！
魏腾双目是的凸显，瞳孔也紧缩，未料到赵云这般干脆利落，连讲条件的机会都没给他，事实上，讲啥条件都没用，都到这份儿上了，已是不死不休的局面，留他活命，那是给自个添堵。
黄历是个好东西，他出门也没看。
正因没看，才出门撞了这么个煞星。
也怪他，平日嚣张惯了，在天宗蹦跶的太欢实，一点儿不知低调，总想搞事情，惹谁不好，偏偏惹姬痕，出来混的总是要还的。
“该死。”
怒喝声响起，一只庞大的血雕朝这杀过来了。
不用说，便是魏腾所呼唤的叔祖，乃一白袍老者，妥妥的地藏境，且是最巅峰，听了魏腾呼唤便往这赶，奈何，还是来晚一步。
“这个打不过。”赵云见之，转身便遁。
“拿命来。”白袍老者怒喝，驾驭坐骑追杀过来，手捏一道剑气，隔空劈斩，大鹏速度足够快，赵云也防御足够吊，强行破灭。
嗖！嗖！
两只坐骑，一金一赤，一前一后划过天穹。
赵云曾回眸，曾用望远镜望看，追杀他者可不止一个白袍老者了，还有颇多的强者，清一色的血雕，不用说都是魏腾家的人。
再往远处看，乃一座浩大的古城。
按他所想，该是魏腾家族所在地。
是他与魏腾赶的太巧，在家门口把人给灭了，乃至出来接迎的人，都没赶得上救援，也怪他出手太快，也没给魏腾叽歪的时间。
“给吾抓活的。”怒吼声响满天穹。
如赵云所看，追来的人真不少，各个杀气滔天。
得亏他蒙着至今玄袍，对方不知他身份，不然又会闹出颇多麻烦，若早知这是魏家的地盘，他会先掂量一下，也省的被人追杀。
轰！轰隆隆！
天地间多了轰隆声，如雷霆阵阵。
是魏家人太多，且气势相连，威压碾的天地动荡。
不知何时，轰隆声湮灭。
但，天空还是颇多飞行坐骑，皆是魏家强者，搁那来回的转，并非不追了，是追着追着，不见了人影，怒吼声、暴喝声此起彼伏，那么多强者，愣是未逮住一个玄阳境，到了都不知是谁。
至深夜，才见赵云冒头。
看其形态，不是一般的狼狈。
那么多强者追杀，曾几次被追上，险些被打灭了。
还好，他开遁的本事不是盖的。
“这山谷，真个好风景。”月神蓦的一语。
赵云听了，下意识起了身。
月神是神，可不会无缘无故来这么一句。
他拿出了藏宝图，看了一眼地图，也环看了一眼四方，看的眸光雪亮，这座山谷的地形，与藏宝图上的一处地形，颇为相像。
如此，便可以此为参照物。
如此，也可凭这确定位置。
“阴差阳错啊！”赵云嘿嘿直笑。
若非灭了魏腾，若非遭魏家人追杀，也不会来到这座山谷。
“气运哪！”月神一声唏嘘。
哪里是阴差阳错，分明是运气使然。
不是在撞机缘，就是在去撞机缘的路上。
这句话，送给赵云极为确切。
呱！
大鹏又被叫出，展翅高飞。
赵云则拎着望远镜，一阵俯瞰这片山谷，完事儿又与藏宝图比对，并未认错，地形九成吻合，确定了位置，那找宝藏就好找了。
“你不坑人时，还是很可爱的。”赵云对月神呵呵一笑。
月神被逗乐，用可爱形容她这尊神，赵云是破天荒的头一个。
“西北。”
赵云遥指了一方，大鹏展翅飞出了山谷。
路线确定，的确好找。
两日后，大鹏在一片群山上空定下。
从这俯瞰，能见群山全貌，大大小小的山峰，得有上万之多，如这等群山，大夏多不胜数，可见疆域有多辽阔，也难怪其他王朝，总寻思着找大夏的麻烦，这么大的疆域，就是一块肥肉，谁见了不想啃两口。
“不死山。”赵云喃喃一声。
这地儿，地图上有标记，而且他也听过。
相传，古时有一老道人，曾坐于此山中悟道，千年不死。
不死山之名，便由此得来。
千年不死，多半就是一尊仙了。
天武境如大夏鸿渊，也活不了千年。
自然，这只是一个古老的传说，至于真假，无从得知，也无从考证，见过不死老道的人，都早已入土为安很多很多年了。
“也不给个准确位置。”赵云握着藏宝图挠头。
不死山有上万座的山峰，鬼晓得宝藏在何处。
倘若，一座座的挨着找，找到明年也找不完。
“可爱的秀儿？”赵云侧眸，又是一脸笑呵呵，倒是忘了这个指明灯，神明嘛！即便只剩一丝残魂，感知力也是逆天级的。
“有意思。”
月神未搭理赵云，只看这片群山。
这三字虽轻微，但落在赵云的耳中，却颇有震撼力，连神明都说有意思，那此山中的宝藏，该有多养眼，不会藏着一座金山吧！
“最高的那座。”良久，才闻月神一语。
“最高的。”赵云又拎出了望远镜。
环看了一圈儿，才直奔深处，最巍峨的山峰就在深处。
按照月神指引，他来到了悬崖峭壁，用了悬空符，一步步走下。
至悬崖岩壁的半山腰，他才驻足。
“应该就是这。”赵云敲了敲岩壁。
自外看，岩壁没啥个两样，实则，里面是空的，藏宝贝的人，该是在这座岩壁上凿了一个山洞，又将岩壁恢复如初，若无藏宝图，谁会知道这有宝藏，纵有藏宝图也不怎么好找，他是有月神指引，才准确寻到，换做其他人，那得正儿八经的找一两年。
“诛仙诀。”
赵云退后几丈，一剑劈开了岩壁。
的确是一个山洞，山洞的尽头乃一座石门，石门足够坚硬，诛仙诀都劈不动，看过才知有机关，左右两侧，皆有三盏石灯。
“难不倒我。”
赵云直接开天眼，能隐约看穿机关构造。
“这个，转三圈儿。”
“这个，倒转两圈儿。”
“这个，正转一圈儿。”
此货天赋异禀，很快便研究透彻，石门两侧来回跑。
嗡！
至最后一盏石灯转下，石门嗡的一声打开了。
想象中，被金银财宝晃眼的画面并未呈现，一切都显的平平淡淡，整的赵云很不习惯，说好的宝藏呢？咋就没点儿大动静嘞！
看了一眼，他才提剑走入，一眼便可看尽。
这是一座石室，方圆不过三十丈，没有座椅板凳，亦无茶壶酒杯，整个石室，除了一座祭坛，再无其他。
祭坛上是有东西的，悬着一把大弓金色的大弓。
“这就是宝藏？”
赵云麻溜凑到了祭坛前，上下左右的扫量大弓，不知在此悬了多少年，蒙满了岁月灰尘，亦不知是由啥个材质铸造，只知很不凡，特别是弓弦，有一丝丝龙息萦绕，隐约间，还能听闻龙吟。
除此，便是弓上刻着的纹路，宛若游龙。
赵云伸手，拿了大弓。
他小看了此弓的重量，得有好几百斤重，握在手中的那一瞬，弓体上的灰尘，都一瞬消散，闪烁了璨璨的光，更有一股霸烈之气，迎面翻涌，撞得他都一步没站稳。
“霸王弓。”
至此，赵云才瞧见弓上雕刻的名字。
不知为啥，瞧见这仨字，他不由想到一句话：霸王硬上弓。
嗡！
他看时，石门轰然闭合了。
不止如此，这座石室也嗡的一颤，四周墙壁上都自行刻出了纹路，一道道如似鲜活，而后，又都融入了墙壁，只时而闪烁光亮。
“这。”赵云愣了一下。
他挥了剑，劈了一下石门，只擦出雪亮火花，未能破开，他又朝四面墙壁，各劈了一剑，非但未能劈开，反而被震的手臂发麻。
“来。”
他不信邪，化出了颇多分身。
“风雷诀：万剑归一。”
继而，便是最强的攻伐，瞄准的正是挡住出口的石门。
当！
噗！
依旧是金属碰撞声，这回被震的大口咳血，他最强的一击，也未能撼动石门，他又用了弩车与爆符，一样轰不开，都不知石门与墙壁是啥个材质，硬的超乎想象，或者说，不是石门与墙壁硬，而是因禁制的加持。
赵云扯了嘴角，好似明白寓意了。
这，就是一个牢笼啊！
而他手中的霸王弓，就是一个机关哪！把它从祭坛上拿下来，便是触了石室的禁制，才演变成了一座石牢，把他困在了这。
“真有意思。”
赵云有些脸黑，也不知是哪个人才，埋了宝藏，也留了藏宝图，却给后人来了这么一出。
坑人哪！
得了宝藏又如何，人被困这了。
“考验？”赵云一声嘀咕。
这猜测很靠谱，应该不是坑人，后辈能寻到这，只证明有拿走宝物的资格，至于能不能拿走，那就得看个人的本事了。
想了片刻，他又将霸王弓放回了祭坛。
可惜，禁制不买账，纵将霸王弓归于原位，也未见石门开。
“秀儿，咋出去。”多番尝试无果，赵云干咳的看向了月神。
“霸王弓。”月神淡淡道。
赵云听了沉默，又拿回了霸王弓。
月神寓意明显，关键还是咋这把弓上。
于是乎，他拎着霸王弓，在石室中来回溜达了，时而还抬手，用霸王弓敲一敲墙壁或石门，声音磅磅响，如似在敲钢板，坚硬不是石门与墙壁，而是刻于其中的禁制，加持了石门与墙壁的硬度。
敲了一圈儿，也没研究出个所以然。
“你聪明时很聪明。”月神又来了一句。
闻之，赵云不免一声干咳，一句话月神只说了一半，至于剩下的半句，应该是：不聪明时，你丫的活脱脱就是一个白痴啊！
“我懂了。”
赵云一拍大腿，豁的站起了身。
他又到石门前，正对石门而立，期间隔了三五丈。
而后，便见他弯弓搭箭，弓是霸王弓，箭嘛！就是他的天雷，往霸王弓中注入真元与天雷，便成了一支雷霆箭，若是他所料不差，这座石门，只有用霸王弓射出的箭，才能破开，禁制只认霸王弓射出的箭，其他谁来都没用。
他挽弓如满月。
雷霆箭嗡动，更有玄黄之气加持。
“好霸烈的弓。”
箭未射出，赵云心中先震惊，将霸王弓拉满了弦，才知此弓的霸道，配合此弓，雷霆箭的威力，都强了不少，所以说，用此弓射出的箭，自有威力加持。
“给我开。”
但闻赵云一声轻叱，松开了弓弦。
雷霆箭射出，如一道雷芒，有极强的洞穿力，一箭射穿了石门。
嗡！
石门一颤。
四周墙壁也一颤，其上刻画的禁制，一道道消散。
“开。”
赵云一记憾山拳，轰开了石门，更印证了先前的猜测，坚硬的不是石门，而是石门上的禁制，也只霸王弓射出的箭才能破开。
“好强的威力。”
赵云抱着霸王弓，哈了几口气，完事儿，还用衣袖擦拭了一下，擦的锃光瓦亮，真一把凶悍的弓，也不知哪个前辈铸造，便宜了他。
“多谢前辈馈赠。”
出山洞时，赵云还不忘拱手一礼。
这个宝藏，可比金银财宝珍贵多了。
一礼行完，他才转身，用了悬空符，一步步扶摇直上。
“哪去。”月神悠悠道。
“回家啊！”
“这么大一个宝贝，不想要了？”
“还有宝贝？”赵云眸子顿的锃光瓦亮。
“此山中，有一个空间小世界。”

第四百六十一章 不死山...千秋城
“空间小世界？”赵云闻之，眸光又一亮。
对空间世界，玄门天书有只言片语的介绍，是以大神通开辟，大可如浩宇，小可如沙尘，全看对空间参悟有多深，凡人自造不出，哪怕是高高在上的仙人，若是对空间感悟不够，?一样造不出，有关这领域，从来都是晦涩难懂的，好学如他，也是一知半解，他的天眼瞬身便涉及一些空间，不过却是皮毛中的皮毛。
“这有空间世界？”
赵云脑瓜子如似拨浪鼓，上下左右的看。
遗憾的是，他啥也没瞅着，他能瞅着就怪了，若谁都能看见，还能叫空间小世界？月神之所以说这片不死山有意思，原因便在此，仙人都未必看的到，更遑论他一介凡人。
“哪呢？”赵云还在找。
月神不语，只洒下了一片金光。
准确说，那是一片璨璨的金字。
赵云看了，才知是一段古老的咒语。
“对着北斗星念。”月神淡道。
赵云当即站定，随之仰头，能见漫天星辰，自也认得北斗星，看星象看的最多的也是北斗星，而今夜的北斗星，也是格外的明亮，一眼便能找到。
未多想，他吐露了月神传的咒语。
伴着咒语念诵，北斗星上有一道光垂下，落在了不死山。
旋即，便闻一声震天的轰隆，整个不死山，都跟着轰隆声摇晃了一下，许是来的突兀，他一步又没咋站稳，险些从山巅栽下去。
待站稳，见了吓人的一幕：不死山的正中心，竟有一座古城，自地底拔地而出，传说中的平地起高楼，貌似就是这么一个大场面，也不知是谁家的古城，真个巍峨磅礴，比忘古城还要大三圈儿，古老沧桑，气势恢宏，因它拔地而出，整个不死山都剧烈摇晃，每一座山峰，都有碎石滚落，惊得山林中鸟兽一阵嘶鸣。
“那就是空间世界？”赵云张了张嘴。
“美中不足，竟是残破的。”月神遗憾道。
“这还残破？”赵云咧了咧嘴。
“真正的空间世界，自外去看，是看不见全貌的，如这座城，已是年月太久，乃至空间破损，不然，你也不可能看见外相。”
“哪个前辈啊！这般大魄力。”
“莫看了，快进去。”月神催促了一声。
静太大，已惹四方，已有不少强者跑来，空间小世界的主人，已葬灭无数年，如今乃无主之物，谁先进去，谁先刻下自身的印记，谁便是空间小世界主人。
赵云晃过神，溜烟儿窜了过去。
待到城下，才知何为巍峨磅礴。
这座城的城墙，比帝都的还高一截儿，城前蹲着两座庞大的石狮，有多庞大呢？便如两座小山峰，刻的栩栩如生，看着都唬人。
看过石狮，他又看城门牌匾。
入目，便见“千秋城”三字。
“千秋万代，一统江湖？”
赵云嘀嘀咕咕，就立在城下，仰着脑瓜看牌匾，千秋城三字，刻的英悍苍劲，且有一抹古老的意蕴潜藏其中，压的他穿不过气息，由此可见，写此三字者修为有多高，必定是一尊仙，若非仙人，也造不出这空间世界。
“在牌匾上，融你的血。”月神提醒道。
赵云照做，划破了手指，一滴血没入了牌匾。
顿的，他脑海一阵颤，冥冥中恍似多了些什么，多了些啥呢？多了些自己的东西，这座名为千秋城的空间世界，如今已是他的了，这突如其来的惊喜，惊的他头晕目眩。
空间世界啊！他竟做了主人。
做主角就是好，不用氪金就有宝贝拿。
他脑瓜晕乎时，城门已缓缓打开了，随之而来的，便是一片光辉，自城中普照而出，自带一种祥和与古朴，除此还格外晃眼。
赵云先看了一眼月神，才试探性的走了进去。
入目所见，乃另一番浩大的景象，整个云雾缭绕，氤氲朦胧，能见山峰林立，亦有水河潺潺，草木枝叶异常繁茂，灵力异常浓郁，就是自成一天地啊！他心神恍惚的一瞬间，仿佛还能望见仙鹤，在云端翩然起舞，仿佛还能听闻天音，无限回荡在天空。
人间净土。
这是他的第一感觉。
也的确，这里不染纤尘，亦不见一丝污浊。
“仙境吗？”
赵云舔了舔舌头，只觉口干舌燥。
月神听了一笑，这与仙境差远了，只不过是一片空间小世界，想想也对，武修自不能与神比见识，哪怕一片小世界，也足够新奇。
赵云未动，轻轻闭了眸。
已做了千秋城的主人，他能在闭眸中，望见这座古城的全景，便如上帝视角凌天俯瞰，真个一片人间仙境，约莫估计，得有半个帝都那般大，到处都徜徉着一种神秘力量，该是传说中的空间之力，还有暗中禁制，刻了颇多复杂的阵纹，该是一种仙阵，他虽看不懂，但却知此仙阵是残破的，这点月神并没有骗他。
待开眸，他又仰天看。
上方，乃朦朦胧胧的一片，与外界所见不一样，望不见太阳，也看不见月亮，只有一颗颗璀璨的星辰，闪闪发光，并非真的星辰，该是某种异象的点缀。
“关门。”月神蓦的一语。
赵云听了，当即心念一动。
伴着嗡的一声，巍峨的两扇城门关闭了，他已是这里的主人，关上了城门，没有他的允许，谁都进不来，就是不知，如鸿渊那等强者，是否能强行打进来，毕竟，这片名为千秋城的空间小世界，虽有仙阵，却是残破的，硬要强攻，不晓得扛不扛得住。
至此，他才抬脚往里走，一边走一边左右看，曾在树下驻足，皆是真实的树，枝干粗壮，蔓藤垂落，生命力澎湃；他也曾在河畔定身，伸手撩起了一片河水，清凉洁净，且自带一缕云气。
“东西南北四座城门。”
“嗯九十九座山峰。”
他一路走一路嘀咕，也是一路走一路啧舌。
这哪是空间小世界，分明是空间大世界啊！
他如游客，走走停停。
不知何时，他才爬上一座小山峰。
山峰上，有一座七星祭坛。
“秀儿，这是一座法阵吧！”赵云一脸好奇。
“聚灵阵。”月神说道，“可聚集天地灵气。”
“难怪此处的灵力这般的浓郁。”赵云凑上前，上下看了又看，瞅了一大圈儿，也没搞清门道，是他道行太低，还理解不了。
他又去了其他山峰。
如他所料，都有一座七星祭坛，皆聚灵阵。
有此阵法，千秋城的灵气，该是不会枯竭。
“好地方。”
赵云惊喜万分，心已有计较。
从这出去，便把赵家的人都接过来。
躲在千秋城，总比在忘古城安全，也不用再怕紫衣侯找麻烦，而他，也无后顾之忧了，可放手去复仇，实在干不过，便躲到这里，猥琐发育一番之后，再跑出去蹦跶，他有大把的时间，终有一天，会达到鸿渊那等高度，到那时，便不用再躲躲藏藏了。
这里，会是他赵家的一个避风港。
他兜兜转转，再现身已是千秋城中最高的一座山峰。
在此，他瞧见了一个有趣的东西。
啥东西嘞：沙盘。
没错，是沙盘，行军打仗时所用的那种沙盘，将山岳、大川、苍原、幽谷、盆地这些大的地形制成模型，在插上一个个小旗子，以便调兵遣将，而这个沙盘，所演出来的竟是不死山的全貌，上万座山的小模型一眼可见，只不过并非实质而是虚幻。
“这咋弄出来的。”
赵云摸着下巴，围着沙盘看了又看。
见识不到家，真就如一个土包子，看啥都是新奇的，还曾伸出手，轻轻摸了一下，其内的模型，无论山川草木，都是虚幻的。
研究了良久，他才看向月神。
“此城与北斗星相连，有特殊秘法加持。”月神回道，“说白了，便是以北斗星来窥看不死山全貌，再映射在这座沙盘上。”
“这般神奇吗？”
赵云挠着头，继续外看沙盘。
从这沙盘中，他能望见不死山每一座山峰。
不止能望见山峰，还能望见人。
没错，有人进了不死山。
也对，先前千秋城拔地而起，搞出那么大动静，必是惊了四方。
这不重要。
重要的是，他从这能看的清清楚楚，进来了多少人、都啥个修为、穿了啥衣服、在搁那干啥、包括五官样貌这些都一清二楚。
“好东西。”赵云眸光熠熠。
长这么大，还是头回见这等神奇的玩意儿。
也不知哪个人才造出的，真个夺天造化啊！
他看时，更多的人进不死山，让他眼神儿奇怪的是，那些人，好像都没长眼睛，好像都如无头苍蝇，自入不死山，便搁那兜兜转转，仿佛迷路一般，多数人都搁那挠头，瞧神色还很郁闷。
“这。”赵云看的颇是不解。
“千秋城自带阵法延伸。”月神话语悠悠。
“啥意思。”赵云呆呆道。
“此城阵法，落地便生根。”月神悠悠道，“所谓落地生根，便是已延伸至整个不死山，那是一座仙级迷踪阵，但凡入了不死山，若非大神通者，或特殊的天眼开路，便很难寻出方向。”
“难怪他们都如迷了路。”
赵云笑了，那双迷人的小眼神儿更显璀璨。
要不咋说这是一座仙级的迷踪阵呢？果然有够吊。
如此，他更得将赵家人接来了。
千秋城坐于不死山中间，被上万山峰包围，更兼仙级迷踪阵，只他能随意出入，外人很难进来，入了不死山，便被困在迷踪阵中，更别说寻到千秋城了，即便能寻到千秋城，也很难进来。
整个大夏，怕是再寻不到一个地方比这更安全了。

第四百六十二章 好玩儿
“该死，怎的又转回来了。”
“不死山我来过，没见有迷雾啊！”
“老夫是不是走丢了。”
月下的不死山，颇不宁静，如这等话语，此起彼伏。
从天俯瞰，那是一个个人影，在不死山中溜达，或伫立山巅、或游走山间、或垫脚挠头，七嘴八舌，神色各异，有大骂、有疑惑、也有郁闷，先前不死山震动，都是跑来查看的，然，进了这片群山，便如进了一座迷踪阵，入眼全是迷雾，兜兜转转了大半夜，怎么走都走不出去，剩下的，只有扎堆儿骂娘的心情了。
“真个夺天造化。”
千秋城中，赵云握着一个放大镜，就盯着沙盘看，被困在不死山中的人，转了大半夜，他也搁这研究了大半夜，以他如今的见识，还真就理解不了，这无关天赋，该是一种规则的限制，不到某种级别，根本就弄不清门道，要不咋说是仙，果是大手笔。
“秀儿，可有方法放他们出去。”赵云问道。
口中的他们，指的自是被困在不死山中的人。
这么大一票人搁那溜达，着实不习惯，若真有那么一两个出类拔萃的寻到千秋城，免不了一堆的麻烦，他可不想让世人知道这片山中还藏着一座城。
“拨开迷踪阵一角，见了出路，他们自会出去。”月神悠悠道。
“问题是，我不会。”赵云一声干咳，这可是仙阵，研究了大半夜，都未搞出个所以然，还是道行太浅，至今都不知如何操纵。
月神拂手，又是一片金光，卷了一片金字。
乃操纵迷踪阵的法门，她是神明，一眼便可洞悉仙阵，哪哪是阵脚，如何变动此阵法，她都门儿清，简单的方法，赵云该是学得会，主要是，这小子乃千秋城的主人，由他来做，会轻松不少。
赵云目不斜视，将法门一一学入意识，静心参悟。
这般一看，眸光亮了不少，受神明点拨，瞬间豁然开朗。
良久，他才有举动，用天雷化成了一根细长的棍儿，一边念诵咒语，一边用天雷棍儿在沙盘中拨弄。
他这边一顿操作不要紧，不死山中却有大动静。
所谓的大动静，便是迷踪阵的迷雾，汹涌翻滚了，还在不死山中的人，神色皆惊愕，本就诡异，见了这画面，顿的一阵尿颤，总觉暗中有那么一只大手，在操控着这一切；总觉暗中有那么一双眼，在盯着他们，看他们浑身凉风嗖嗖。
“好玩儿。”赵云嘿嘿直笑，这玩意儿太有趣了。
“得亏仙阵残破了。”月神一声唏嘘。
“啥意思。”赵云试探性问道。
“仙阵残破不死山中只剩迷踪阵，若还有杀阵，你这一通拨弄，外面便是翻天覆地，山中的人，不知会有多少葬在阵中。”
“还有这神力？”赵云心惊，布阵的那尊仙，真是吊炸天哪！竟能造出这等阵法，若仙阵完整，何需出城，搁这摆弄沙盘操纵杀阵便好，那些进来的人，怕是怎么死的都不知道。
奈何，仙阵已残破，只剩迷踪阵。
偏偏他道行不济，无法复原仙阵。
“有总比没有好。”赵云心道，只一座迷踪仙阵，就够他们难受了，收了神，他继续拨弄，拨开了迷踪阵一角，只因引那些人出去。
“出路，有出路，快。”
不死山中喝声不断，还在兜兜转转的人，都寻到了方向，进来时有多麻溜，出去是便有多麻溜，这鬼地方，一刻都不想多待了。
待出了不死山，都立在山外搁那看，各个双目微眯，大多眼神儿奇怪，不少人都来过这片不死山，没见有异状，这回进来，咋这么多鸟事儿嘞！被困了大半夜才走出来。
“谁爱进谁进，老夫回家睡觉。”一老头儿摆手，扭头走了。
见他离去，颇多人也跟着转身。
太邪乎了，不死山太邪乎了，入内便迷方向，早早离去为妙，日后，再不会来这找刺激，大夏多怪异之地，搞不好，这也会演变成一片禁地。
不死山，又是迷雾笼暮。
赵云收了天雷棍儿，化出了九个分身，留下守着沙盘，而他这本尊，则转身走了，千秋城的玄机已搞明白，得尽快回忘古城，把赵家人接过来。
出了城，他一路朝外走。
不死山的迷踪阵，于他而言就是个摆设，谁让他是千秋城的主人呢？自不会被迷雾遮掩视线。
分身与本尊视力相连，即便走出这么远，他依旧能通过分身遍观不死山，谁谁进去找刺激、啥个修为、尊荣样貌这些，他这都看的一清二楚。
走出不死山，赵云还望回眸一看，心中感慨万分。
是来寻宝藏的，不曾想，寻出一片空间大世界，怕是连那个藏霸王弓的前辈，都不知此山中，还另有玄机，若非月神指引，鬼晓得还有一座千秋城，这个机缘，才是真的逆天造化，倒是霸王弓，更像抛砖引玉，千秋城便是那块玉，打老远看着都晃眼。
呱！
很快，大鹏展翅高飞，一路朝西南。
赵云盘膝其上，一路都在望看北斗星，不晓得那是一颗真正的星辰，还是用大神通演化出来的，用它窥看不死山，这是何等手段，他这一介凡人，自是理解不了，正因理解不了，才更加的向往，颇想登临那个高度看一眼，以仙的眼界看世间，多半看的更真切。
收了眸，他才拎出了霸王弓，抱在怀中凝看，其上刻画的古老纹路，映着月光更显清晰，真就如两条游龙，看它时，隐约还能听闻龙吟，除此，便是内敛的霸烈之意，用它射出的箭，威力能得最大限度的加持，杀伤力杠杠的。
擅用弓的人，打配合都是一绝。
躲在暗处放冷箭，他也是很专业的。
“瞧，你的老相好。”月神蓦的一语。
“哪个？”赵云闻之，豁的起了身。
这俩字，回的很有水平。
想想也是，他的老相好多了去了，谁知月神说的是哪个。
月神提醒了一声，便斜躺在了月亮山，单手托着脸颊，成假寐状态，一整套的动作，都好似在阐述一句话：自个找。
她不说，赵云可不就得自个找嘛！已拎出望远镜，环看四方。
这般一看，还真就是个老相好。
谁呢？般若。
虽距离还很远，但依旧能隐约听闻佛音。
般若的处境，可不咋好，撞上了杀人越货的桥段，正被人追杀，从这去看，那片黝黑的山林，一片片的倾倒，有碎石崩飞，有鸟兽乱叫，好好的一片山林，整的一片狼藉。
再看追杀般若者，乃一个黑袍青年和一个紫袍老者，皆地藏境修为，特别是黑袍青年，修为多半已至第六重，也属他追的最凶。
“找你很久了。”赵云已杀了过来。
新宗大比后，便不见了般若，跑出来历练，不曾想在这撞见，主要是想问问般若，佛土究竟在哪，若无这个问题，他才懒的去救；若无这个问题，即便那俩人不杀般若，他也会把她灭了。
如今嘛！未得答案前，般若还不能死。
噗！
幽暗的山林，又见一道血光。
是般若又喋血，自被追杀，已不知第几次喋血，佛光笼暮的娇躯，颇多血壑，每一道伤痕处，都萦绕着幽光，化灭着她的精气，使得伤口非但不愈合，反而还朝外扩张，杀意侵入体魄，肆意作乱，时间久了，必伤根基。
“你走得了？”
黑袍青年阴笑，如一只幽灵追到，弹指一道血芒，比剑芒更具洞穿力，仅是余威，便见一片片参天古木，拦腰斩断。
般若定身，单手掐诀。
顿的，一尊佛像演化而出，手持一面盾牌，挡在了她身前。
然，佛像虽庄严，盾牌虽璀璨，但在血芒面前，却是脆弱如白纸，盾牌一瞬破灭，佛像也是一瞬炸毁，连带她，也被洞穿了玉肩，踉跄后退，未等站稳，紫袍老者便杀到了，一剑将其斩翻了出去。
至此，山林才堕入幽静。
般若伤的颇重，捂着玉肩，摇摇晃晃，绝美的容颜，煞白无血色，本该祥和的佛光，极尽湮灭，连佛家念力，都变的稀薄不堪。
“天宗般若，果是好风姿。”黑袍青年幽笑，手持一纸折扇，轻轻摇着，看般若的眼神儿，便如欣赏一副美丽画卷那般，眸中难掩的是淫邪之光，爱美之心人皆有之，而他，就特别爱美。
“迟则生变。”紫袍老者淡道，豁的抬了杀剑。
“杀了着实可惜，我还从未尝过佛家人的滋味，感觉该是很美妙。”黑袍青年舔了舔猩红舌头，阴笑如厉鬼，眸中淫秽之光更浓，已能预见般若在他胯下呻吟的画面，想想便燃烧。
“你这臭毛病，何时能改改。”紫袍老者瞥了一眼，收剑转了身，对男女之事，貌似不怎么感兴趣，也没空搁这看鱼水之欢。
黑袍青年不语，微微抬了手，五指张开朝般若。
顿的，般若被吸了过来，伤的太重，毫无反抗之力。
“这般死，着实难堪。”般若一声喃语，竟是孱弱到连自裁的气力都没有了，只得任由那股吸力，将她扯向黑袍青年，佛家的信徒，也恍似望见了一尊死神，正对她招手，笑的狰狞可怖。
然，就在此时，身后蓦的伸来一只手，又将她拽了回去。
自是赵云，终是在关键时刻杀到了。

第四百六十三章 又一个老相好
破！
赵云一喝铿锵，一记憾山霸烈无匹。
黑袍青年猝不及防，被一拳轰的蹬蹬后退。
退着退着，脑袋便搬了家，这个距离，躲不过赵云的瞬身绝杀的，主要是放松了警惕，连护体真元都未祭出，如此，赵云轻松破防，要的就是一块，一剑绝杀，省的唧唧歪歪。
黑袍青年头颅滚落。
映着月光，还能见他面部的表情，还残存着淫邪之色，怎个郁闷了得，哪冒出来一个人，竟是一剑给他秒了，快到连惨叫都没一声，不止坏了他的春晓美事，还一路给他送入了鬼门关。
一切，都在电光火石间。
已走的紫袍老者，又豁的转身。
入目所见，便是黑袍青年摇晃的躯体，以及那颗如西瓜滚落在地的头颅，一个晃神儿而已，队友就成这熊样儿了，连个告别都没有，便直奔了黄泉路。
般若也神色怔怔。
老实说，她未看清是谁，所见只一道背影。
不过，她认得瞬身绝杀，这一瞬也认出了是姬痕，从未想过，竟会在这遇见，也从未想过，在最危难之时，救她的竟是紫竹峰的弟子。
“你。”
紫袍老者才反应过来，也是蹬蹬后退，难以置信的看着赵云，小小一个玄阳境竟是一剑秒了六重地藏，先前，他是背对着站的，根本不知赵云是如何出的手。
铮！
赵云不废话，已杀至近前，一剑风雷摧枯拉朽。
紫袍老者色变，忙慌飞身后遁。
“哪走。”
赵云冷叱，以仅剩的瞳力，施了天眼幻术。
紫袍老者猝不及防，一瞬中招，心神也是一瞬恍惚。
这一瞬，于赵云而来足够了，风雷诀已到，一剑洞穿了其护体真元，连带其胸膛一并洞穿，可怕的剑意侵入体魄，杀的紫袍老者大口喷血。
“该死。”
紫袍老者怒吼，真元暴涌，震翻了赵云。
这厮是被杀怕了，震退了赵云，并未攻伐，竟是扭头走了。
这，是一个极正确的决定，一尊六重地藏都被绝杀了，更遑论是他，这个玄阳境的小武修，真太诡异，搞不好，也能绝杀他。
如此，暂退为妙。
“走？”赵云眸光冰冷，已弯弓搭箭。
噗！
血光刺目。
方才遁走不过两三丈的紫袍老者，被赵云一箭射穿了头颅。
又是妥妥的绝杀。
身为看客，般若看的面容失色。
前后不过十几个瞬息，灭了两尊地藏境。
换做她，绝然做不到。
“正常情况下，我也做不到。”
这，会是赵云的回答。
而这一战，他打的是奇袭，真要面对面硬战，对方若提前有防备，他会被一路打到哭，玄阳境单挑两尊地藏，他还没那个资本。
还是那句话，没啥花里胡哨，要的就是一个快。
“多谢师弟。”
般若踉跄一下，这句感谢是由衷的。
赵云不语，迅速打扫了战场，毁尸灭迹后，便带她跳到大鹏背上，顺便，还祭了一股真元，灌入可般若体内，替其祛灭了杀机。
“多谢。”般若气息微弱，又一次道谢。
“佛土在哪。”赵云不废话，直问重点。
“在极乐世界。”
“极乐世界在哪。”
“在佛土。”
“我。”赵云一口气没咋喘顺，差点儿一脚给般若踹下去，两个问题，两个答案，溜了一圈儿，全特么废话，佛土在极乐世界，极乐世界在佛土，说与不说，没啥两样，你逗我玩儿呢？
“我也在找。”般若苦笑道。
而后，她又补了一句，“夜深人静时，隐约能听见佛土召唤。”
她得亏补了这一句，不然，赵云真会灭了她。
佛土在召唤。
如此，就不能随便杀了，他还指着般若找佛土呢？
这般想着，他拿了几道符，皆是封印符，将般若封的死死的，好不容找着这娘们儿，可不能放她走了，再跑没影儿，就不好找了，待他将赵家人接来，待寻到佛土，他会亲手送其去见佛祖。
“姬师弟，因何如此。”般若俏眉微颦。
“绑着好，绑着安全。”赵云说着，真就给人绑了。
“你我有仇？”般若目不斜视。
“你说呢？”
“我不知。”般若一声轻语。
她自认，入天宗前从未见过姬痕，他俩哪来的仇怨，这个小师弟，自天宗第一次见她，便充满了敌意，恍似有杀父之仇那般。
还有新宗大比时。
他们对决前，姬痕曾过她一个莫名的问题。
救人一命，胜造七级浮屠。
害人一命，该下几层地狱。
至今，她都不知赵云话中寓意。
赵云盘腿坐那了，是得与般若好好聊聊了。
“又来一个老相好。”
不等他开口，便闻月神蓦的一语。
赵云听了挑眉，随手拿了望远镜。
若非特别的老相好，月神是不会提醒他的。
这一看，便见一片血光。
那是一个小村落，该是遭了强盗，惨叫声甚是嘈杂。
大鹏展翅，速度足够快。
可惜，还是来晚了，入目所见便是横七竖八的尸体。
死者，都有同一个特征：成了干尸，该是被人吸成了干尸。
“好狠。”赵云一语冰冷。
“好狠。”般若脸颊煞白。
心智坚定如他二人，都忍不住心颤了。
不久前，这都是一条条鲜活的生命，此番都成了一具具干尸，无论是老人，还是襁褓中的婴儿，都惨遭屠戮，本是一片隐世净土，被生生杀成了人间地狱，一片片的血泊，都满载着冤魂。
“美妙的鲜血。”
村落深处有肆无忌惮的大笑，凶手还没走。
赵云已感知到，已朝那方而去，远远便见一个血袍人，魔煞汹涌，血发飘荡，如一尊修罗，也如一尊魔头，浑身上下都是血。
“怎么可能。”赵云见之，难以置信。
不怪他如此，只因他认得那魔头：王阳。
没错，是王阳，忘古城王家的少主王阳。
若魔子在此，定也认得，王阳便是魔窟的圣子。
“怎么可能。”赵云眉头皱的更深。
那夜，他分明已将王阳炸到粉身碎骨。
那等形态还能复活？
事实证明，的确能复活，不仅复活了，还依旧干着惨绝人寰的事，如这村落，不知屠戮了多少，不知多少无辜人葬在王阳手中。
他看时，王阳也转了身。
他认得王阳，王阳自也认得他。
那夜，也是这么一个小村落，也是满地的被吸成干尸的生灵，他俩曾遭遇过一回，而且，还大干了一场，正是面前的这个小武修，将他炸到粉身碎骨，若非不灭魔君传承，他多半已葬灭。
“又是你。”王阳咬牙切齿。
“般若师姐，这人你看着可面熟。”赵云淡淡道。

第四百六十四章 佛的悔恨
“王王阳？”般若神色怔怔。
“般若姑娘好记性。”王阳幽幽一笑，露了两排森白的牙齿，他应该感谢般若，若非般若搭救，他早已命丧黄泉；若非般若搭救，他也得不到不灭魔君的传承，更加不会做魔窟的圣子，这是一场逆天的打造化，这等高高在上的感觉，也着实美妙至极。
般若脸色惨白。
她究竟救了一个什么人，恶鬼？杀人狂？大魔头？
“杀念太重，难成正果。”
“放下屠刀，立地成佛。”
“苦海无涯，回头是岸。”
“我很好奇，师姐此时会说哪一个。”
赵云一语语皆平淡，也颇想佛家人给个准确答案。
般若玉口微张，如鲠在喉。
赵云的话，她听得见；冤魂的挣扎，她一样看得见。
普度众生，她所秉持的佛家宏愿，第一次有了动摇。
“你的慈悲，扰了他人因果，即便佛光照满人间，也照不灭冤魂的嘶鸣，祥和的佛音下，藏着的是哀嚎的血。”赵云一字一铿锵，每说一字，气势便攀升一分，开了麒麟，也开了魔道。
先前，不知王阳还活着，以为万事皆休，此番知道了，便没有再放过的道理，永绝后患也好，替天行道也罢，王阳必须死。
“毁我魔身，今日不用走了。”
王阳一声狞笑，席卷滚滚魔煞，一掌拍来。
赵云不退反进，憾山一拳迎击而上。
轰！
拳掌碰撞，有血光炸出，更有一层光晕蔓延，驱散了血风，也撞得般若蹬蹬后退，连带半空盘旋的大鹏，也被气势掀翻。
瞧斗战双方。
王阳巍然未动。
而赵云，却是退了半步，拳骨已裂开，掌指间还有鲜血淌溢，第一击硬憾，他落了下风。
非他不够强，是王阳太可怕。
自那夜后，不知吞了多少无辜人的血，不知加持了多少魔力，仅拼力量，王阳在他之上，还有修为，也是一路攀升，到了玄阳最巅峰，真不知王阳修了何种魔功，也不知接受的是何种传承，太恐怖了，如此年纪，如此修为，如此实力，王阳定与魔域脱不了干系，搞不好，也如魔子那般，乃一脉传承的圣子。
“再生之力、瞬身绝杀，原来你就是天宗姬痕。”王阳嘴角微翘，猩红的眸，闪烁的是暴虐的光，配合其形态，真比厉鬼更吓人。
“不死不休。”赵云祭了龙渊剑，一剑风雷。
“真一把好剑。”王阳幽笑，掌指间有乌黑魔纹刻画，一手探出，攥住了龙渊剑，一股诡异的魔力，轻松卸掉了风雷的剑威。
吼！
随之而来的，便是一道亢浑的龙吟。
王阳竟也通晓神龙摆尾，一头乌黑的魔龙盘旋，一击甩翻了赵云，不等赵云定身，他又如鬼魅般杀至，一指萦绕魔光，戳向赵云眉心，威力极强，若被命中，多半会被绝杀。
“滚！”赵云一喝铿锵，开了护体天罡，震翻了王阳。
“好个绝对防御。”王阳笑的戏虐。
回应他的，则是赵云一记诛仙诀。
金色的剑芒，更有玄黄之气萦绕，洞穿力极强。
然，此一击在王阳眼中，就不怎么够看了，被一掌拍灭。
“给吾吞。”
王阳冷哼，有滚滚魔煞汹涌，成一片魔海。
方才杀至的赵云，一个照面便被淹没，魔海诡异，潜藏颇多怨灵，凄厉的哀嚎，祸乱心神，最可怕的不是这个，而是魔海中有魔力，能极尽化灭真元，能极尽吞灭精气，气血磅礴如他，气势也一瞬消沉，怕是多待几个瞬息，便会被吸成干尸。
破！
赵云一喝铿锵，一击劈天斩撕裂魔海，如蛟龙跳脱而出。
“封。”
虽王阳一指跌落，一座魔塔从天而降。
赵云欲走，奈何魔塔吸力更强，身体一瞬停滞，被魔塔当场罩住，能见踏出闪雷鸣闪电，更有乌黑魔符飞窜，连成一条条铁链，锁了赵云手与脚，亦有吞噬之力。
“开。”
赵云冷叱，强行演出了天武气势，将魔塔震了个粉碎。
“天武？”
王阳蹬蹬后退中，神色惊异，竟不知赵云还能演出天武威势，一个玄阳境哪得修的这等秘法，正因不知，他才亢奋，他眼中的赵云，俨然已不是一个人，而是一座宝藏，待他擒下，会将那一个个秘辛，包括丹海、武魂、再生之力全都榨出来。
“天武？”
还被封着的般若，也是一声喃语，不知赵云竟还藏着这等底牌，相比赵云，她更震惊王阳，这才多久，昔日她所救的真灵境，竟已是玄阳最巅峰，还有其战力，竟连新宗第一的姬痕，在其面前都落了下风。
越是如此，她越是悔恨，真救了一尊魔头。
轰！
她喃语时，赵云再次喋血，挨了王阳一指，胸膛被戳出了一个血窟窿，若非他躲的及时，不然被洞穿的，就是命门心脉了。
“弱，太弱了。”
王阳狞笑，又动了可怕的秘法，能见天空，演出了一道乌黑的漩涡，漩涡之中，有一只魔手探出，凌天抓向赵云。
此法，与般若的大佛有些相像。
只不过，王阳道行太浅，也只能请出一只魔手。
“外道魔像。”赵云双目微眯，曾看过魔家秘卷，见过只言片语的介绍，不曾想，王阳竟是通晓，仅一只魔手便这般可怕，若是完整的外道魔像，该有多恐怖，这些天，王阳究竟经历了什么。
轰！
外道魔手已落，有泰山压顶之威。
赵云一声闷哼，体内骨骼一阵噼里啪啦，相似的秘法，王阳的外道魔像，比般若的金身大佛强了太多，或者说，是王阳比般若强了太多，底蕴太雄厚，雄厚到让他都心境骇然。
“灭。”王阳一声冷叱。
“灭我？”赵云气血升腾，随手拎出了蛮腾的狼牙棒，一记暴天狼牙逆天抡了出去，方才落下的魔手，被一棒槌抡了个崩灭。
这回，换王阳闷哼了。
外道魔像是连着他的，魔手被打灭，他也遭反噬，且是反噬极强，胸骨都炸开了半根，不过，他也有再生之力，瞬间便复原。
封！
赵云单手掐诀，一口金色大钟罩下。
这，也是他在新宗大比时，偷学来的秘法，所属无念。
轰！
金钟落地，震得村落房屋崩塌。
可惜，封不住王阳，前后不过一瞬，便被王阳一掌劈开。
“劈天斩。”
赵云已凌空跃起，十丈的剑芒，剑威无匹。
王阳满目轻蔑，施了秘法，在头顶化出了一面乌黑的盾牌，赵云一记劈天斩，如劈在钢板之上，非凡未能破开，反被震的横翻。
“再来。”
赵云瞬身归回，手中的龙渊剑，已换做了专打精神的黑铁鞭，用龙渊能施展霸刀劈天斩，用这根铁鞭，同样能使出，凌天的一鞭，嗡嗡作响，一鞭砸碎了王阳的盾牌。
噗！
王阳喷血，并非盾牌破裂遭反噬，而是被那根黑铁鞭诡异的能力，伤了精神，本来，铁鞭对他无用，缘因赵云用了武魂，在铁鞭上，加持了龙吟虎啸，皆是专攻精神，二者成共鸣。
如此，用来砸人贼好使。
唔！
喷血之后，王阳又一声闷哼。
这一瞬，他的气势一落千丈，翻滚的魔煞，也变的颇不稳定，时而低沉，时而狂暴，看他神态，还多了痛苦色，体内有怨灵挣扎哀嚎，该是吞的太多，一时间消化不了，而赵云的一鞭，也来的不是时候，恰逢临界点，重创了其精神，才惹出了怨灵反噬。
斩！
赵云御动龙渊，一剑卸了王阳头颅。
亦如那夜，王阳屹立不倒，非但屹立不倒，竟还飞身后遁了，在后遁中，又有一颗头颅长出，双目是同样的猩红，面色是同样的狰狞，至于被斩落的那颗头颅，则化成了一滩血水。
“这。”
般若见了，一阵心惊，头颅都被斩了，竟还能生出新的，以她之阅历，难以理解，这世间，还有这等可怕的秘法？杀不死吗？
“哪走？”
赵云一魂御剑，一手提铁鞭，紧追不放，王阳飞身后遁，他则如影随形，一边追一边打，早与王阳战过，知道这货的邪乎，被炸了粉身碎骨都能复活，更别说丢一颗头颅了。
“你杀不死我。”
王阳咬牙切齿，强行压制了体内怨灵的反噬，挥手一杆乌黑的大旗，豁的挥动，成一片魔煞飓风，卷着一只只狰狞的厉鬼，朝赵云扑来，皆是他吞的怨灵，一只只张牙舞爪，要将赵云，拽入无间炼狱。
“天雷阵。”
赵云一剑插入大地，成片雷刃射斩而出。
其后画面很血腥，一只只厉鬼怨灵，被雷刃斩灭成灰，哀嚎声惨叫声凄厉，或许，于他们而言，那也是一种解脱，纵好过被王阳拘谨，生生世世不得超生。
唔！
王阳又闷哼，痛苦不堪，面目狰狞也扭曲。
是他太贪婪了，也是魔功太过霸道了，吞噬太多太多的生灵，乃至今夜厚积薄发，道行太浅，愣是压制不住，还有被反吞的危险，战力已大打折扣，气血也暴乱不堪，何止面庞扭曲，连身体也扭曲了，时而有膨胀，似体内蕴藏的一股庞大力量，要撑爆他的身体，那是魔力，也是无辜人的冤魂，演成一只只的怨灵。
他需时间，需时间炼化怨灵。
这般想着，他遁的更快，如一道魔光窜入了山林。

第四百六十五章 杀不死
“跑？”
赵云一声铿锵，追着王阳杀入了山林。
而后，便闻山林中轰声漫天。
是两人又开战，皆魔的形态，一个魔煞翻滚，一个气血滔天，皆有可怕战力，从山巅打到山脚，从山脚战到山间，又从山间打上峰巅，所到之处，皆狼藉一片，掌印、拳影、刀芒、剑光多不胜数，每一次碰撞，都有乌黑光晕蔓延，成片的参天古木，被拦腰斩断；一座座的岩壁，被震的乱石炸飞。
自外去看，还能得见一座座山峰，一座接一座的崩塌。
玄阳境能打出这等场面，若传出去，必震惊人世。
而般若，便是被惊的那一个。
大鹏已将她叼走，已放在了自个背上。
它盘旋于天空，能凌天俯瞰，能清晰望见山中大战。
不难得见，赵云占山风，硬顶着强攻强打，且丝毫不加防御，如王阳找好的，打成碎肉烂骨都不够，得一口气打成灰才行，所幸，他有强大底蕴，有万法长生诀恢复伤痕，有大地灵咒吸噬大地之力，有分身源源不断的传输精元，才可肆无忌惮的攻伐。
一次杀不死，便杀两次。
两次不行，那便杀三次。
他不信邪，不信打不灭王阳。
啊！
王阳嘶嚎，被一路干的站不稳。
挨赵云攻伐都小事，难受的是怨灵反噬。
那感觉，就像是无数条蛀虫，在撕咬他的身体，在啃食他的精神，怨灵的哀嚎与惨叫，都恍似充满无法抗拒的魔力，不止祸乱心境，仿佛还要吞灭他的心神，如此种种，他根本使不出巅峰战力，哪挡得住赵云的攻伐。
“好强。”
般若看的面容失色，是说赵云，也是说王阳。
两个玄阳境，能打到山体一座座崩塌，足证明战力逆天，一个魔力无限，一个气血不竭，都是万中无一的妖孽。
呱！呱！
大鹏嘶叫不断，也不知是为赵云呐喊助威，还是在大骂，骂也是骂般若，你的慈悲，代价是惨烈的，一个个无辜生灵，都是佛的杰作，若非赵云要去佛土，若非主人要去找菩提花，它这个坐骑，便会将这个佛家信徒，生生撕个粉碎。
它的嘶叫，般若似听得懂。
正因听得懂，才沉默不语，不知是悔恨，还是迷茫。
她所秉持的佛家宏愿，貌似染了太多血，难怪姬痕对她有敌意，或许，那些惨死的生灵中，就有姬痕的亲人与故友，救了一个不该救的人，扰了他人因果，无数生灵葬身，她才是罪魁祸首，
噗！
她沉湎之际，王阳又喋血，被赵云一剑斩飞。
“爆。”
赵云一声冷叱，已在王阳的身上贴满了爆符，要再一次将这个杀人狂魔，炸个粉身碎骨。
然，爆符并非炸开。
或者说，王阳的身上，刻有某种禁制，专克爆符。
也对，吃过一次爆符的亏，哪能没有防备，爆符对他无效。
“该死。”赵云眸芒冰冷，提剑又上。
王阳咬牙切齿，却是不与之战，转身便遁，需找个地方，先炼化怨灵，蝼蚁虽弱，但数量至一定极限，也够他难受。
“你走不了。”赵云紧追不放，一旦追上，便是一整套的秘法，平生所学，都会无封顶的砸出，打的王阳频频受创，一路都血骨横飞。
“真元无限吗？”王阳面目凶狞，真太低估天宗姬痕了，魔力磅礴如他，气血都几次低迷了，这个玄阳第二重，即便已开了丹海，也不可能有这么多真元，且越打越猛，旺盛的生命力，让他都骇然。
灭！
赵云又追上，一掌抡翻了王阳。
同一瞬，足九道诛仙剑斩出，在王阳的身上，戳出了九个森然血洞，最可怕的一道，还劈了王阳半个头颅，就这，也不耽搁王阳遁走，身上的血洞，一个个复原，被斩的半个头颅，也极尽再生。
赵云心惊，这货比楚无霜更抗揍。
“你杀不死他。”月神淡淡道。
“他究竟几条命。”赵云一边攻伐一边问道。
“他所修乃一种不灭的魔功，以吞噬生灵加持魔力，每吞噬一人，便会拘谨一魂在体内，那一魂，便是一条命。”月神道。
赵云听了皱眉。
如此邪恶又可怕的秘法，他还是头回听说，难怪打不死王阳，原来那货自带复活甲，且不止一个，按月神所说，王阳至少得几千条命，鬼晓得他吞了多少生灵。
如此，至少得杀王阳几千次，怕是不等杀死王阳，他就先累死了，精元气血源源不断不假，不代表精力也无限。
“这等人，就没有一种简单的方法弄死他？”赵云又问道。
“有，寻到其真身。”月神悠悠道。
“真身？”
“真身乃他的根，斩了根比啥都直接。”
“那他的真身在哪。”赵云下意识问道。
“不在此，在一个很远的地方。”月神伸了个懒腰，顺便打了个哈欠，惹得赵云一阵斜眼，有这门道不早说，害我打了大半夜。
“圣子。”两人交谈时，突闻一声呼唤。
“救我。”王阳一声后，直奔声音源头。
“圣子？”赵云听了挑眉，该是明白了一件事。
魔子说，不灭魔君只剩五脉传承，每一脉都有圣子，而王阳，必定就是其中一个，就是不知是哪一脉，也怪他，就该找魔子好好聊聊，聊聊各脉的传承，也不至于这般的被动，还真如魔子所说，他是五脉中最弱的一个圣子，不说魔宫圣子，且说王阳，就强过魔子，这么多条命，连他杀的都很费劲，更莫说魔子了。
轰！
伴着一声炸响，远方天穹轰隆隆。
大票强者正赶来，魔煞滔天，显然是来寻王阳的。
“不怂不行了。”
赵云深吸一口气，放弃了追杀，短时间杀不死王阳，真等到众强者杀到，被灭的就是他了，如此境况，早走为妙，寻王阳的真身才是王道。
“哪走。”王阳怒嚎，也不再逃了，杀了个回马枪，要拖住赵云，等强者赶到，便功德圆满。
“滚。”
赵云一个神龙摆尾，甩翻了王阳。
不等王阳站稳，大鹏便从天俯冲而下，载着赵云一飞冲天。
“圣子。”
几十道人影不久落下，清一色的地藏巅峰。
皆魔窟的强者，赵云自不知道，至今都不知王阳是哪家圣子。
“追，给我追，抓活的。”
王阳如一条疯狗，歇斯底里的咆哮。
何需他说，十几只血鹰已划天而去，每一只血鹰上，都立着一人，锁定了赵云气息，一路追去，能将圣子打这么惨，多半不是无名之辈。
呱！
大鹏速如惊芒，如一道金光划过天穹。
赵云拂手，用了十几道速行符，大鹏速度更快。
至此，他憋着的一口老血，才狂喷了出来，把王阳锤了一顿不假，杀了王阳几条命也不假，他也受了极重的伤，且都是内伤。
“我的错。”般若轻语，一话颇显苍白。
“他日，我会送你去见惨死的生灵，此三字去对他们说。”赵云淡淡道，对般若的杀机，还更甚王阳，救了他一命，害了多少无辜人哪！佛家讲因果，这便是因果，一段血淋淋的因果。
般若垂眸沉默，能嗅到赵云的杀意。
天作孽，犹可恕。
人作孽，不可活。
她从未想过，佛的慈悲，竟也会成一把屠刀。
而她，便是那个刽子手。
“追，给我抓活的。”
身后，王阳的嘶嚎响满天地，颇多强者追杀而来。
般若曾有一瞬回眸，那个她曾救过的人，已露了最狰狞的神态，哪怕地狱恶魔，也不过如此，而这尊恶魔，就是她一手造成的。
“若他放下屠刀，可否成佛。”赵云问道。
般若不语，六根清净的她，也乱了心境。
这是她的因果，她若还想成佛，便需先渡王阳。
“给他蒙一件佛的外衣，便可当做什么都未发生？你佛家的道理，还真是博大精深，血淋淋的让人触目惊心。”赵云一语平淡。
听此一番话，般若的眉宇间，多了一丝痛苦色，该是成佛的执念，与某种悔恨起了冲突，什么是善，什么是恶，她已分不清了。
这一夜，赵云逃的艰难，几次被追上，几次险些葬身。
还好，他的命足够硬，险之又险的逃过了追杀。
“该死。”王阳震怒，竟是让姬痕逃了。
魔窟的强者，多在皱眉，半道才知那是天宗姬痕，姬痕没啥，大夏天宗就不怎么好惹了，以姬痕的天赋，他年至少是天宗副掌教，惹了这么一个庞然大物，魔窟的处境，怕是不怎么好，可不想被大夏镇魔司专门针对。
“我要他死。”王阳咬牙切齿道。
这是命令，是他身为魔窟圣子下的死命令。
魔窟强者自不违抗，会去执行这个命令，至于怎么执行，随他们，若是可以，会杀人灭口，若是闹大了，便找罗生门去刺杀。
“圣子，近日魔家会有大动静。”良久，才闻一老者小声道。
“说。”王阳一声冷哼。
“好像要去救正被押往帝都的赵家人。”
“哪个赵家。”
“忘古城赵家。”
“赵家少主赵云，可在其中。”王阳忙慌问道。
“不在，皇影卫正四处通缉赵云。”
“很好。”王阳幽幽一笑，“将魔家要劫囚的消息，透露给皇影卫，用此消息换一些赵家人过来，皇影卫该是不会反对。”
“圣子要赵家人何用。”众强者满目疑惑。
“自有大用。”王阳舔了舔猩红舌头，已很久未见赵云了，着实想念，既是找不着赵云，那便用赵家人做饵，把赵云引出来。

第四百六十六章 魔家也要救
呱！
苍茫大地的上空，大鹏展翅高飞。
赵云盘膝其上，嘴角溢血不断，还在疗伤中。
因一场追杀，愣是被逼到了一片荒凉之地，若是不去看地图，他都不知此刻在哪，只知正在往南走，去忘古城的初心，自是不改，多事之秋，得尽快将赵家人接来，而且，还得请些人帮忙护送，毕竟路途太遥远，而且拖家带口，他一人可顾不过来。
他想到的是魔家。
找魔子借些强者，那货该是不会吝啬。
身侧，般若还被封着，静静躺在那，睡的并不安详，似做了噩梦，眉宇时而紧皱，时而舒展，每回舒展，身上都有佛光燃放。
不知何时，她神色才归于平静。
再去看她，已大变样，通体佛光熠熠生辉，照的她圣洁无暇，宛若一尊女菩萨，眉心处还刻出了一道佛纹，竟是在沉睡中涅槃了，或者说是一心成佛的执念，让其大彻大悟，摒弃了杂念。
不知何时，赵云醒来。
大鹏呱的一声叫，通灵时限已到，回归了灵界。
赵云瞅准一方，一路疾行，至夜幕降临，才望见一座小古城，他直奔那就去了，但愿城中有魔家的探子，主要想尽快联系到魔子，借一些强者回忘古城，将族人接到不死山，便功德圆满。
嗯？
进了城不过两三瞬，他又折返出来，立在了城墙下。
城墙上，贴着一张告示。
准确说是一张通缉令，其上的画像竟是他，并非姬痕的尊荣，而是赵云的尊荣，通缉令上，忘古城赵云这一行字，格外刺目。
“怎会如此。”赵云眉头紧皱。
帝都的皇影卫，不会无缘无故的通缉他。
如此，必是赵家出了变故，乃至找不着他，这才下了通缉令。
这一瞬，他身躯是颤抖的，不祥的预感，已袭满了心境。
“姬公子？”正看时，突闻身后一声呼唤。
赵云回眸，入目便见乃白发老叟，正揣着手，试探性的看着他。
“你是？”赵云问道。
“魔家人。”白发老叟呵呵一笑。
“你认得我？”
“不认得，但它认得。”白发老叟笑着，伸出了老手，其掌心中，还刻着一道颇为古老的符文，映着月光，还发光发亮。
赵云只觉胸膛一热，垂眸一看，才知是一道符文映现，与白发老叟掌心的符文，一模一样，他都不知身上竟有这么一道符文。
“这是魔子在你身上刻下的印记，方便找你。”白发老叟一声干笑，这般做，的确有些不地道，整的人姬痕，到现在才知道。
赵云自不会纠结此时，忙慌问道，“你家魔子呢？”
“已传讯于他，正在赶来的途中，该是有急事找你。”老叟伸了手，做了一个请的手势，“小友请，我们去里面等。”
“可知皇影卫为何通缉赵云。”赵云问了一句。
“不知。”老叟轻轻摇头。
赵云未再问，等魔子来了，问魔子较靠谱。
魔家情报网遍布四方，定是知道更多。
两人一前一后，穿越了街道，才在一处小园停下。
赵云坐立不安，心境前所未有的烦躁。
事关族人安危，哪能不担忧，这变故来的措手不及。
不多久，一只血雕从天而降。
“跑哪去了，找你很久了。”魔子拍了拍身上尘土。
“皇影卫为何通缉赵云。”赵云不废话，直逼重点。
魔子愕然，不成想多日后再见，赵云竟来这么一句开场白。
“为何。”赵云目不斜视，眸中还有刻出了血丝。
“听说，紫衣侯要拿赵家人，逼单凤芙蓉就范。”魔子如实告知，“赵家除赵云外，无一例外皆被捉，此刻，正在押解帝都的路上，城门口的通缉令，你应该瞧见了，寻不到赵云，紫衣侯亲自下了通缉令，大夏每一座古城，几乎都贴满了，那小子也真够可以，紫衣侯亲自下通缉令，还是头一遭，至今都未逮住他。”
赵云沉默不语，心中暗暗松了一口气，魔子的前半句，他听的真切，后半句压根儿没听，族人正在被押解的路上，便证明都还活着，既是活着，便有解救的可能。
松气之余，一股冰冷的杀机，自灵魂深处翻滚而出，是对紫衣侯，竟真对赵家下手了，可笑的是，他至今才知，也怪他这些时日，都在外面逛游，根本就没进过古城，更不知通缉令一事。
魔子则皱了眉，赵云的杀机，他是能感知到的，正因能感知到，才眼神儿奇怪，这货怎的对赵家这般上心，还有这股杀机，究竟是针对何人，自两人相识，他还是头回见赵云表露如此可怕的杀意。
“此番来，是请你帮忙的。”魔子干咳了一声，总找人帮忙，着实不好意思了。
“恰巧，我也有事找你帮忙。”赵云忙慌收了思绪，他要救族人，不知押解的皇影卫，是何阵容，但他一人肯定应付不了，得找魔子帮忙，尽可能的多借一些强者。
“你先说。”魔子笑呵呵的，难得姬痕张口。
“帮我救赵家人。”赵云当即道。
“你也要救赵家人？”魔子挑了眉。
“怎么，还有谁要救？”赵云一脸惊愕。
“你以为我大半夜跑这来是想你吗？”
“魔家要救赵家？”赵云听了有点儿懵。
“我家圣女，与赵家有些渊源，定要救，拦都拦不住。”魔子干笑，“为此事，魔家内部有颇大分歧，毕竟，皇影卫可不是好惹的。”
“你家圣女是谁？”赵云试探性看着魔子。
“翠儿。”
“翠儿？”
“老实说我也不知她叫啥。”魔子讪讪一笑。
赵云扯嘴角，感情你魔家的圣子与圣女，是半道搭伙儿。
不过，那个叫翠儿的，他的确不认得，得说大名才知道。
“你为何救赵家。”魔子戳了戳赵云。
“我与赵家也有渊源。”赵云深吸了一口气。
咋这么多人，与赵家有渊源嘞！
魔子心中嘀咕，不由多看了一眼赵云，上下的扫量。
这一趟，不是赶得巧，是赶的正正好啊！是来请姬痕帮忙的，不成想，姬痕也想请他帮忙，到了目标还是一样的，这就好办了，难得合作，兄弟齐心，其利断金。
赵云心中也唏嘘，可不就赶的正正好嘛！
“翠儿正在往这赶，他对你可是慕名已久。”魔子笑道。
完了，他又补了一句，“搞不好，你俩还认得。”
赵云未答话，也颇想见见魔家的圣女，究竟是何方神圣，怎会与赵家有渊源。
“这位，应该是天宗的般若。”
魔子已凑到般若那，也是上下看了又看，这一批新入宗的弟子，包括样貌、修为、来历这些，他魔家都门儿清，一眼便可认出。
说罢，他才看赵云，虽未言语，眼神儿寓意却明显：你俩有一腿？还是说，传说中的霸王硬上弓？看，给人封的死死的。
“你，可知王阳。”赵云没空扯淡，问的还是重点。
“魔窟的圣子。”魔子道。
“难怪。”赵云喃喃一语。
“你见过他？”
“何止见过，还杀了他好几回。”
“没杀死吧！”魔子笑看赵云。
“那么多条命，能杀死才怪。”赵云无奈的摇头。
“那是不灭魔身诀，我也通晓。”
“你也通晓？”这回，换赵云上下扫量魔子了。
“何止我，五脉传承的圣子都通晓。”魔子缓缓道，“但魔家先辈有言，任何人不得修炼此魔功，其他四脉，也是一样，缘因此法，太伤天和。”
赵云不语，只静静盯着魔子，不灭魔身诀何其霸道，你丫的会没修炼？不会夜深人静时，也经常跑出去屠村吧！
“魔也分好坏，并非所有魔，都如你想象中那般不堪，我虽不是啥好人，但善恶还是分得清的。”魔子斜了一眼赵云，眼神儿寓意，还是很明显，我若练了，你丫的能活到现在？我魔家若练了，能被这般压的抬不起头？
“你的话我信。”赵云笑道。
“你与王阳，有仇？”魔子问道。
“不死不休。”赵云寥寥四字，便是最好的答案。
“同志啊！咱俩还真是默契。”
魔子咧嘴一笑，也不知是太激动，还是太亢奋，竟给赵云来了一个大拥抱，恰逢般若开眸，见此一幕，又睡了过去，有一句话叫啥来着：非礼勿视。
但魔子的话，却是没毛病。
默契，可不就默契嘛！都与紫衣侯有过节，都要救赵家，都想弄死王阳，这么两个人才，若不结成联盟，上天都看不下去的。
“可知他真身在何处。”赵云推开了魔子，就怕这货突然亲他一下。
“你竟知不灭魔身诀的罩门，让我很意外。”魔子笑道，随之一声干咳，“我也在找他的真身，天晓得他藏哪去了，怕是连魔窟的人也不知道。”
“魔域先辈禁止修炼不灭魔神诀，他还这般坏规矩，你们四脉就没啥举动？”赵云疑惑的看着魔子，若早制裁了，也不会这般嚣张了。
“他得的乃不灭魔君的衣钵，名义上便是五脉的王。”魔子深吸一口气，“五脉传承的恩怨，由来已久，远非你想的那般简单，凭我魔家一脉，奈何不得魔窟，魔童他都吞了，还有啥是他不敢做的。”
“谁是魔童。”赵云问了一句。

第四百六十七章 劫囚计划
“不灭魔君仅存世间的唯一后代，王阳能得不灭魔君的衣钵，原因就在魔童。”魔子又是一声叹，“鬼晓得他是如何蛊惑，才从魔童那得了不灭魔身诀，那夜的秘密，怕是只有王阳知道。”
“魔君后代都杀了，也不见四脉群起而攻之，你五脉传承的关系，还真是奇怪。”赵云一声唏嘘。
“所以说，没你想的那般简单。”魔子摇头道。
说话间，一道黑衣倩影走入了小园。
“翠儿来了。”魔子灌了一口酒，堂堂魔家圣女，被他这一句翠儿叫的形象全无。
赵云已转身，见了所谓的“翠儿”，顿的一愣。
熟人，这是个熟人：凤舞。
没错，是凤舞，额头上的那个“仇”字，映着暗淡月光，仿佛还在溢血，看着都触目惊心。
“往后余生，只为仇恨而活。”
这，是那夜分别时，凤舞说的最后一句话，本是去苦狱救哥哥，却是上了战场，只在尸山血海中，背出了一具还戴着镣铐的尸体，至此，还埋在边关，凤舞亲自埋下的，也是在那夜，发下了只为仇恨而活的毒誓。
不成想，凤舞竟做了魔家圣女。
还真是，王阳的经历离奇，凤舞的经历同样离奇，一个做魔家圣女，一个做了魔窟圣子，都染上了魔的传承。
就是不知，凤舞是否已杀了仇人。
转念一想，必定还未达成所愿，不然，额头也不会还刻着那个“仇”字，她的仇家，必定非一般人，即便做了魔家圣女，也不敢去杀。
“姬公子，又见面了。”凤舞一笑。
“圣女风采依旧。”赵云也一笑，凤舞见过他，他丝毫不奇怪，凤舞与幽兰的那场大战，他是在场的，不止在场，还被两人锤了一顿，一个走火入魔，一个失心暴走，把他揍的分不清东西南北，他仨一同落水，多半也是一同被救起，凤舞醒时看他一眼，自有可能，不止他，幽兰多半也见了。
他猜的一点儿不假。
他仨的确是被一块救上来的，在山河村的一间石屋中，还曾同床共枕，凤舞与幽兰先醒，完了还干了一架，那夜他是躺着也中枪，被崩断的房梁，砸了个七荤八素，顺便，还睡个了回笼觉。
“怎么，你俩真认识？”魔子瞅了瞅赵云，也看了看凤舞
“有过一面之缘。”凤舞轻语，说话时，还斜了一眼魔子，眼神很好的阐述了一句话：再敢叫我“翠儿”，信不信一脚踹死你。
“有过一面之缘。”赵云也搬出了同样的台词。
“既是故友，又都想救赵家，真好。”魔子啧舌，总觉自个有点儿多余。
“你，也要救赵家？”凤舞一语诧异。
“与赵家有些渊源。”赵云笑了笑，心中对凤舞，是极为感激的，他未能帮其救了哥哥，她却肯在赵家危难时，伸出援手，且是与皇影卫对上，这份恩情，他至死都不会忘。
“那你我，还真是有缘。”凤舞又一笑，又不自觉的多看了赵云一眼，有那么一种熟悉感，自进了这小园，便已经有了，总觉在山河村之前，还见过面前这位。
“何止见过，还差点儿那啥了。”
月神看的那叫个感慨，若非赵云这小子心智坚定，未被极乐散迷惑心智，此刻多半连小孩都有的，这般漂亮一妹子，衣服都快了，赵云竟扛得住，连她这尊神，都不免唏嘘啧舌。
“秀儿，可别乱说话。”赵云看了一眼月神，救族人要紧，可别在这个节骨眼儿上捣乱，真把他的身份抖搂给凤舞，现场会很尴尬，那夜的事太，不好按出来说的。
嘁！
月神不以为然，又闭眸假寐，想补刀来着，想想还是算了，赵家族人都被抓了，可没心情搁这扯淡，她还是很有眼力见儿的。
“来。”魔子已拿出地图，也已摊开了。
见之，赵云与凤舞齐上前。
“可靠情报，押解的队伍已走到这。”魔子指了一处。
赵云不语，看的眸中多血丝，即便是一张地图，他也恍似能望见族人的身影，都被关在囚笼中，被拉往一座名为帝都的监狱。
“明日，会到天茫山，要不在此动手？”魔子又道，看了凤舞，也看了赵云。
“茫茫群山，渺无人烟，这里的确合适。”凤舞点头道。
“赵家人被押解帝都的消息，魔窟可知。”赵云问道。
“通缉令贴满了大夏所有古城，不知道都难。”魔子耸了耸肩。
赵云微皱眉，眸光明暗不定。
魔窟知道，王阳自也知道，以他与赵家的仇怨，怕是不会安分。
“想到了什么？”魔子与凤舞皆侧眸。
“魔窟可知魔家要劫囚。”赵云又一问。
“八成知道。”魔子揣了手。
魔家内部也不干净，劫囚一事闹的沸沸扬扬，魔窟没理由不知道。
赵云又沉默。
魔窟知道，那就棘手了，倒不是怕魔窟，也不是怕王阳，而是怕皇影卫和镇魔司，真若调来大批强者，魔家一脉去了便是送死。
“魔窟还真能捣乱不成？”魔子说道。
“必定会。”赵云口吻颇肯定。
他是了解王阳的，耍阴谋诡计是一把好手，在忘古城时，不止一次暗算他，不止一次找罗生门刺杀他，加之与赵家有仇，如今，又知赵家被押解帝都，不捣乱才怪，无论对魔家，还是对赵家，对王阳都有力，保不齐，真会借皇影卫和镇魔司的手，将魔家一网打尽。
“魔童他都敢吞杀，还有什么是他不敢做的。”凤舞冷冷道。
“如此，那就难办了。”魔子揉了揉眉。
“在这动手。”赵云指了一处，地图上有标记，是一个名为“鬼谷”的山谷，距离天茫山，约三百多里。
“鬼谷距昊天古城只几十里，在这动手，很容易惹来驻扎在昊天城的大夏军队。”魔子沉吟道，“这可是在鬼门关前溜达。”
“越危险，便越安全。”赵云说道，“连你都想不到，皇影卫、镇魔司，包括魔窟，自然也想不到，对魔窟放出消息，魔家依旧会在天茫山劫囚。”
“声东击西？”魔子挑眉道。
“剑走偏锋，速战速决。”赵云一语铿锵。
魔子不语，看了一眼凤舞。
凤舞未说话，只轻轻点了头，魔窟都知道了，再去天茫山，那就是找死了，即便魔家倾巢而出，也不够皇影卫和镇魔司杀的，如此，走一步险棋，还是很有必要的，对上大夏军队，总比对上皇影卫和镇魔司要好的多，声东击西，可行。
三人商量，两人点头，魔子自也不会多说什么。
“走。”
三人齐齐出了小园，时间不多，得提前不知，也得提前召唤强者，赵云临走前，留下了两道分身，是看护般若的，待劫囚一事了结，待将赵家安顿好，便去寻佛土和菩提花。
“我寻到一个好地方。”血雕的背上，赵云笑了笑。
“有多好。”魔子灌了一口酒。
“待劫了囚，带你去见识一番。”赵云神秘一笑，说的自是不死山与千秋城，魔子肝胆相照，他也不会藏着掖着，那会是一个很好的避风港，倘若魔家有难，他是不吝啬开城门的，愿救赵家人，这份恩情，他自是不忘。
“那我还真的好好瞅瞅。”魔子浑不在意，还让我见识一番，我可是魔家的圣子，啥个大风大浪没见过，帝都都去逛了好几圈儿了，还有比帝都更扎眼的？
“不会让你失望。”赵云未再多说，连月神都说是好地方，魔子去了，必定会震惊。
“你我在山河村之前，可曾见过。”凤舞小声道。
“未见过。”
赵云心中思索一秒，终究还是未表露身份，会选一个合适的时候，说出他的秘密，但不是现在，如今最主要的是救赵家人。
凤舞沉默，越看越熟悉，好似在哪见过。
这个夜，颇不平静。
魔家有不少强者出动，蒙着黑袍，消失在了黑暗夜里。
第一批强者走后，才见第二批强者行动，皆是魔子与凤舞的嫡系，信得过的那种，偷偷摸摸，去的是鬼谷。
魔窟地宫，王阳悠闲的斜躺在座椅上，惬意的吸允着血气，他的王座下，多是一具具干尸，他的寝宫中，还有一片猩红刺目的血池，不知葬了多少生灵，隐约间，还能听闻凄厉的哀嚎声。
杀人的魔头，有的尽是暴虐，还颇为享受。
高高在上的感觉，着实美妙。
“圣子，魔家动了。”有一血袍老者走入。
“何地。”王阳眼都没睁，一话问的颇随意。
“天茫山。”
“那便告诉皇影卫。”王阳幽幽一笑。
血袍老者点头，转身离去，走出不过三两步，又折返了回来，先深吸了一口气，这才开口，“圣子，我有一话，不知当讲不当讲。”
“说。”王阳淡淡道。
“五脉早有协定，内战归内战，绝不可惹皇影卫插手。”
“本座行事，还需你教？”王阳开眸，一话冰冷彻骨。
“是。”血袍老者还想再说，却只吐露一字，转身离去。
他走后，王阳又躺了回去，笑的惬意戏虐，“赵云，我送的这份大礼，你可还喜欢。”

第四百六十八章 计划赶不上变化
清晨，赵云等人落在了一座山谷。
山谷狭长幽深，且背靠山林，枝叶繁茂，即是白日，也颇显昏暗，说是荒山野岭也不为过，若非靠近昊天城，是打劫的好地方。
这，便是鬼谷。
相传，逢夜深人静，山谷中便会传出厉鬼哀嚎声。
鬼谷之名，便由此得来。
实则，都是以讹传讹，自个吓自个。
从天俯瞰，山谷地形怪异，像极了一种乐器，每有狂风呼啸，便有呜呜之声，很像是厉鬼在哀嚎，说白了，这就是一种自然现象，那些常说搁这见鬼的人，基本都是没事儿找存在感的。
偏偏，有不少人爱听。
“各自藏好。”魔子摆了手势。
无需他说，魔家强者也各自找了个隐秘之地，或用枝叶遮掩、活用符咒屏蔽气息、或用隐身术藏匿踪迹，而且，选的位置颇讲究，守住了出口与入口，毕竟是劫囚，可不能让人逃出去了。
赵云已拿出了望远镜，环看着四方，能见鬼谷的山形与地貌，再往远处看，还能隐约瞧见一座浩大的古城，也便是大夏的昊天城，不久后，囚车会从昊天城出来，而且，会经过这片山谷。
而他们，守株待兔便好。
“魔家做事你放心。”魔子灌了一口酒。
“不怎么放心。”赵云随口便来了一句。
魔子干咳，能听出赵云寓意。
上回刺杀吕卓时，就因情报有误，他俩差点儿栽了。
赵云没再答话，就盯着昊天城方向，真个望眼欲穿。
“你说，赵云跑哪去了。”
“鬼晓得，通缉令都贴满大夏了。”
“可靠消息，皇影卫去忘古城抓人时，赵云不在赵家。”
等待中，魔家强者多窃窃私语，囚车还没来，自个找点事干，不自觉的就说起了赵云，一个小武修，竟惹了紫衣侯亲自下通缉令，至今都没捉到，这就牛逼了，逃过皇影卫通缉的可不多。
赵云不语，就盯着昊天城方向。
此刻，若表明身份，这山谷会很热闹，也该是不会有人想到，忘古城的赵云，早在很多天前就已混入天宗，除了青瑶无人知他身份，这些天最火的两个竟是同一人，传出去怕是没人会信。
“囚车可出城了。”凤舞看向了身侧一个老者。
“已去打探，很快便会传来消息。”老者说道。
“与我说说，为啥绑般若。”魔子戳了戳赵云。
“还能为啥，长得漂亮呗！”赵云回的很随意。
魔子一阵扯嘴角，长得漂亮就给人绑了，啥个鬼理由。
“魔家五脉传承，是指哪些。”赵云一边看一边问道。
“魔家、魔窟、魔宫、魔山、魔殿。”魔子未隐瞒，趁有空，为赵云普及一下，“魔窟传自第二魔将，老巢在西岳；魔宫传自第四魔将，活动于南州；魔山传自第六魔将，躲在大夏北方，也便是北疆；魔殿则传自第八魔将，在东海的一座岛屿上；至于魔土，早已被大夏灭了，如今被镇魔司圈进占领，专供天宗弟子历练所用，其内，还是藏着不少宝贝与机缘，自然，也伴随有颇多的凶险，天宗一百零八个真传葬身其中，便是很好的例子。”
“魔殿在东海；魔窟在西岳；魔宫在南州；魔山在北疆。”赵云又叨咕一遍，不免一阵唏嘘啧舌，“分布在大夏的四大疆域。”
说完，他才看向魔子，“你魔家呢？”
“打游击。”魔子一声干笑。
“打游击？”赵云听了挑眉。
“三天两头的被干，可不就得来回跑嘛！内有四脉，都想着吞并魔家；外有大夏镇魔司，总寻思着收拾魔家，不跑等着被打？”
“你魔家人多不多。”赵云问道。
“魔家就人多，其他四脉加起来，也没我魔家人多，只不过，外界鲜有人知道罢了。”魔子笑道，“魔家情报网之所以遍布四方，原因便在此，可惜，也仅是人多，魔家很穷，修炼又颇耗资源，九成以上都是真灵与凝元境的小虾米，连一个撑场面的都没有，不然也不会隔三差五的被追着打，我被打的脸皮都厚了。”
凤舞斜了这货一眼，“你脸皮厚是被打的吗？本来就厚好吧！”
“你这么聊天，出去很容易挨揍的。”魔子撇了撇嘴。
“此事完了，我给魔家找个好去处。”赵云拍了拍魔子。
所谓好去处，便是不死山了，至少，躲在那不用整日担惊受怕，主要是魔家人多，猥琐发育一番，都成长起来，阵容还是很强的。
魔子浑不在意。
好地方早被人占完了，哪还有好去处。
赵云未言明，等魔子见了，定是欣喜万分。
等待，是颇为漫长的。
于赵云而言，也是颇为煎熬的，天都大亮了，按说也该来了。
“派去的探子呢？”魔子看了身侧老者。
说探子，探子便到，一个黑衣青年匆忙赶来。
“啥情况。”魔子问道。
“昊天城不久前封城了。”黑衣青年忙慌道。
“封城？”在场人都一阵皱眉，“因何封城。”
“听闻，是赵家人在城中被劫了。”
“在城中被劫？”
现场一片惊异，连赵云都措手不及。
谁这么大胆，竟敢在城中劫人。
要知道，昊天城主是有调兵权的，封了城，调军队入城，莫说地藏，连准天境都别想出来，这等境况下，竟有人敢在城中劫人。
“与赵家有渊源者，还真是不少。”魔子意味深长道。
说着，他还不忘看了一眼赵云和凤舞，还有第二波人要劫囚？
凤舞不明所以。
赵云眉头皱的就很深了。
他已是赵家的家主，赵家有多少斤两，他是知道的，结交的势力，多是三流家族，哪敢在昊天城造次啊！而且还是在城中劫人。
“这就尴尬了。”魔家强者一阵干咳。
计划赶不上变化，本定的在天茫山劫囚，后来换成了在鬼谷，在鬼谷等了大半天，到了，竟是在昊天城中被人劫了，他们未料到，皇影卫怕是更料不到，鬼晓得竟有人敢在昊天城劫囚。
“会不会是皇影卫，故弄玄虚。”凤舞道。
“不排除这可能。”魔子沉吟一声，昊天城封城，城中是何情况，他们是无从知晓的，人被困在城中了，纵有消息也难传出来。
嗖！
赵云已起身，出了鬼谷直奔昊天城。
“莫鲁莽。”魔子追了过去，心中不免狐疑，这个叫姬痕的人才，只是与赵家有渊源，这般的急促担忧，就没啥个特别关系？
“撤离。”凤舞留下一语，也追了出去。
撤离是对的，赵家人被劫了，很快，就会有大批皇影卫赶来这里，或者说，是赶去昊天古城，魔将强者再待在这，毫无意义了。
嗖！
赵云速度极快，眉宇依旧皱着，眸光明暗不定，实在想不出，与赵家有渊源者，谁敢去城中劫人，他不免想到了娘亲，娘亲涉及秘辛，搞不好还与一股神秘势力有关，如此就能解释通了。
几十里的距离，不久便到。
看昊天城，森严壁垒，的确封的结结实实。
赵云到时，还瞧见了驻扎在城门口的军队。
既是封城，谁都别想进不去，谁也别想出来，如此，里面啥情况，的确不知道，想往外传消息，怕也艰难，多半在满城的抓捕。
“哪方势力这般大魄力。”魔子也到了，唏嘘不已，敢在城中劫囚，即便能劫了，也走不出昊天城啊！还能与军队硬钢不成？
赵云静静伫立，久久未动。
此刻再去看他的眸，已是刻满了血丝。
知道族人就在昊天城中，偏偏进不去。
“皇影卫来了。”不知何时，才闻凤舞一声轻语。
魔子回眸，入目便见一片片云彩，更准确说，是一只只苍鹰，每一只苍鹰上，都立着一道人影，清一色的皇影卫，除此，还有颇多镇魔司的强者，本是在天茫山方向，准备围剿魔家的，不成想，赵家人竟在城中被劫了，这才赶来此地，想瞧瞧是哪方的势力，竟是这般大胆，敢在城中造次，既来了一个都别想走。
赵云也曾回眸看，能见一道熟悉的人影：吴起。
那日，在帝都城门口，吴起被他锤的半残，又遭了一顿天劫，这才过去多久，竟是复原了，而且官复原职，领着皇影卫气势汹汹而来，隔着老远，都能见那厮狰狞的面目，也怪这些时日太窝火，颇想找人撒撒气，恰巧，竟有人不长眼，敢在城中作乱。
轰！轰隆隆！
天穹一阵阵轰隆，如若雷震。
是皇影卫与镇魔司的阵仗太大，气势相连，各个都煞气颇浓，碾的苍穹巨颤，主要是强者多，其中八成以上，都是妥妥的地藏境，小半数都是地藏巅峰，皆紫衣侯嫡系，是带着命令来的。
“暂避锋芒。”魔子转了身。
凤舞深吸一口气，也跟着退走。
临走前，还拽走了赵云，局面已超出掌控，非他们所能左右，即便把魔家强者全都调过来，也拼不过昊天城的，更莫说还有军队，还有大批的皇影卫与镇魔司强者，劫囚已是不可能的了。
赵云静的吓人。
道理嘛！他自是懂，形势比人强，不服不行。

第四百六十九章 好大一个坑啊
“搜，给我仔仔细细的搜。”
今日的昊天古城，格外的热闹，喝声响满天际。
俯瞰天空，能见纵横交错的街道上，颇多带刀兵卫窜来窜去，正挨家挨户的搜，最急的还是昊天城主，已满头大汗，没想到有人敢在昊天城动手，才放松了警惕，被整了个措手不及，在昊天城被劫了囚，他难辞其咎，上面若怪罪下来，怕是小命不保。
如此，那得把人找出来。
“活要见人，死要见尸。”
大清早，昊天城中混乱一片，不见摆摊的，各个都缩在家中，也没人敢上街溜达，军队都调来了、皇影卫都出动了、连镇魔司也来了，这般大的阵仗，总是准天境，也得老老实实的待着。
“哪方势力啊！这般大胆。”
“为了一个小家族，竟有人敢触紫衣侯的霉头。”
“赵家这回是真火了。”
街上虽无行人溜达，但窃窃私语声颇多，唏嘘啧舌自少不了，都在猜测是谁动的手，亦有不少人联想到赵云，整个赵家，只他一人未被捉，这若找来大批强者跑来劫囚，也不是没可能，不过想想，这个可能性很小，一个小武修能有多大能耐。
“搜。”
“给我仔仔细细的搜。”
怒喝声更多，真见鬼了，几百口子人，说没就没了，找了这么久，愣是不见人影儿，城都封了，都有军队驻扎，还能跑了不成？
城中热闹，城外也热闹。
城封了，太多人都进不了城，都搁城外蹲着呢？
议论声连成一片。
每有封城，必有大动静。
而这回，动静还真是不小，一个通缉赵云的告示，贴满了大夏每一座古城，如今，赵家人在城中被劫，不久，也会火遍大夏的。
赵云也藏在人群中，远远眺望昊天城。
“不是不救，这回是真救不了了。”
魔子干咳，是对赵云说，也是对凤舞说，拼上整个魔家，也救不了赵家人了，毕竟皇影卫与镇魔司都有了防备，为保万无一失，搞不好还会有军队一路押解护送，这等阵容，拿什么去拼，一腔热血吗？
想想也是，脑子被驴踢了？在城中劫囚。
这整的，白忙活一场。
凤舞一声叹。
“不对。”赵云一声喃语，穿越了人群。
他低着头，走一路看一路，一路都在嘀嘀咕咕。
魔子与凤舞见之，纷纷跟了过来。
赵云未多废话，就搁那低着头看，如似找宝贝。
魔子与凤舞一脸莫名，也曾下意识低眸，这货找啥呢？
自是找人。
这，会是赵云的回答。
换位思考一下，若他在城中劫囚，必会留一条后路的，不然，即便劫了囚也是被捉，救走赵家人的那股势力，哪能不知这个道理，除非脑子进水了。
如此，多半有一条不为人知的地底暗道，是直通昊天城的，救了人，便从暗道逃生。
这般猜测，是能解释通的。
“停。”假寐的月神，蓦的一语。
赵云随之定身，满怀希冀的看月神。
“好大一个坑啊！”月神未开眸，却是一声唏嘘。
“真有地底暗道？”赵云眸子一亮。
“便在你脚下九千丈。”月神悠悠道。
“九千丈？”
饶是赵云的定力，听了不免心惊，这是哪个人才挖的这么深，还是一路直通昊天城，这得多大的工程，是请了军队来挖的吗？就不怕惊动外人？
这不重要。
重要的是，的确有一条地底暗道。
就说嘛！劫囚的人是有脑子的，没有后路，傻子才会在城中劫囚，也便是说，赵家人多半已不在城中，多半已顺着地底的暗道遁出了昊天城。
“秀儿，给我路线。”赵云忙慌道。
月神未答话，只随手一片金光。
赵云顿觉双目一抹黑，再开眸时，眸中璨璨生辉，是月神赋予了他无上的眼界，可望见别人望不见的，就譬如那条地底暗道。
自然，这等眼界是有时间限制的。
不过，助赵云寻到出口，足够了。
“多谢。”赵云已低眸，穷尽了目力，能隐约望见九千丈之下的地底暗道，一端是昊天古城，另一端，则一路朝远方延伸。
“走。”
赵云知会了一声，循着暗道的路线找了过去。
魔子与凤舞不解，但还是跟上了。
“牛逼啊！”
如这三字，赵云一路说了不知多少回。
不怪他如此，只因这条地底通道，真是太长了，延伸了足几十里，都未瞧见出口，正因如此，他才更心惊，这谁挖的通道啊！
“你在找啥。”魔子下意识问道。
“这下面有一条地底暗道。”距离昊天城远了，赵云未再隐瞒。
“地底暗道？”
魔子听了一愣，下意识低眸，看了一眼脚下，也是下意识回眸，看了一眼昊天古城，有点儿明白了，劫囚着并非脑子被驴踢了，是准备了后路啊！
“确定有暗道？”
凤舞闭了眸，她属感知型武修，感知了一番，却觉察到异样，魔子更那啥，直接趴地上了，耳朵贴在地面，听了好一会儿。
“地底九千丈。”赵云说道。
“九千丈？”魔子惊了，凤舞也惊了，挖地底暗道没啥大不了，往地底挖九千丈，这就吓人了，且已延伸几十里，这得多大的工程量。
“暗道中，必贴着遮掩符咒，感知不到。”赵云又开口。
“你能瞧见？”魔子挑眉，凤舞也一脸疑惑。
“我这眼，能透视。”赵云指了指左眼。
这话一出，魔子下意识捂了裤裆。
而凤舞，则斜了一眼赵云。
完了，便见一道光晕裹住了娇躯，能透视早说啊！
“我还是要脸的。”赵云语重心长道。
这是大实话，他真没偷窥。
可惜，魔子与凤舞不信，以这货在新宗大比的举动，貌似早没脸了，魔子还好，凤舞的美眸已有火苗绽放，你小子不地道啊！
“我若是不地道，咱俩连孩子都造出来了。”赵云心中一句嘀咕，遥想那夜，你了勾引我，我都坐的住，就问你吊不吊。
“吊。”月神这一字，说的那叫个真切。
“纵能透视，你能望穿地底九千丈？”魔子一脸不信，顺便，也用了一层光晕，把自个裹的严严实实，就怕某人偷窥。
“时而灵，时而不灵。”
赵云随意回了一句，完了，也斜了一眼魔子，人凤舞是女的，捂的严严实实我就不说了，你个大老爷们儿，捂个毛线哪！
魔子不以为然，就不让你看。
赵云也懒得搭理，盯着路线一路走。
魔子与凤舞紧紧跟随，老实说，不咋相信赵云的话，九千丈之下，还真有人能挖出这么长一条通道？算算距离，已有一百多里了吧！
“出口在那。”
赵云遥指了前方，速如惊鸿。
他所指，乃一片群山，足几千座山峰，若说这片群山中，藏着一条地底暗道是直通昊天古城的，且在九千丈之下，怕也没几人会信。
说话间，赵云已至一座巍峨的大山。
地底暗道的出口，就在这座大山之下。
有月神加持眼界，他一眼看穿玄机，轻松找到了入口，被一座石门挡道，这拦不住他，开了机关，一路直通地底。
“还真有九千丈啊！”
魔子唏嘘啧舌，瞧暗道的墙壁上，也的确贴着遮掩符咒，难怪在上面感知不到，来一尊准天，或者普通的天武境，也未必能感知到。
三人一前一后，走一路看一路。
“不是近些天挖的暗道。”凤舞一语沉吟。
她能看出，赵云与魔子也能看出，瞧暗道沧桑之气，走哪都带古朴之意，至少得有千年岁月了，也便是说，在一千年前，昊天城还未搭建时，这条暗道就已经存在了，只不过，昊天城恰巧建在了这条暗道上，为了劫囚，正好用上。
“多半已走了。”魔子朝上看了一眼。
再往上，又是一座石门，从这座石门过去，就是昊天城，一路也不见个人影，所以说，那股神秘势力救了赵家人，便在第一时间遁走了。
“哪方势力。”赵云喃喃道。
“十五尊九重地藏，十尊地藏巅峰。”凤舞又闭眸，考验她感知的时候到了，通道中残存的气息，她能隐约分辨，给出了一个大概的阵容，这个阵容的确不小，因在昊天古城中，皇影卫放松警惕，被这股势力钻空子也不奇怪，计划好的话，可轻松将赵家人劫走，通过这暗道遁走，便是天高任鸟飞。
“还有两个玄阳境。”凤舞闭眸轻语，“这两股气息我见过。”
“谁？”赵云忙慌问道。
“牛轰、白日梦。”凤舞口吻颇确切。
“牛轰？白日梦？”魔子听了扯嘴角，这是人名？
赵云听了一愣，魔子不知，他哪能不知。
自离开忘古城，已很久未见这俩故友了，这条地底暗道中，残存着他二人的气息，足证明一切，是他们带着强者救走了赵家族人。
这一瞬，他心中暖意升腾，赵家遭难，小财迷和小黑胖子竟愿意伸出援手，为此，还不惜对上大夏皇影卫，这是天大的恩情。
“你口中这俩，哪家的。”魔子看向凤舞。
“只知是赵云的故友。”凤舞轻语道，并未开眸，还在竭力感知，牛轰和白日梦她是见过的，连他俩都来了，赵云多半也来了。
遗憾的是，感知了好几遍，也未寻到赵云残存的气息。
“走。”赵云当即转身，来晚一步，不知他俩把赵家人带哪去了，得尽快寻到，尽快送入千秋城，相比外界，那里才最安全。

第四百七十章 忘世咒
不久，三人出了地底暗道。
赵云与魔子一左一右，看的皆是凤舞，期望凤舞能凭感知力，嗅出残存的气息，说白了，就是给个方向，总不能无目的的乱找。
凤舞已闭眸，极尽捕捉残存的气息。
论战力，三人属她最弱。
但论感知力，魔子与赵云远不如她。
这是特殊血脉一种独有的天赋，哪怕赵云有武魂。
良久，才见她摇头，“用了遮掩符咒，毫无气息。”
魔子闻之一声干咳，这就尴尬了，准备那般充分，还用了声东击西的兵法，到了，被人截了胡，人是救了，也不知救哪去了。
赵云则望向了月神。
月神打了个哈欠，然后就没然后了，神态代表了一切，本神又不是万能的，我只是一缕残魂，毫无气息，老娘去哪找踪迹。
“分开找。”赵云说着，直奔一方。
“皆赵云故友，他貌似比你更在意赵家。”魔子唏嘘道。
凤舞不语，魔子能看出，她能看不出？貌似能做赵云故友的，都有过命的交情，如牛轰和白日梦，都肯在赵家危难之际伸出援手，姬痕也一样，赵云看人的眼光不错，这些故友真没白交。
“那个叫赵云的，真幸福。”魔子一声唏嘘，说罢，还不忘上下扫量了一眼身侧的凤舞，“我这掐指一算，你与赵云应该是一对儿，不然，也不会为了赵云家族，而这般舍生忘死。”
“要你管。”
凤舞瞪了一眼，转身走了，走出两步，又折返了回来，狠狠踹了魔子一脚，找的理由也清新脱俗：不为别的，就是瞧你不顺眼。
魔子不以为然，也奔向了一方。
他仨走了，昊天城却依旧热闹。
“搜，给我仔仔细细的搜。”
如这等喝声，响满了昊天城的大街小巷，真就挨家挨户的搜，真就一副不把此城翻个底儿掉，就不算完的架势，敬业如昊天城主，还下了一个挖地三尺的命令，老实说，挖地三尺可不够，还不够九千丈的零头儿，鬼晓得九千丈下，还有一条地底暗道。
“悬赏千万，全国通缉。”
帝都紫衣侯府，传出一道冰冷枯寂的话语，紫衣侯雷霆震怒，可怕的杀机，让半个府邸都蒙上了一层冰渣，在大夏，竟真有人敢触他的霉头，且是在城中劫囚，太嚣张了，这是打他的脸。
令下，大批皇影卫出帝都。
与此同时，镇魔司也派出了强者，是奔着魔家去的。
紫衣侯有令，凡魔家人见一个杀一个。
很显然，紫衣侯已将赵家人被劫的罪，按在了魔家身上。
“这锅我不背。”
魔子若知，定有这么一句话，俺们是想劫囚的，但没劫到。
紫衣侯可不管这些，无论怎么说，赵家人没了，得有人为此事负责，好巧不巧，魔家与此事有牵连，管你是不是，先灭了再说。
不过，魔家已有应对。
早在昨夜，早在劫囚之前，便已转移了。
所谓打游击，就是这般来的，三天两头的来回跑，也如魔子所说，整个魔家的都已习惯了，说是打游击不确切，应该是逃荒。
“在昊天城劫囚，真个好魄力。”
魔窟地宫，王阳面目狰狞不堪，也是憋了一肚子火儿，早与皇影卫商量好了，用劫囚的消息，换几个赵家人，皇影卫也答应了。
前提是：魔家人真会去天茫山劫囚。
到了，囚车还未到天茫山就被劫了。
如此，魔窟与皇影卫的协议，就是一个摆设了，不止成摆设，他魔窟还被皇影卫一顿臭骂，赵家人全被劫走了，你有脸跑来要人？要你妹的人，还有，你他娘的不地道，说好的在天茫山劫囚呢？俺们这边阵仗都摆好了，准备将魔家一网打尽呢？等了大半天，没等到魔家，却等来赵家被劫的消息，溜着俺们玩儿呢？
“给我找。”
“生要见人，死要见尸。”
王阳如一条疯狗，发了狂的怒嚎。
令下，魔窟强者也出山，满天下的去找人了。
呱！
天空，大鹏展翅高飞，赵云立在其上，握着望远镜环看四方，找了足上百里了，入目一片苍茫，莫说人影儿，连一只鸟儿都很难瞧见，鬼晓得小黑胖子与白日梦，把他赵家的人弄哪去了。
找，得尽快找。
若被皇影卫先找到，那就惨了。
唔！
路过一片群山时，他蓦的一声闷哼。
并非受伤，是因一道分身被灭，反噬他这本尊。
哪个分身被灭呢？看守般若的两道分身，其中一个被灭了。
赵云眸光闪射，豁的站稳了，一道分身被灭，还有一道分身，他连接的便是那道分身的视线，此刻，能清楚望见小园中所发生的一切：般若在沉睡中，竟是破了他的封印，通体佛光绽放，像极了一尊女菩萨，连一缕缕的秀发，都染上了祥和的光，更有庄严的佛音，响彻小园，他的一道分身，就是被那佛音震灭的。
“封。”
仅剩的一道分身，用了分身术，又化出九道分身。
十道分身，皆动了封禁之法，欲将般若再次禁锢。
嗡！
般若身上，突见佛辉绽放。
此佛光极霸道，十道分身一瞬间皆被震灭。
唔！
赵云又一声闷哼，遭了极强的反噬。
“该死。”
待站稳，他直奔那方，可不能让般若逃了，般若见过他真容，每一座城门口，都贴着通缉“赵云”的告示，如此，两两比对的话，不难猜出他就是赵云，若给他捅出去，会有天大的麻烦。
“她涅槃即将完成。”月神悠悠一语。
赵云能连接分身视线，身在赵云意识中的她，一样能连接。
因此，赵云能望见，她便能望见。
“涅槃？”赵云皱了眉。
“觉醒了忘世咒，摒弃了杂念。”月神淡淡道。
“忘世咒。”赵云喃喃一语，自听过这等古老咒法，乃佛家的专属，此咒法无甚攻击性，可一旦觉醒忘世咒，便会忘却往事。
佛家诡异，由此可见。
如般若，因王阳一事，而乱了心境，觉醒忘世咒，便是摒弃了这段凡尘杂念，换句话说，她已重回六根清净。
“那她可还记得我。”赵云下意识问道。
“应该不记得。”
饶是月神，给的答案也不怎么确定，毕竟，她此刻不在现场，是通过分身去看的，般若究竟忘了多少，究竟还记得多少，她不知，不过，在她看来八成会忘记，缘因赵云也是这段凡尘杂念中的一个，要忘也是先忘赵云，包括王阳，多半也会一并忘却。
所以说：
佛家这个忘世咒，也算是一种逃避的咒法，以此来摒弃杂念，殊不知，杂念也属业障一种，即便忘却了，也抹不掉扰因果的事实，她欲成佛，必须了此因果，必须渡王阳，也必须渡赵云。
赵云沉默了，有一种前所未有的负罪感。
那夜，若是他不追杀王阳，便无般若救王阳；无般若救王阳，便无不灭魔头，无那不灭魔头这般算起，貌似他才是罪恶的源头，即便他下了十八层地狱，一样躲不掉这笔债。
“哪有什么对与错，因果使然。”月神淡淡一语。
赵云未再答话，化了颇多分身，奔向四方去寻赵家人，而他，则去了那小城找般若，般若忘记他还好，若还记得，那就是大麻烦了。
屋漏偏逢连夜雨。
多事之秋，不是赶得巧，是赶的正正好。
这边，般若已开眸，眸子清静明亮，不见一丝杂念，神色多了清冷淡漠，少了人之情感，与先前比起，真如变了一个人一般。
她走了，伴着佛音出了小城。
城门口，她静静伫立在通缉令前，静静望着通缉令上的画像，也不知是谁画的，画工超绝，将赵云的样貌，画的栩栩如生。
然，她并不记得，只觉看着面熟。
忘世咒够霸道，说忘就忘，摒弃了杂念，又成六根清净。
“闲人退后。”
正看时，突见一队带甲兵卫用来，都堆在了城墙下。
完事儿，又搁那贴告示，通缉赵家人的告示，有一个算一个，贴满了大半个城墙，如这等事，其他古城也都在做，用不了三两日，这样的通缉告示，便会贴满大夏每一座城池，紫衣侯亲自下令，动静哪能小了。
“悬赏千万？”聚来的人不少，看了赏金，暗自吞了口水。
“赵家不是被押解帝都了吗？咋还通缉。”太多人挠头。
“可靠消息，赵家人被劫走了。”
“哇擦！还真有人敢触紫衣侯的霉头？”
“何止触了，还是在昊天古城劫走的。”
城墙下人影乌泱，叽叽喳喳，堆在那指指点点，唏嘘、啧舌、惊异连成了一片，特别是那一千万的赏金，咋看都是晃眼的。
议论声中，般若默默转身，渐行渐远。
她走后颇久，才见赵云从天而落，疾行入城，直奔那个小园，在入城前，还看了一眼城墙上的几百张告示，通缉的都是他赵家的族人，对此，他毫不意外，紫衣侯是铁了心的收拾赵家了。
他，还是来晚了，小园空空如也。
魔家的老叟是在的，正搁那挠头。
“人呢？”赵云问道。
“出去时还在，回来就不见人影儿了。”老叟一声干笑。
赵云深吸一口气，又转身离去。

第四百七十一章 寻到了
呱！
大鹏嘶叫，又展翅入天。
赵云手握望远镜，走一路看一路，无目的也无方向。
夜，悄然降临。
但这个夜，颇不平静，通缉赵家的告示，如生了翅膀，飘满四方，照这速度，不出一两日，整个大夏的城池，都会贴满通缉令。
映着星辉，空中多见飞行坐骑，飞来飞去；大地上多见人影，也是来回的窜，多是皇影卫与镇魔司的强者，除这些，便是散修们，或三人一组，或五人一群，修为都不弱，组队寻赵家人。
赏金哪！一千万哪！
有句话咋说来着，自个动手，丰衣足食。
万一找着了呢？
散修之外，还有不少势力的影子，如魔窟、如血衣门、也如尸族，连血鹰族、暗夜族这些，也颇不安分，都与赵家有仇，或者说，都与赵云有仇，如血鹰少主严康，如暗夜少主华都，巴不得赵家被灭满门呢？难得有这机会，怎会不出力，若是寻到，还有赏金拿，紫衣侯若高兴了，保不齐还有其他的赏赐。
“这就热闹了。”
一座山巅，魔子握着望远镜看了又看，能望见空中所飞行坐骑，一拨接一拨，修为都不俗，大半夜可不是出来游山玩水的，九成九以上，都是来寻赵家人的，私怨也好，为赏金也罢，个顶个的上进。
“一个三流小家族，竟惹出这么多势力。”幻梦也在，俏眉微颦，真小看了赵家的影响力，还有那通缉令，紫衣侯真个大魄力。
“魔家人可转移了。”魔子深吸一口气。
“已藏起来。”幻梦说道，“短时间内不会有问题。”
“如此，继续找。”
魔子灌了一口酒，转身下了山峰。
幻梦亦不慢，这片浑水，她魔家已经蹚了，后果或许很严重。
“藏哪去了。”
最急的还是赵云，真不知该高兴，还是该骂娘，这边准备的好好的，愣是被小胖子他们截了胡，至今都不知把人带哪去了。
“秀儿，你可别睡着了。”
赵云看了一眼月神，还指着月神的感知力找人呢？
“关键时刻，本神还是很靠谱的。”月神悠悠道，斜躺在月亮上，闭眸养神，别看一副事不关己高高挂起的姿态，实则很上心，若附近有赵家人的踪影，必逃不过她的感知。
轰！砰！
说话间，突闻轰鸣声。
赵云豁的侧眸，拿望远镜盯着看，但凡哪有点儿动静，都会第一时间去看，说不定就有族人的踪迹。
轰声传自一座山谷。
听音色，该是有人在大战，哦不对，准确说是有人在被追杀，他看时，一道狼狈的人影，已连滚带爬的跑出了山谷，是个小孩儿，紫发的小孩儿，该是被锤的太狠，一路逃的踉踉跄跄的。
“凌飞。”赵云见之，忙慌赶来。
被追杀的人，正是紫发小孩凌飞，按天宗来算，他与赵云、赤嫣、穆清寒，都属紫竹峰弟子，都有一个睡觉不咋安分的师傅。
“有种单挑。”
别看凌飞个头儿不咋高，脾气却不小，都被揍成那熊样儿了，逃跑时还不忘大骂，许是用力太猛，还咳了两口老血，一句单挑嚎的霸气侧漏。
再看追杀他者，也是个熟人：吴起。
除了吴起，还有十几人，清一色的皇影卫，也是清一水的地藏境，都属皇影卫第七营，官复原职的吴起，便是第七营的统领，而这十几人，便是他嫡系中的嫡系，本是来寻赵家人的，半道撞见了紫发小孩。
两人本无仇怨，奈何凌飞属紫竹峰，与姬痕乃同门师兄弟，这就不能放过了，他逮不住姬痕，那得灭了这个小东西，回头，再把凌飞的尸体给姬痕送去，这份大礼，姬痕该是很喜欢。
“哪走。”吴起暴喝，紧追不放。
十几尊皇影卫，也是各个气势汹涌，不弄死凌飞不算完。
“你丫的公报私仇。”凌飞破口便骂，已知吴起为嘛追杀他，必因姬痕，那货怀恨在心，找不着姬痕，便拿他撒气，说撒气太轻了，应该是灭他，吴起的秉性，他还是了解的，是个睚眦必报的主。
“给我抓活的。”吴起又暴喝，面目颇显狰狞，他改变主意了，一剑杀了，未免太便宜凌飞了，得慢慢折磨致死，如此才消心头之恨。
铮！
有一皇影卫老者，拈手一道剑气，铮鸣刺耳。
凌飞眸光一凛，险之又险的避过。
奈何，剑气剑威太强，虽是躲过了，却被余威波及，是那皇影卫老者太强，妥妥的地藏巅峰，这若被命中，不被生劈才怪。
“汝，走不了。”
还是那老者，三两瞬杀至，一手探来。
凌飞喷血，巅峰地藏的威压太强，一手还未真正落下，便碾的他的骨骼噼里啪啦，若再多一丝威势，必将他碾成碎肉烂骨。
嗖！
危机关头，赵云如鬼魅般杀至，一个护体天罡，强行震开了老者的手，短暂的一瞬，他一手拎了凌飞，跃到了大鹏背上，展翅高飞。
“护体天罡？”皇影卫老者挑眉，“阳天世家的人？”
“他是姬痕，给我抓活的。”还是吴起眼尖，一眼便认出了，正因认出了，才狞笑的亢奋无比。
就说吧！今日出门他看过黄历了，必会撞机缘，而那个叫姬痕的，就是他的机缘，本是追杀凌飞，未曾想，竟撞上正主了。
呱！呱！
十几只苍鹰嘶鸣，不分先后划过天穹，直追赵云。
前方，大鹏速度不慢，宛若一道金光，在空中勾出了绚丽弧度。
噗！
凌飞又咳血，老实说，在此遇见姬痕，着实意外。
他意外，赵云也意外，“不老实在家待着，跑出来作甚。”
“找人。”凌飞一声干咳。
“寻赵家人？”赵云问了一句。
“俺与赵家有些渊源。”凌飞未隐瞒，敢在这时吐露真话，足证明对姬痕的信任，这些年，难得挚友，赵云算一个，姬痕也算一个。
“你不会要救赵家吧！”赵云笑道。
“我与赵云，关系还不错。”凌飞擦了嘴角鲜血，这便是最好的回答，不然，谁没事儿大半夜跑这溜达，还差点儿丢了性命。
他这一语，听的赵云心中暖意洋洋，这个紫发的小孩，关键时刻还是很义气的，也如凤舞、小财迷、小黑胖子，竟都肯在赵家危难之际伸出援手，在如今这个世道，有这份心，难能可贵的让他感动。
“那你可寻到了。”赵云下递了几颗药丸。
“寻到了。”凌飞点头。
“你寻到了？”
“嗯。”
“在哪。”赵云忙慌问道，眸光璀璨生辉。
“天葬山。”凌飞依旧未隐瞒，无条件的相信面前这个叫姬痕的人，“赤嫣、青瑶和林邪他们已过去，不晓得有没有被追杀。”
“多谢。”
赵云纵有千言万语，也不如这二字。
他这辈子，真没白活，赵家有难，竟有这么多好友帮忙。
一句多谢，听的凌飞莫名，你道哪门子谢，还是说，你与赵家也有渊源？
赵云未多话，拂手十几道速行符，以加持大鹏速度，去天葬山之前，得先把身后那帮人甩掉，瞧吴起那架势，不弄死他就不算完了。
“给你找个好地方。”赵云心中冷冷道。
所谓好地方，便是不死山，此处距不死山不远，把吴起等人引到那，便功德圆满，不死山有迷踪阵，短时间内出不来，待他救了族人，回来再与吴起好好清算。
“姬痕，你跑不了。”吴起嚎声漫天，眸子猩红欲滴血，俨然已忘却了寻赵家人的使命，见了姬痕，其他啥都不重要。
十几个皇影卫强者，也是煞气滔天，难得在外面撞见姬痕，那得抓活的，那小子身怀颇多秘法，回去好好研究研究，能榨出不少宝贝。
赵云未搭理，也懒得搭理，待到不死山，都会安分的。
“我与你说的，你可别抖搂出去。”凌飞戳了戳赵云。
“我是那种人？”赵云一笑。
“如此，我就放心了。”凌飞又咳一口血，脸色惨白。
赵云抬手，按在了其肩膀，有真元灌入，替凌飞祛灭了杀机，顺便，还帮其疗伤，此刻再看紫发小孩，都比原先亲切多了，能在这个节骨眼上跳出来帮忙，已非故友那般简单了，应该说是亲人。
“抓活的，给我抓活的。”吴起的嚎声，未曾断绝。
赵云看都未看，只盯着前方，目所能及之地，只能望见不死山，到哪，就到他的地盘了，进了千秋城，大夏鸿渊来了也没辙。
呱！
大鹏速如惊鸿，通灵时限将至，最后拼了一把，在回灵界之前，将赵云与凌飞，送到了不死山，如此，它的任务完成了。
“哪走。”
吴起与皇影卫强者，不分先后追入，一路横冲直撞。
追着追着，他们就不追了，不见了姬痕踪影，还有，这片群山变的迷雾朦胧，俨然已看不清前路，感知力也受极大的限制。
“此山我来过，未见有迷雾。”皇影卫强者愕然的看四方。
“给我找。”吴起嘶声大嚎，又成发了狂的疯狗。
这边，赵云已到千秋城，随手把凌飞塞了进去，“莫出去。”
说罢，他又转身走了。
“我靠。”
走出很远，都还能听到凌飞的咋呼声。
也对，见了这么一片人间仙境，自是压不住震惊。

第四百七十二章 天葬山
嗖！嗖！
映着暗淡月光，赵云极速穿行于林间，手中还握着一张地图，从地图上，能寻到天葬山的位置，他时而抬眸，能见空中有飞行坐骑划过，基本都蒙着黑袍，或是散修，或是各势力的人，大半夜出来，不是游山玩水的，该是寻赵家人的，有为私怨，也有为赏金。
收了地图，赵云速度又加快。
这，是一片群山，巍峨磅礴。
若是单论山峰的数量，丝毫不比不死山少，一座座山峰峻峭，如一朵朵争奇斗艳的花，若有动风水的人在此，定会大喊一句妙字，只因此山地势，的确是极好之地，在此布阵法威力更甚。
这便是天葬山。
相传，这里葬过一尊天武境，天葬山之名，便由此得来。
山中深处，潜藏着一座地宫，鲜有人知。
而小黑胖子、小财迷、赤嫣、青瑶、林邪和赵家人他们这些，便藏在这座地宫中，此地宫，已有千年岁月，鲜有人知，小财迷他们之所以知道，是因此地宫，便是由白家祖先所造，后来因战乱，才迁徙出去，若非为了避难，也不会来此。
至于昊天古城地底的暗道，则涉及牛轰家的祖先，很多年前，也曾在这一带活动，那一条地底暗道挖了足十几年，若非为了救人，也不会启用那条暗道。
所以说，小黑胖子与小财迷联手救赵家人，并非偶然，该是经过精密计划的，凭这些个人手，能从昊天城、能从皇影卫的手中救出赵家人，足震惊人世了。
人虽救了，接下来才是麻烦事，闹的动静太大，惊动了皇影卫，也惊动了镇魔司，连各方势力，以及各城的军队都调动了，想把人安全带出大夏，难如登天，毕竟几百口子人，到哪都很扎眼。
“在城中劫囚，你咋想的。”林邪戳了戳牛轰。
“俺们也是后来才知，一路马不停蹄的赶来。”小黑胖子一声干咳，“时间来不及，只能顶风儿上了，鬼晓得闹出这般大场面。”
“可知赵云在哪。”白日梦拽了拽赤嫣衣角。
“不知。”赤嫣轻轻摇头。
青瑶听了，欲言又止，整个天宗，乃至整个大夏，或许只她一人知道姬痕就是赵云，本来想说的，想想还是作罢，貌似时机未到，也是为赵云安全着想，知道他身份的人越少，他便越安全。
若她所料不差，赵云也在满天下找人。
可惜，先前赵云不在天宗，也不在帝都，她未寻到赵云。
如此，只能先过来了。
简单对白后，地宫成一片沉默，大多望向了赵家人。
赵家人的状态可不怎么好，上到长老下到子弟，都已修为尽失了，或者说，是被灌了一种毒药，很长一段时间内，都形同废人。
“多谢各位。”赵家众长老疲惫道。
如这句话，赵家人一路已说了无数遍。
“举手之劳。”
牛轰和白日梦带来的众强者，都微微一笑。
老实说，若非自家少主和圣女以死相逼，他们是不会蹚这浑水的，毕竟这是在大夏，非他们的地盘，一个搞不好，便是滔天祸劫，惹了大夏，后果很严重的。
“我们已废了，杀了我们。”赵家六长老气息微弱。
他的话，悲意颇浓，而赵家人的目光，也是前所未有的决绝，知道逃出去的希望不大，便不想成为赵云的负累，主要是都太了解赵云了，族人一旦落入紫衣侯手中，便会成要挟，以赵云的性子，定会现身，他们可不想赵家连最后一个族人都留不下。
“前辈莫说傻话。”青瑶当即道。
这一瞬，她差点儿和盘托出了，不过，还是忍住了。
“只要俺还活着，便不会丢下你们。”小黑胖子拍了拍胸膛，眸光是极坚定的，便如那夜，赵云舍身救牛家庄的人，也有这么一份决绝，如今赵家有难，他哪会置之不理。
他的话，也是小财迷想说的。
那晚，若非赵云拼死相救，她早被血衣门掳走了。
她不懂啥个大义，只知她欠赵云一命。
说着，两人还看了一眼在场的自家老辈，眸中有希冀，也有威胁，很好的昭示了一番话：敢放下赵家人，我回去骂死你们。
一众老家伙集体扯了嘴角。
看吧！这俩小东西会的可多了。
“有人进来。”
正说间，突闻一个老者提醒。
话一出，在场人都拎了家伙。
嗡！
未等有所举动，地宫门便嗡的一声开了。
自是赵云，寻到了天葬山，在月神的帮助下，很准确的寻到的地宫，都不用叫门的，自个就把门打开，有天眼，他能望穿机关。
“姬痕？”赤嫣与林邪一愣。
“他就是姬痕？”牛轰与小财迷听了，心中不免一声惊异，这货的大名，已传出大夏了，新宗大比时，以真灵修为干败楚无霜，帝都城门前，一人鏖战众妖孽，都已被世人编成了传说，他们也只听过，还是头回见真人，不成想，竟是在这等境况下，老实说，第一眼望见赵云，就有一种熟悉的感觉，似在哪见过。
“他就是姬痕？”众老家伙也上下扫量。
这小子，火的都快烧着了，果如传言那般，生了一张大众脸，扔在人堆儿里，都不咋好找的那种，可就是这么一个看似平凡的人，却是一个逆天级的妖孽。
青瑶则松了一口气，赵云终是来了。
“你，与赵家也有渊源？”林邪小声问道。
赵云未答话，只看赵家的族人，身躯止不住颤，一个个亲人，都被废了修为，衣衫褴褛，面黄肌瘦，怕是被押来帝都的路上，连一顿饱饭都没吃过，其中九成九以上，都有伤在身，连三两岁的小娃娃，小脸都青一块紫一块，一路上该是没少遭虐待，这哪是他记忆里的赵家人，无论从哪看，都像是一群逃荒的饥民。
赵云哭了，热泪盈眶。
伴着泪光，是一股发自灵魂的杀意，偌大的地宫，都以肉眼可见的速度，一寸寸结成了冰渣，在场人包括众地藏境在内，都忍不住打了寒颤，杀意是不分修为的，而这股杀意，是直袭灵魂的。
“这小子，什么情况。”林邪心中惊愕。
牛轰、赤嫣和白日梦也皱了眉，是姬痕的杀意太可怕了。
赵家人也不解，只怔怔看着赵云，一种熟悉感也是发自灵魂的。
“姬痕。”青瑶一声轻语，拽了赵云衣角，赵云心中有多恨，她最明白，族人被折磨的这么惨，任谁见了都会发狂的吧！但如今，显然情景不合时宜，既然不准备表露身份，你得压制啊！
赵云忙慌收神，也是忙慌上前，“赵家家主赵渊呢？”
“还在。”
赵家六长老沙哑一笑，自怀中摸了一张褶皱的储物符，冰玉床便被封在其中，而赵渊，便躺在冰玉床上，还好，尸身还很完整。
“我来保存。”赵云接过，放入了魔戒中，搀起了六长老，虽极尽压制，但语气中还是带了一抹哽咽，“前辈，我带你们回家。”
“能去哪。”牛轰下意识问道。
“放心，我找的地方，比帝都还安全。”赵云一笑，眼角还有泪痕，见了小黑胖子、小财迷和赤嫣他们，又是一股暖意涌上心头，众好友的恩情，他会记一辈子。
“比帝都还安全？”莫说小辈，连众老家伙都挑了眉，这货口气够大啊！在大夏境内，竟还有比帝都更安全的地方？
“事不宜迟，走。”赵云背起了六长老，又化出了颇多分身，足有上百道，这已是他的极限，分身也各自背了赵家人，跟上了本尊步伐。
“相信他。”青瑶想都未想，背起一个赵家人忙慌跟上。
牛轰、小财迷、赤嫣和众老家伙一眼对视，也是选择相信。
这个夜，貌似无比漫长。
众人出了地宫，外界依旧黑暗一片。
“去不死山。”
赵云说着，第一个迈动了脚步，用了速行符，如一道鬼魅穿行于林间，众人齐齐跟上，总觉这个叫姬痕的，有一种让人无法抗拒的魔力，也或者是一种气质，乃至他此刻说的话，会让人不自觉的相信，至于青瑶，则是无条件相信，相信赵云，能带着赵家人闯出一条生路。
“小友，我已废了，放下我吧！”六长老声音沙哑，语气却温和，“他年，若见了我家云儿，便告诉他，好好活着。”
“我会带你们回家。”赵云哽咽一笑，父亲临死前，将赵家托付给他，身为当代家主，他会用命守护族人，他在，赵家便在。
“你也是那小子的故友？”牛轰追了上来，侧眸看赵云，先是上下扫量了一番，才又小声补了一句，“俺咋没见过你嘞！”
“我俩是拜把子兄弟。”赵云笑了笑，也多看了一眼牛轰，多日不见这货，个头不见长，还是圆不溜秋，而且，黑的足够感人，即便在他身侧，也只能望见那两排牙齿，都瞅不见人的。
“我与他也是拜把子。”小黑胖子咧嘴一笑，“我是大哥。”
“真巧，我也是大哥。”
“别闹，我才是老大。”
“我。”
“东方，有大批强者靠近。”
不待赵云把话说完，便闻月神蓦的一语。

第四百七十三章 闯关
轰！
月神话落，便闻天际一声炸响，来的人太多，乃至气势相连，碾的苍穹轰鸣，隔着老远，都能见煞气汹涌，且魔气翻滚，一张张狰狞的面目，还隐约能望见，映着月光，宛若一尊尊恶鬼。
“魔窟。”
赵云见之，脸色顿时难看，魔窟强者怎瞄的这般准，他前脚刚到，魔窟后脚就来了，就好似早知道他赵家人藏在天葬山中。
“有感知型武修。”月神一语解了其疑惑。
“贴上遮掩符。”赵云当即道，魔窟还真人才辈出，寻的这般精确，可见对方的特殊感知力，还远在凤舞之上，一找一个准儿。
何需他说，众人也都这般做了。
魔窟鼻子太灵，可不就得用符咒嘛！
“在那。”喝声已起，大片强者扑杀过来。
“圣子有令，抓活的。”如这等喝声，响满了天地，说是圣子令，却并未见王阳，那货得亏没来，不然，此局面会更加难堪。
“速走。”
小财迷带来的强者，留了下来，直奔魔窟强者。
轰！砰！轰！
而后，便闻震天的轰隆。
地藏境打群架，阵仗还是很大的，山峰一座座崩塌。
这边，众人一路疾行，齐齐出了天葬山，一丝都不敢耽搁的，魔窟的人来了，多半还有其他势力的，搞不好，皇影卫与镇魔司的人，也正在赶来的途中，还有欲赚赏金的散修，修为都不俗，若得知消息，八成也会跑来凑热闹，紫衣侯说了，生死不论，逮住便有赏金拿，一千万哪！
“南方，有大批强者靠近。”
众人遁走不过百余里，月神又蓦的一语。
她话落不过三两瞬，便闻轰鸣，真就是大批强者，杀气滔天，也是瞄的贼准，直奔这就来了，喝声震天地，“少主说了，抓活的。”
“血鹰族。”
赵云曾回眸一看，一瞧便知是哪方势力，一大片的血鹰划天而来，如一大片的血色云彩，每一只血鹰背上，都立着一个强者。
至于他们口中的少主，自是指严康。
没错，就是每回都装逼未遂的严康，曾在忘古城与赵云结怨，听闻赵家遭难，哪能不落井下石，为此，还不惜招来大批族中强者，事成之后，不止有赏金拿，还能向紫衣侯，讨要一两个赵家人，如此，多半能把赵云引出来，严康睚眦必报，很记仇的。
“走。”
小黑胖子带来的众强者，也留了下来，直奔血鹰族强者。
大战的轰鸣声，随后便响起，血鹰族擅长空战，也的确不是盖的，主要是来的人足够多，众老家伙一个照面便被锤的抬不起头。
“北方，有大批强者靠近。”月神说着还揉了揉眉。
不是赶得巧，是赶的正正好，不来是不来，一来全凑一块了。
“少主有令，抓活的。”
喝声连成一片，一片人杀气腾腾。
“暗夜族？”赵云眸子血红，鼻子都这么灵？
他看的不差，的确是暗夜族的强者。
他的老相好华都，便是暗夜族的少主，也如严康，早在忘古城时，便已有恩怨，也如严康，那厮也是一个睚眦必报的主。
这就扯淡了。
小黑胖子与小财迷所带来的强者，都去御敌了，他们这些个，最强不过玄阳第五重，哪战的过暗夜族强者，这他娘的是要全军覆没啊！
“速走。”
危机关头，一声大喝响满天际。
兵来将挡水来土掩，他们这边，也有援军杀到。
仰眸去看，那是一片黑衣人，人手一只苍鹰坐骑。
“紫苓前辈、诸葛老道？”
赵云看的真切，对方虽都蒙着脸，却难逃他天眼窥看。
的确是紫苓与诸葛玄道，不止他们来了，还找来了不少强者，赵家遭难时，他们都在闭关中，前不久才赶来，所幸，来的不算晚。
“走。”
诸葛玄道大喝，划天而过，手提一柄铁剑，一剑生劈了一尊暗夜族强者，紫苓亦未留手，一剑贯长虹，一个照面绝杀了一人。
强者扎堆儿，便是群架现场。
两片人影撞在一块，废话一句没有，当场开干。
“多谢。”赵云由衷的感激，带着众人遁向了一方。
“我说，你天阳族就没来几个人？”牛轰看了看林邪。
“我天阳族，早已封族。”林邪一声干咳，倒是想找帮手的，找不着啊！也怪时间太紧了，听闻赵家遭难时，他还窝在天宗参悟玄天心法呢？也是后来才知，总不能再回天阳族去叫门吧！即便能叫开门，再回来，怕是黄花菜都凉了。
轰！
屋漏偏逢连夜雨。
依旧不过百里，迎面便见血煞翻滚。
这般大场面，哪能缺了血衣门的强者，来的也是正正好。
众人见之，脸色凝重到极点，早不来晚不来，偏偏挑这时来。
“这么急，是要去哪啊！”
为首的血衣门强者，笑的阴森戏虐。
“该死。”
赵云将六长老，托付给了分身，气势瞬上巅峰。
林邪、牛轰、赤嫣、青瑶和小财迷他们，也都战力全开。
这般给面子，只能硬干了。
“给吾抓活的。”血衣强者暴喝，随之大手一回。
“给吾杀，一个不留。”
其后的一话，是顶风儿来的。
还有援军。
魔家强者姗姗来迟，但还是赶上了这个大场面。
领头的，正是魔子。
令下，魔家强者已迎击而上，与血衣强者战成了一片。
“多谢。”赵云一脸感激。
“废话真多，走。”魔子扛起一个赵家人，一马当先。
“姬痕与魔家，还有关系？”见了魔子，林邪、赤嫣和青瑶他们，都露了异色，瞧两人对话，瞧魔家阵容，两人关系显然还不一般，这就有意思了，不晓得天宗和皇族知道，会是啥个表情。
“这应该是个人。”魔子一边遁走，一边看牛轰。
你说，这货咋长这么黑嘞！不仔细看，都不知这有个人。
“你瞅啥。”小黑胖子骂道。
“你这么说话，很容易挨揍的。”魔子意味深长道。
“我不这么说话，也经常挨揍。”小黑胖子不以为然。
“你俩，真能干。”
魔子看了小黑胖子，也看了小财迷，不用问，便知他俩是凤舞口中的牛轰与白日梦，之所以说他俩能干，是因劫囚一事，俺们这边计划的好好的，被你们截了胡，人是救了，整的一团糟，
“停。”
前方的赵云，豁的定了身。
众人也不分先后的驻足，双目微眯的盯着前方。
入目，便见一口口的石棺，拔地而出，有阴气淌溢，自带呜嚎之声，棺材不是啥吉祥之物，如今这画面，仅仅看着都很瘆人。
“沉棺术。”魔子皱了眉。
“尸族。”赵云冷冷道，魔子看的出，他会看不出？瞧石棺数量，瞧石棺的个头，皆是地藏级的尸傀，尸族来的强者不少啊！
“这他娘的，是闯关吗？”牛轰一声暗骂。
这话，真真的确切，走哪都有拦路虎，得一关关闯啊！
“放下赵家人，尔等皆可活。”幽笑声很快响起，一个紫袍人自黑暗中走出，妥妥的地藏巅峰，其身后，还有不少尸族的强者。
嗡！嗡！嗡！
回应他们的，则是一阵阵嗡鸣。
乃是一杆杆的战矛，从一方射过来，那一座座刚拔地而出的石棺，被一座接一座的洞穿，乃至于尸傀还未出来，石棺便崩灭了。
“吾掐指一算，翠儿来了。”魔子一脸语重心长。
“好个尸族给吾杀。”
魔子话刚刚落，便闻一道级冰冷的话语，他口中的翠儿来了，还领着一大票魔家强者，尸族的沉棺术就是被他们破的，沉棺术被打断，感觉可不怎么好，在场有一个算一个，都遭了反噬。
“速走。”
魔家强者暴喝，迎面对上了尸族人。
“愣啥，走。”小黑胖子一声咋呼，撒丫子开遁。
“这边。”赵云呼唤了一声。
众人忙慌跟上，没一个脸色是舒展的。
前路不知还有多远，但拦路虎必定还有，如皇影卫和大夏镇魔司，随便来一个，都够他们难受，更莫说还有那些不安分的散修。
“咱家强者，都被拉过来了吧！”魔子看了一眼凤舞。
“底蕴尽出。”凤舞深吸一口气，这的确是一场豪赌。
赵云听的真切，心中感激万分，恩情自是不会忘。
“天灵灵地灵灵，可别再来了。”小黑胖子一路叨叨咕咕。
如他，众人心中也在祷告，连一个地藏境都没，打毛线哪！
可惜，事与愿违。
“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
路过一片群山时，突闻一语阴笑，在夜里格外阴森。
赵云他们驻足时，三个黑袍人，已联袂走出，笑的玩味戏虐。
噗！
笑着笑着，最左边那位，头颅便搬了家。
赵云的瞬身绝杀，可不是摆着看的，打的就是措手不及。
这一剑够快，直接秒了一个。
“瞬身绝杀？”剩余的两个黑袍人惊异飞遁，“你是姬痕？”
“莫急，还有。”魔子冷冷道，在第一黑袍人的心脉处，直接放了一把火，魔轮血祭的黑炎，虽无痛楚，但烧起来没完没了。
“魔轮血祭？”第一黑袍人心惊，当即挥手，斩掉了心脉外的肉皮，可不能让这等火焰一直烧，不然，会烧你连渣渣都不剩。
“带他们走。”
赵云淡道，拎出了龙渊剑。
此话，是对自己的分身说。
“速走。”
魔子也拎出了魔剑，是对凤舞他们说。
没办法了，没有强者护佑了，属他俩最强，只能他们去拼。
“当心。”
凤舞留下一语，分身也是心意相通，丝毫不废话，转身便遁，还有林邪、小财迷、小黑胖子、赤嫣他们也都相继转身，他们要做的，便是亡命遁走，耽搁久了，可能还有更多强者杀过来。

第四百七十四章 阴魂不散哪
轰！砰！轰！
漫长而漆黑的夜，本该平静，却是热闹非凡，大混战的波动，此起彼伏，不知多少地方在打群架，血衣门、尸族、魔家、血鹰族、魔窟、暗夜族、牛轰家族强者、小财迷家族强者、老玄道他们、散修太多地方都有大战，血光刺目，染红了昏暗的夜。
就这，皇影卫与镇魔司还未参战。
主要是，皇影卫与镇魔司大多聚在昊天古城方向，其他地方，突然就打起来了，且是遍地开花，一个个都很懵逼，也怪各方势力，都未知会他们，这是一块肥肉，可不想皇影卫他们搅局。
正因如此，才给赵云他们减轻了压力。
倘若皇影卫与镇魔司也参与进来，那就不用打了。
“找。”
反应过来后，皇影卫与镇魔司才分成几路奔向各方，如此大动静，多半是寻到了赵家的人，不然，也不会干的那般热火。
轰！砰！轰！
轰隆声愈发强横，各方都战的惊天动地。
距离较近的古城，多有人跑出来，多有人爬上城墙。
“啥情况。”
“该不会赵家人被寻到了吧！”
“有可能。”
大战火热，议论声也成一片，不少人已出了城，还就喜欢凑热闹，其中不乏强者，组队出去撞大运，万一寻到赵家人呢？
“快快快。”
茂林的山林中，牛轰他们一路穿行。
身后，轰鸣声连成一片，干的那叫个如火如荼。
“赵云，你他娘的跑哪去了。”牛轰咋咋呼呼。
“搞不好，已被抓了。”林邪干咳道。
“他，一直都在。”这是青瑶的心语。
是情景太不合时宜，即便表露了身份，此刻也没啥意义。
“早知道，就该多带些强者过来。”牛轰一脸后悔。
林邪又干咳，“大夏的地盘上，来多少都是摆设。”
他这话，在场无人反驳，不说大夏的军队、准天境和天武境，只皇影卫与镇魔司，就足够横扫四方，不过话说回来，多带些强者，压力小点儿是真的，如此刻，再有人杀过来，可扛不住。
说来便来。
还未出山林，便见有黑影乱窜，还未见人，便先闻阴森冰冷的幽笑声，“找了大半夜，原来在这呢？来的早，真不如赶得巧。”
“阴魂不散哪！”
小黑胖子、小财迷、林邪、青瑶、凤舞、赤嫣他们，都放下了背着的赵家人，也都拎出了吃饭的家伙，一瞬间，集体战力全开。
没退路了，得拼命了。
“走。”
众人留下一语，齐齐攻了出去。
赵云分身们咬牙，趁着大战的空隙，背着赵家人窜出了山林，这他娘的，还真是闯关哪！闯到这，只剩一帮分身和一帮没有修为的人，这等境况，哪怕来一尊玄阳境，也能将他们杀到全军覆没，没办法，局面就这般尴尬，能来的都来了，都去血拼了。
“老大，俺们怕是撑不住场面。”众分身皆干咳。
说到老大，如今的赵云也足够凄惨。
与之对战的第一黑袍人，可是货真价实的九重地藏。
相比赵云，魔子更惨，虽是八重地藏，也够他难受。
这等阵容，两人合力打一个都够呛，更莫说单挑了。
月神是看客，有点儿看不下去了。
可惜，她帮不上忙，赵云是有底牌不假，一代蛮王和阴月王，随便召出一个，都能撑住门面，但，可不能再扰那两尊王的清静了，再来一回，一个照面就会把赵云生劈了，王的威严，不容侵犯，纵有她说情也不好使了，不等她张口，赵云就被打成灰。
早知如此，用天武气势唬人，貌似好走些。
不过，此路也很难走通。
毕竟，都长这脑子呢？一个搞不好，还有可能把天武境招来，怪就怪今夜，是个不寻常的夜，都他娘的赶一块了，那个小黑胖子与小财迷，在城中劫人，整出一个大乱炖来，救人是好，但这救人的方式太嚣张了，没这么个大阵仗，还真对不起他们。
噗！噗！
血光乍现，赵云与魔子皆喋血，一路横翻，将一座山峰撞得轰然崩塌，碎石落尽，才见两人狼狈的人影，都在大口的咳血。
“新宗第一与魔家圣子，真有意思。”
第一和第二黑袍人阴笑，已知赵云与魔子的身份。
正因知道，才颇感诧异。
天宗的人竟与魔家的人勾结，传出去，该是没人信。
这，都无关紧要。
重要的是，无论魔子还是姬痕，都是宝贝疙瘩，捉回去研究，能榨出很多宝贝，特别是赵云，有丹海有武魂、有再生之力、有天眼瞬身随便拎出一个，都让他们欣喜若狂，相比这俩宝贝，鬼才有空去追赵家人，啥个赏金，啥个通缉，都去他娘的，啥都没这俩人值钱，哦不对，这俩是不能用钱来衡量的。
赵云不语，眸子血红。
他与分身的视线是连着的，凤舞他们已去血拼，只剩分身了，若在遭遇拦截，那于赵家而言，就是滔天祸劫了。
偏偏，他被挡在这。
或者说，是他与魔子，将这两尊高阶地藏牵制在了这。
“这俩不要脸的老东西啊！”魔子又咳一口血。
“绕开路，尽量往不死山跑。”赵云说着，转身便遁。
“哪走。”
第一黑袍人冷哼，直奔赵云追去。
魔子也不慢，寻了与赵云相反的方向。
第二黑袍人狞笑，也是紧追不放。
平静不过三两息的山林，又炸出震天轰隆，高阶地藏很嚣张，出手便是大动静，自外去看，颇多峻峭的山峰，被打的一座座崩塌。
“汝，走不了。”
第一黑袍人冷哼，赵云方才遁出山林，便被他一个水遁大海卷了回来，汹涌翻滚的大海，又一寸寸结了寒冰，赵云被禁在其中，被生生冻成了一具冰雕。
“跑，怎的不跑了？”第一黑袍人嘴角微翘。
“神龙摆尾。”赵云动秘法，一头金龙于周身盘旋，强破冰封。
禁！
第一黑袍人暴喝，印诀又变。
顿的，一根根光柱从天而降，聚成了一座牢笼，刚破冰封的赵云，又被封入其中，其内符文铁链飞窜，锁了他的手与脚，不止带束缚之力，还有霸道的吸噬力。
开！
赵云一喝铿锵，强开护体天罡，撞破了牢笼。
“新宗第一，果然不凡。”
第一黑袍老者幽笑，拈手一道剑气射来。
赵云未多想，横剑在前，倒是挡了剑气，却被震的一路横翻，第一黑袍人如影随形，指尖有森光闪烁，一指戳来，赵云神色不变，拂手十几柄飞刀射出，每一柄飞刀上，都挂着一道雷光符，且已炸开。
玄阳级的雷光符，所炸出的雷光，对九重地藏还是有点儿用的，杀来的黑袍人，被一瞬晃了眼，而这一瞬，于赵云而言颇宝贵，瞬间定身，施了悬空符与速行符，一飞冲天。
“给吾下来。”
第一黑袍人冷哼，五指张开朝赵云，掌心有可怕的吞噬力，欲以此法，将赵云吸下来。
赵云早有预料，一片爆符洒下，齐齐爆裂，强行炸断了黑袍人的吸力。
黑袍人脸色狰狞一分，又掐手诀。
旋即，便见大地破开，一条条粗壮的树藤，如一只只触手，朝天缠绕而去，妥妥的木遁秘法。
尴尬的是，未捉住赵云。
木遁再快，也快不过速行符。
第一黑袍人满目狰狞，召唤了坐骑，有一头乌黑的豹子奔腾而来，是变异的那种，张开两只庞大的翅膀，驮着黑袍人展翅高飞。
赵云无视，速行符与悬空符一道接一道，玩儿了命的朝上飞，熟悉他的人，都知他要干啥，对付高阶地藏，就得用不要命的打法，所谓不要命的打法，就是从高空一路摔下去，比啥个秘法都好使。
吼！
飞豹嘶吼，扑闪翅膀朝天追来。
其上的黑袍人，脸色已狰狞不堪，九重地藏境，打一个玄阳第二重，竟是这般的费劲，心中着实窝火。
这边，赵云已飞的足够高，至某个临界点，他又一路朝下俯冲，拂手又是一片雷光符，足有上百道，如下雨一般，一道接一道的在空中炸开。
黑袍人猝不及防，又被晃了眼。
“玄黄一气：风雷诛仙诀。”
赵云一声冷叱，双指已并拢，一道金色剑芒从空射下，加持有天雷，更有玄黄之气助威，剑威摧枯拉朽，打的并非黑袍人，而是黑袍人的坐骑飞豹。
噗！
还在咆哮的黑豹，被一剑洞穿了头颅，当场绝杀，一头栽下了虚空，它死了不要紧，立在其上的黑袍人，也一个没站稳，跌下了天穹。
“来。”
赵云用了轻身符，也用了速行符，俯冲之势更强，速度也更快，自远处看，便如一道金色的光，笔直射向大地，瞄准的正是黑袍人，从这个高度砸下去，不信摔不残你丫的。
瞧黑袍人，没了坐骑，便如一只入水的旱鸭子，于空中一路扑腾，还未等稳下，赵云便一头撞入了他怀中。
这一瞬，赵云足用了一厚沓的重身符，不过一百多斤的身体，瞬间重达几万斤。
唔！
黑袍人一声闷哼，也是一脸懵逼。
这小子，怎突然变的这般的沉重。
未料到此变故，措手不及，与赵云一道从天砸了下去。

第四百七十五章 自身难保
轰！
又是一声轰隆，一座巍峨的山峰，被赵云与黑袍人，从山巅一路砸到了山脚，整个山体，都轰然崩塌。
碎石崩飞中，两道吐血声格外清晰，黑袍人护体真元爆灭，通体骨骼筋脉噼里啪啦，一口老血，喷了赵云一脸。
赵云也好不老去，也是一口血，喷了黑袍人一脸。
“看着都疼。”身为唯一观战者的月神，啧舌不已。
不过话说回来，此法的确好使。
借力打力嘛！从那么高的虚空砸下来，纵九重地藏也不好受，这的确是玩儿命的打法，但不是谁都敢用的，若非赵云有再生之力，也不敢这般打，这已是第三次用了，打高阶地藏贼好用。
噗！
碎石废墟上，黑袍人踉跄的爬起，一口气没喘顺，又是一口鲜血，脑瓜子嗡嗡嗡的，分不清了东西南北，也分不清了真实虚幻，真被摔懵逼了，干过那么多架，就属这回清新脱俗，鬼晓得一个玄阳小辈，竟给他来这么一出，何止疼啊！浑身上下都酸爽无比，此刻还能站起来，皆因真元在支撑。
对面，赵云也爬起来了。
相比黑袍人，他状态好不少，万法长生诀疯狂运转，极尽接续经脉，也极尽重铸骨骼，通体的伤壑，都在以肉眼可见的速度复原着，这，便是他的资本，没这资本，他也不敢这么打。
“好个姬痕，真有你的。”
黑袍人披头散发，也不知是疼的，还是怒的急火攻心，口中涌血不断，血肉模糊的脸庞，狰狞到扭曲，即便是地狱爬出的恶鬼，也没他这般吓人。
“前辈，一路好走。”
赵云淡淡道，一步后退，飞遁了出去。
倒退期间，他单手结了印，一个“爆”字喝的铿锵有力。
黑袍人骤然色变，才知前胸后背、双臂双腿上，都被赵云贴满了爆符，若是正常状态，自是不惧，玄阳级的爆符，连他护体真元都撼不动，但如今，貌似状态不佳，护体真元已碎，本体更是半身不遂，如何扛得住这么多爆符。
“一个小武修，竟有如此斗战心境？”
这一瞬，黑袍人是震惊的，貌似自一开始，就落入了姬痕的算计中，一环扣一环，将他坑的措手不及。
“他，是个技术流。”月神的评价，还是很中肯的。
所以说，与赵云斗战，千万别露破绽。
那货见缝儿就插针，被他逮住机会，后果很严重的。
“不不不。”
黑袍人惊叫到嘶吼，竭力要撕下爆符。
可惜，已晚了，赵云已解了爆符禁制，一道接一道的炸开，炸的其横翻，不等落下，便是碎肉烂骨染着鲜血，漫天的崩飞。
噗！
赵云落地了，一步踉跄，也是一口鲜血狂喷。
灭了黑袍人不假，有万法长生诀恢复伤痕也不假，但也受了重伤，伤痕能复原，内伤在短时间内，是复原不了的，需很长一段时间调养。
他看了四方，未见魔子，也未见这片群山有动静。
看样子，魔子已将第二黑袍人引离了这片天地，以他对魔子的了解，拼了命也会弄死第二黑袍人，缘因第二黑袍人知道他俩的身份，更知二者结盟，让其逃了，又是一场祸端，他相信魔子，魔家的圣子定然做得到。
待收眸，他才转身，得赶去救援凤舞他们。
然，他这一步刚踏出，便见一道乌芒迎面射来，更准确的说，是一杆乌黑的战矛，迅如闪电，一矛将其洞穿，战矛威力太强，愣是带着他一路横飞，直至十几丈外，才铿锵一声，将其钉在了一座岩壁上，淌流的鲜血，染红了岩壁。
“螳螂捕蝉，黄雀在后。”
伴着阴笑声，一个银袍老者自黑暗中缓缓走出，嘴角浸满了笑意，一双老眸泛满幽光，浑身上下，都有一缕缕魔煞之气萦绕。
“魔窟的人。”
赵云咳血，欲拔出战矛，奈何战矛上，自带禁制，早在他被洞穿的那一瞬，一道道乌黑的符文，便刻入了他的四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉整个体魄，都被封的死死的。
“未捉住赵家人，竟逮住了新宗第一，真个好运气。”银袍老者幽笑，一步步走来，老眸满是炙热之光，相比赵家人，姬痕才是真的宝贝。
“以前辈的修为，竟也搞偷袭。”赵云一声冷笑。
“过程不重要，重要的是结果。”银袍老者一脸玩味，“你很强，强的超乎我预料，多少年了，能入老夫法眼者，可没几个。”
“晚辈还要多谢前辈夸奖了。”赵云嘴角溢血，还在殊死挣扎，可无论如何施力，也拔不出这杆战矛，就那般被钉在岩壁上，如一只待宰的羔羊。
他从未想过，局面竟会糟糕到如此境地，莫说救族人，连自身都难保了。
“来，老夫带你回家。”银袍老者故作温和，探出了大手。
铮！
回应他的，乃一道刺耳的剑芒。
剑吟声传自身后，又有一人现身，蒙着黑袍，一剑贯长虹。
“幽兰？”
赵云见之，一眼认出，看不清幽兰的容颜，却认得那双美丽的眸，绝对是幽兰，竟会出现在此地，也是来救赵家人的？还是说，是来执行任务的。
“小小玄阳，也敢攻吾？”
紫袍老者冷哼，豁的转身，伸出了两根手指，轻松夹住了幽兰的剑尖，一瞬卸掉了剑威，任幽兰如何施力，也难刺进半分，还被紫袍老者一指，震的横翻丈，蒙着脸颊的黑布，都被震灭，露出了尊荣，待落地，嘴角还溢出了鲜血。
她是刺客，攻伐极强，抗打能力就很弱了，一剑未能冲床紫袍老者，她便再无优势可言，除非，与人打配合。
“今日，注定大丰收了。”紫袍老者眸中精光四射。
幽兰不语，当即开了禁法，所谓禁法，便是暴走状态，秀发一缕缕化作了赤红，本冰冷枯寂的气息，也狂暴不少，后背还有一双虚幻的翅膀幻化。
这状态，赵云见过两回。
逢有月圆，幽兰必发狂。
但如今，貌似不是月圆。
由此可见，她已掌控了血脉的力量，可自由施展了，而且，已不再遭反噬。
“翼族血脉，有意思。”
紫袍老者诧异，眸光更炙热，这可是一种极稀有的血统，传闻已灭绝，不成想，世间竟还有这等传承。
“带回去，好好研究研究。”想到这，他当即出手。
幽兰提剑便上，开了暴走状态，战力还是很强的。

第四百七十六章 狂轰乱炸
轰！砰！
狼藉一片的山林，又起震天轰隆。
幽兰与紫袍老者的斗战动静颇大，剑气四溢，斩的古树成片倾倒，更有一层层光晕，四散蔓延，颇多的巨石，都被碾的崩塌。
噗！噗！
不难得见，幽兰落下风，纵在暴走状态，也战不过紫袍老者，那是一尊八重地藏，连全盛状态的赵云，与之正面硬钢，也会被压着打，更遑论是幽兰，大战不过十余回合，便已浑身血壑。
反观紫袍老者，不见一丝狼狈。
那厮是真的恐怖，煞气翻滚，魔气更是滔天汹涌。
“给我开。”
赵云咬牙，集聚力量，再次强开护体天罡。
绝对防御的秘法，啥都能弹，刻入他体魄的一道道乌黑魔纹，被一口气震出体外，没了封禁，战矛便是摆设，轻松拔出，纵如此，他状态也足够糟糕，内伤太重，落地一步踉跄，摇晃几下才站稳。
噗！
恰逢幽兰喋血，被紫袍老者一剑斩翻过来。
赵云一步上前，将其接下，以真元卸掉了幽兰体内的暗劲。
“小子，你还真让我意外。”
紫袍老者阴笑，一个玄阳第二重，竟能破了他封印。
传言不假，大夏天宗的新宗第一，果然有几把刷子。
“走。”
赵云拉着幽兰，转身便遁，一头钻入了岩壁上的山洞。
“困兽之争。”紫袍老者阴笑，速如惊鸿，跟着杀入了山洞。
噗！
刚进山洞不过一瞬，他就又出来了，准确说，是被打出来的，胸膛上还插着一杆强弩，装在弩车上的那种强弩，这等凶悍的武器，也只在战场上才能见到，杀伤力极强。
事实上，地藏境是不怕强弩的。
强弩虽强，躲开便好。
但，若是躲不开，那就很难受了。
如他，就挨了这么一击，强弩洞穿力恐怖，破了他护体真元，也如先前的赵云，被一矛钉在了一座岩壁上，还未完，强弩中放的爆符，轰然炸开了，虽只玄阳级爆符，但在这个节骨眼儿上炸开，还是很酸爽的，炸的他血骨淋漓。
除此，便是潜藏弩中的毒针，他也挨的板板整整。
“莫急，还有。”
山洞中，传出了赵云的冷哼，搬出了不止一辆强弩，这都是他这些时日的成果，有事儿没事儿就会造零件儿，已组装了十几辆弩车。
嗡！嗡！
一杆杆强弩，一杆接一杆的射出山洞，真就是狂轰乱炸，将对面那座岩壁，炸的轰然崩塌，也将紫袍老者，炸的喋血翻飞。
一两杆强弩没啥，几十上百的往这炸，那就很酸爽了。
待轰声湮灭，待硝烟散去，才见紫袍老者的身形，披头散发，浑身血壑，也是浑身冒黑烟，多处血骨曝露，且通体都插满了毒针，俨然已不见人形。
“他哪来的弩车。”幽兰喃语，看的真切。
也得亏是地藏境，且是八重地藏，足够能抗。
此事，若换做是她，只一杆强弩就够她粉身碎骨了。
“该死。”
紫袍老者站都站不稳了，还搁那怒嚎，鬼晓得赵云竟有弩车，而且，不止一辆，先前，他是笃定了赵云已无后手，才追入了山洞，如今想来，他是被算计了，那小子不是要逃，是计划好的。
偏偏，他真就放松了警惕。
这已放松警惕不要紧，被打了个措手不及。
“强弩的威力，可还养眼。”
赵云出来了，手中提着淌血的龙渊剑。
幽兰也出来了。
两个状态都不咋好，一个摇摇晃晃，一个踉踉跄跄。
“定叫你生不如死。”
紫袍老者嘶吼，席卷滚滚魔煞而来。
赵云不惧，顶风儿便上，一剑风雷摧枯拉朽。
距紫袍老者不过三丈时，他用仅存的瞳力，使出了天眼幻术，许是被炸的太狠，也许是太怒，紫袍老者脑瓜不咋清明，才被幻术钻了空子，心神一瞬恍惚，而这一瞬间，足有赵云杀过来。
噗！
嫣红的血光刺目，赵云一剑刺在了紫袍老者胸膛。
紫袍老者低吼，手攥龙渊剑体，死死锁着，这个节骨眼儿上，可不能有一丝松懈，哪怕一瞬松懈，便会被龙渊剑洞穿身体。
而赵云，则死死攥着剑柄，硬顶着不放。
那一瞬，两人皆如雕像，僵持在了那里。
总得说来，还是紫袍老者落下风。
要知道，这里不止有赵云，还有一个幽兰呢？
幽兰也已杀到，一剑劈了紫袍老者半个头颅。
啊！
紫袍老者咆哮，真元暴涌，震翻了赵云，也震飞了幽兰。
而他，则蹬蹬后退，胸膛鲜血喷涌，仅剩半颗的头颅，也脑浆四溢，那画面，不止吓人，还很恶心，一般人见了，多半会反胃。
“斩。”
倒飞出去的赵云，御动了龙渊，将紫袍老者剩下的半颗头颅，一剑卸了下来，这下，紫袍老者没了嘶吼，血淋的躯体，摇晃几下，才轰然倒地。
噗！噗！
不远处，赵云与幽兰也先后落地。
被震的太狠，落地血泊一片。
至此，混乱不堪的山林，才真正堕入宁静。
该是无人想到，这么一片鸟不拉屎的群山，竟先后葬了三尊强者，一尊九重地藏，两尊八重地藏，一个被瞬身绝杀，一个被爆符炸死，一个被斩了头颅，没最惨，只有更惨。
“幽兰。”
良久，才见赵云起身，许是忘却了什么，竟直呼了幽兰本名。
要知道，她在天宗，是叫曦月的。
他背起了幽兰，踉踉跄跄的出了山林。
“赵云，是你吗？”幽兰气息微弱不堪，一向清冷淡漠的她，这一语难得一抹女子温柔，知道她真名的，可没几个，赵云就是其中之一，那夜，赵云也是这般背着她，死都不愿丢下，他的脊背，亦如记忆里那般温暖，女子的第六感，从来都很准确的。
“是我。”赵云沙哑一笑。
幽兰未在言语，只嫣然一笑，脸颊轻轻贴在了赵云的肩膀上，她未认错，在天宗第一次见赵云便颇感熟悉，即便他换了一张尊荣，还是能认出，无论曦月还是幽兰，无论姬痕还是赵云，如今这个重逢，都让她感动的想哭，一个赵云的名，依旧是她黑暗世界中，最璀璨的一抹光明，正是他，将她从地狱拉回了人间。

第四百七十七章 枪打出头鸟
夜，还是那般漫长。
大战的轰隆，也还是那般此起彼伏。
皇影卫与镇魔司来了，各方势力多有退走，如尸族，如魔家，如魔窟，如血衣门，可不敢撞上皇影卫与镇魔司，不被灭了才怪。
“快快快。”
黑暗中，赵云的分身们内心都在嘶吼。
目所能及之地，已能望见不死山，无人护佑，他们能走到这，真是一个奇迹，莫说赵云，连月神都唏嘘，也是在赵云与月神的目送下，分身们背着赵家人，遁入了不死山。
那一瞬，赵云狠狠松了一口气。
到不死山，便是到了他的地盘。
身在千秋城的分身，已拨动迷踪阵，将赵家人安全接入了城中。
“这。”
望见这片仙境，赵家人也神色怔怔。
哇擦！
凌飞跳了出来，个头儿不高，蹦跶的贼欢实。
在这见赵家人，真个亲切。
然，也只有赵家人，赵云的分身，把人送到之后，便又转身出了千秋城，得去找其他人，能不能救援暂且不说，先确定在哪，也省的本尊来回跑。
说到本尊，赵云状态好了不少，万法长生诀运转，浑身不见伤痕，气血非但不消沉，反磅礴如海，有分身源源不断送大地精元，他也能吸收大地之力，便是力量不竭。
他背着的幽兰，就不咋好了，已堕入了昏厥。
还好，她无性命之忧。
赵云真元汹涌，一次次灌入她体内，为其祛灭了杀机。
呱！
吼！
空中多飞行坐骑，有血雕苍鹰，也有飞豹飞狼，散修居多数，基本都是为赏金，还在寻赵家人，大地上的人影亦不少，或三人一组，或五人一群，如探宝似的，走到哪找到哪。
“东方，有大批强者。”
“绕开前面那座山，有强者集聚。”
“当心，有强者过来。”
月神是个指明灯，走一路指引一路，每有危机，都会提前预警，也正因她，赵云才未遭遇强者，映着暗淡月光，回到了不死山。
“该死。”
刚踏入不死山，便闻怒嚎声。
乃吴起他们，还被困在山中，寻不到出路，正搁那乱吼乱骂。
“待我缓过劲儿，挨个收拾。”
赵云冷哼，未有理会，直入千秋城。
“我娘了个乖乖。”
凌飞还是第一个跳出来，见赵云浑身是血，不由倒抽了冷气，待见了幽兰，不由得一愣，天宗的弟子，哪能不认得玉心峰的曦月，他俩咋凑一块了，而且，还伤的这般重。
“小友，其他恩人呢？”赵家人也在，六长老站在最前，一脸担忧的看着赵云，为了救他们这帮废人，不知多少人去血拼，若因此死了，他们会愧疚一生的。
“安心歇息，我去救他们。”赵云一笑，放下了幽兰，又转身出了千秋城，时间紧急，可来不及许久，更来不及表明身份。
“帮不上忙，在这老实待着。”凌飞说道，凑到了幽兰身侧，祭了真元，为其疗伤，姬痕肯将其带来，那肯定是自家人。
这边，赵云又一路出了不死山，来的途中，早已化出大批量的分身去找人，所谓大批量，便是超越了他之极限，也便是说，会损根基。
此刻，他也顾不了这么多了，最要紧的是，尽快寻到凤舞和小黑胖子他们，为了他赵家而舍生忘死，若因此丢命，他也会愧疚一生的。
轰！砰！
夜幕掩映的深处，有一座山谷，轰鸣声不断。
有人大战，干的热火朝天。
能见青瑶、赤嫣和林邪三人，也只有他仨，未见凤舞、牛轰、和小财迷，在半道被打散了，也是在半道，林邪他仨，又遭了围杀，浑身是伤，底蕴稍弱如青瑶，气血消沉，脸颊惨白无血色。
再看围杀他们的人，皆为玄阳境，虽蒙着黑袍，虽都掩饰的很好，却是藏不住功法特性，各个血煞猩红，皆是血衣门的强者。
“速速拿下。”
有一黑袍老人淡淡道，并未参战。
按他的话说，老子堂堂九重地藏境，懒得对小武修出手。
得亏他未插手。
不然，林邪他们早跪了。
即便这般，三人也足够凄惨，本就身负重伤，如今又被群殴，至此都未被拿下，已足以自傲了，不是所有人，都如赵云那般妖孽。
“走。”
林邪一声冷哼，甩出了一道爆符，转身便遁。
青瑶与赤嫣亦不慢，一前一后，遁出了山谷。
“哪走。”
暴喝声顿起，呼啦啦的一片人追杀出来。
老话说的好，枪打出头鸟。
第一个追杀出来的人，还未等装逼，便被一道金光射穿头颅，说金光不确切，该是一道雷霆箭，金光璀璨的雷霆箭，威力极强。
没错，是赵云杀到了。
天雷配合霸王弓，杀伤力还是很吊的。
嗡！嗡！
他不断弯弓搭箭，一道道雷霆箭射出，准头颇好，挨着个的点名，追杀出来的血衣门人，一个接一个的倒下，皆是一箭绝杀。
“好小子。”
黑衣老人冷哼，也杀出了山谷，一掌横扫了雷霆箭。
“去不死山。”赵云收了霸王弓，随手拎出了龙渊剑。
“那你。”
“走。”
“当心。”林邪、青瑶与赤嫣未再耽搁，转身便遁，并非不义气，是如今的他们，活脱脱就是个累赘，再不跑，只会拖累赵云。
“追，一个不留。”黑衣老人冷冷道。
令下，在场的血衣门人齐齐追杀过去，可不能让那三个天宗弟子跑了，若活着回了天宗，若将今日之事禀报，会遭天宗报复的。
嗖！
赵云速如惊鸿，一剑扫出一片剑气。
他动了，黑衣老人也动了，一掌拍出一道五指大印。
赵云不惧，迎头便上，一剑劈开了掌印。
为此，他也遭了反震，臂骨炸裂大口咳血，与九重地藏硬钢，他还远不是对手，更遑论，此刻还身受了重伤，远使不出巅峰战力，不过，因他的牵制，给林邪他们遁走，争取了时间。
“你是姬痕？”
黑衣老人双目微眯，认出了赵云身份。
正因认出了，他才眸光炙热，生了一张大众脸，差点儿看走眼了，这可是个宝贝疙瘩，浑身上下都是宝，可比那三个值钱多了。
“得前辈认出，晚辈真个荣幸。”赵云提剑而立。
“好，很好。”黑衣老人亢奋不已，探出了大手，隔空抓来。
破！
赵云冷叱，以护体天罡破了对方威势。
未等他喘口气，黑衣老人便如鬼魅般杀到，一掌将其抡翻了出去，也怪他身负重伤，速度大打折扣，若正常状态，定然能躲过。
“封。”
黑衣老人狞笑，以秘法化出了一口大钟，罩住了赵云。
可惜，前后不过一瞬，便被赵云一剑劈出豁口，如蛟龙跳脱而出，却是不凑巧，迎面撞上了黑衣老人，一掌如刀，险些劈了他。
“逼我摔你啊！”
赵云来了一记龙吟虎啸，吼的黑衣老者闷哼。
而他，则用了悬空符，配合速行符，又冲天而去。
打高阶地藏，那得从天上摔。
“你走得了？”
黑衣老人冷笑，竟也有悬空符，一路追了上去。
不过，他的运气貌似不咋好，这才刚飞上天，便见一道剑芒斩来，打的他猝不及防，被一剑劈飞出去，将一座小山砸了个崩塌。
“谁？”
碎石崩飞中，他一步跳脱而出。
入目，便见一道倩影，如幽灵般杀至，纤纤玉指，染着紫色灵光，携有绝灭之力，一指洞穿了他眉心命脉，板板整整的绝杀。
再看这道倩影，竟是落霞。
没错，是她，青瑶的师傅落霞峰的峰主，本是在宗内静修，听闻外界祸乱，忙慌出宗寻青瑶，早在青瑶的身上，刻下了一道烙印，这才寻的这般精确，不止寻到了青瑶，还寻到了林邪与赤嫣，听三人一说，便奔这杀来了，虽看姬痕不咋顺眼，但毕竟是云烟的徒儿，既是云烟的徒儿，那她得救，那可是一个人才。
噗！
黑衣老人喷血，轰然倒地。
这厮，到死不瞑目，太他娘的郁闷了，竟是被人一指绝杀了，郁闷之余，更多的是悔恨，先前就该速战速决，貌似自姬痕来之后，便颇多变故了，姬痕不可怕，那仨玄阳境的天宗弟子也不可怕，可怕的是天宗长老，妥妥的地藏巅峰，一指给他秒杀了。
“我的徒儿，你也敢动？”落霞冷冷道。
“多谢师伯。”赵云已下来，忙慌拱手行礼。
“谢就不必了，日后安分些便好。”落霞一脸没好气。
赵云干咳，自知落霞说的是卫川。
这不能怪他，是卫川那厮先找他麻烦的。
呱！
说话间，落霞的座椅已从天而降，乃一只白鹤。
青瑶、赤嫣和林邪，已在坐骑上，还未到不死山，就撞见了落霞，落霞峰的峰主发起飙来，还是很吓人的，血衣门人皆被打灭。
“回宗。”落霞轻语，登到了白鹤背上。
“师伯，我还有事晚些回。”赵云说着，扭头便跑。
“回来。”落霞伸了玉手，却是抓空了。
“真有事。”跑出很远，赵云才有一瞬回眸，先是呵呵一笑，才看了一眼林邪、青瑶和赤嫣，眼神寓意代表一切：你们且先回宗，貌似也只能这么干了，总不能把落霞一块带到不死山。
有落霞护佑，他仨无性命之忧。
还有，皇影卫与镇魔司已出动，纵有不轨者，也不敢顶风作案。
“当心。”
三人未出声，用的皆唇语。
呱！
白鹤展翅高飞，直奔天宗。
“你们出宗做什么。”落霞悠悠道，话中有深意。
“历练。”
要不咋说都是赵云的好友呢？在关键时刻，那叫个异口同声，难不成，告诉落霞俺们是来救赵家人的？这会惹出个很大麻烦的，被紫衣侯知道，莫说落霞，连杨玄宗也护不住他们。
如此，撒个谎还是很有必要的。

第四百七十八章 顺水人情
漫长的夜，终是散去了。
打群架的人，也都消停了，满天满地多见皇影卫与镇魔司人，没人再敢造次，特别是尸族、血衣门、魔窟和魔家这些，前两者不属大夏，尤属尸族，还是大夏的敌对势力，都不敢冒头的。
至于后两者，就不能让镇魔司瞧见，见一个杀一个。
这，便是镇魔司存在的意义。
“搜，给我仔仔细细的搜。”
喝声响满天地，皆是身披铠甲的皇影卫与镇魔司。
紫衣侯又来命令的。
依如先前：生要见人，死要见尸。
无人敢打马虎眼，特别是各统领，一级压一级，成地毯式搜索。
还就不信了，找不出几百个废人。
“哪去了。”
赵云也在找，找魔子、凤舞、牛轰和小财迷，散出了颇多分身，至今未见四人身影，一种不祥的预感，已从心底油然而生，可不能被灭了啊！
天色大亮。
他又召唤了大鹏，手握望远镜，一路走一路望看。
诶？
正走时，突闻赵云一声轻咦。
未寻到魔子，却瞧见一个熟悉的人影。
那是个中年，独臂的中年，身披着镇魔司铠甲，腰挎镇魔司军刀，头发蓬乱，嘴角多胡茬，整个人都颇显颓废，缄默少语，很不合群的那种，人都是三人成群的一对，就他一人孤零零的。
“是他。”赵云喃语。
昔日，他与魔子在帝都的小茶馆接头时，曾见过那独臂中年，想买其护心镜，独臂中年没有卖，当夜去青.楼的顶层，他俩又相遇，白天怎么都不肯卖的护心镜，直接送给他了，护心镜上刻有一个遁甲天字，此刻，还在龙渊剑上镶着呢？
他们，同病相怜，都有各自的故事，都有一个极其重要的人，被关押在刑塔，只敢在青.楼顶层偷偷去看，他未揭发赵云，赵云也未揭发他，皆知对方心境，哪忍心干那不地道的事。
“前辈，好巧啊！”赵云迎了上去。
“多事之秋，早早回宗。”独臂中年淡道，声音沙哑。
说罢，他渐行渐远。
也不知是无心还是有意，独臂中年的袖中，竟有一个小纸条飘出，赵云拂手拿来，只见字条上写着一行字：魔家圣女...九龙谷。
赵云见之，再看独臂中年时，已是眉宇微皱。
这个镇魔司的人，是在提醒他吗？提醒凤舞在九龙谷？这是几个意思，镇魔司与魔家该是死对头才对，捉了魔家圣女，可是大功一件哪！独臂中年明知，却是未捉，非但未捉，还把消息给他，这就让他很想不通了。
难不成，独臂中年知道他与魔家交好？
这个猜测，很靠谱。
这个猜测，也全对。
独臂中年为嘛知道，自是推测的。
那夜在青.楼顶层，赵云先到他后到，赵云偷看刑塔心神沉湎，而他则偷看赵云，约莫估计了赵云的身高，约莫估计了赵云望看刑塔的角度，不难猜出，赵云看的是刑塔第九层，说白了，他知道赵云在看单凤芙蓉，芙蓉与赵家的关系，他自清楚，魔家要劫赵家人，他后来也知。
综上种种，姬痕与魔家必关系匪浅，搞不好还是同盟，他甚至怀疑，姬痕就是赵云，不然，为何去偷看单凤芙蓉，且满眼泪光，若非情到至深处，哪会流下心疼的泪。
这一点，与他如出一辙。
看吧！缄默寡言的人，都善于观察。
如这位，推测的一点儿不假。
至于凤舞，他是无意间察觉的，只不过并未惊扰罢了，至今，也未告知镇魔司与皇影卫，于他而言，除了他被关押在刑塔的亲人，其他什么都不重要，恰巧遇见赵云，权当是顺水人情了，只因，他俩同病相怜。
“多谢前辈。”
赵云心道，豁的转了身，走出很远，都不忘回眸看独臂中年。
若能寻到凤舞，这份人情，他会默默记下。
呱！
大鹏展翅高飞，直奔一方。
九龙谷，听名字便知是一座山谷，赵云未曾去过，但看了地图，其上有标注，靠近西方，距不死山有点儿远，但愿凤舞还在那。
“此山中，藏着一座地宫，有一窝儿你的老相好。”路过一片山脉时，月神蓦的一语，闭眸假寐，也不忘感知四方，别看尾大不掉，关键时刻，也还是很靠谱的，按某人的说法，她不坑人时...很可爱。
“老相好？”
“一窝儿？”
赵云听了挑眉毛，下意识俯瞰群山。
奈何，山峰太多，且植被繁茂，即便他有天眼，也难找出玄机。
“扒坟掘墓。”月神只说了四字。
这话一出，赵云顿的眸芒四射。
扒坟掘墓，那就是尸族人了，这一脉，专干损阴德的事儿，既是尸族人，可不就是老相好吗？截杀赵家人，他们也有都份儿。
“给我等着。”
赵云冷冷一声，等我把人救完，炸死你们。
心中骂着，大鹏载着他划天而过，救人要紧，回来再收拾尸族。
“秀儿，你可瞅准了。”
赵云看了看，话中寓意明显，哪哪有老相好，譬如尸族啊！血衣门啊！魔窟啊！都给我指明了，待我缓过劲儿，挨着个的收拾。
“嗯。”
月神一字回的慵懒，对此事，也颇为上心。
主要是，赵云被追杀了一夜，她心中也颇为憋屈，抽空找个场子回来，还是很有必要的，若让外人知道，他月神的徒儿走哪都被锤，她还混不混了。
这么想就对了。
若赵云知月神想法，定会感动的稀里哗啦，这才是师傅该干的事，别总想着坑我，啥个挨打和被挂都是一种修行，去你姥姥的。
“可见过他们。”
路遇颇多镇魔司与皇影卫的人，正拎着一幅幅画像，满天下的找人，每一副画像，都是一个赵家人，连赵云，也是画上有名的。
“未见过。”赵云的回应，自始至终都是这句。
“诶？天宗姬痕。”其中不少人眼亮，一眼便认出了。
既认出了，那口气就不一样了，不看僧面看佛面，姬痕后台很硬的，赤焰女帅亲自开后门入的天宗，这层关系，还是很不俗的。
赵云一笑而过，行途不减。
皇影卫与镇魔司都未危难，不是所有人，都如吴起那般不长眼。
“可瞅见那片森林了。”月神伸了个懒腰。
“有老相好？”赵云眸光璀璨，当即拿着望远镜，朝远方瞅了一眼，的确有一片森林，如一片林海，植被繁茂，郁郁葱葱。
“血衣门。”月神淡淡道。
“很好。”赵云一声冷笑，又逮住一窝。
这地儿，他暗暗记下了，待稳住阵脚，也会一并收拾了。
其后一路，他的运气貌似不咋好了，寻了一处尸族与血衣门的据点，便再未见老相好，不过，赵云一点儿不急，待把魔家安顿好，借助魔家的情报网，都能一个个揪出来，谁都跑不了。
“本神很期待。”月神曾有一瞬开眸。
该是沉寂太久了，主要是心情不爽，总想找点儿乐子。
这一点，她与赵云不谋而合，赵云心情也不爽，得找人撒撒火。
“停。”
不知何时，才闻月神又开口。
赵云说停就停，毫不含糊，逢月神说这个字，都有惊喜。
“又有老相好？”赵云眸光熠熠。
“那小黑胖子与小财迷在下面。”月神打了个哈欠。
“靠，意外之喜啊！”赵云激动万分，一不留神还爆了粗口。
呱！
大鹏从天而降，顺着一座悬崖，入了一座幽渊。
这座幽渊，格外的深，有多深呢？足有万丈，越往下越漆黑，越往下越是凉风儿阵阵，给人一种感觉，那就是正在往阴曹地府走，黑暗让人恐惧，隐约间，还能听闻厉鬼哀嚎。
“谁？”
不等赵云落地，便闻一声暴喝。
这话语，赵云听着耳熟，仔细一想，正是诸葛玄道。
没错，除了小黑胖子和小财迷，诸葛玄道也在，除他们，还有紫苓、牛轰家族的强者、白日梦家族的强者，竟都搁这扎堆儿了。
“姬痕？”见了赵云，众强者都放下了家伙。
“是我。”赵云平稳落地，忙慌环看四周，包括诸葛老道和紫苓，在场有一个算一个，身上都有伤，不过，并没有人死，这可是万幸啊！最惨不过小黑胖子与小财迷，伤的颇重，此刻还在昏厥中，但无性命之忧，三五个老家伙，正在为其疗伤。
“他...就是姬痕？”诸葛玄道捋了胡须，紫苓也侧眸，姬痕的名，已火遍大夏了，哪能不知，今日，还是第一次颇为正式的得见真人，传言果是不假，这么一张大众脸，看一眼，扭头就忘。
“好熟悉。”
这，是两人心中的狐疑。
不知为何，总觉在哪见过这货。
“听说，你与赵云乃故友？”诸葛玄道绕着赵云转起了圈儿，时而还伸手，捏捏赵云的小胳膊小腿儿，嗯，骨骼惊奇，是个装逼的好苗子。
“是。”赵云一笑，未表露身份。
“他，身在何处。”紫苓问道。
“在一个...所有人都意想不到的地方。”赵云语重心长道。
两人听了，都一阵沉吟。
意想不到？难不成...是天宗？帝都？皇宫？刑塔？
一瞬间，两人想了十几个。
偏偏，都未想到是面前这位，的确意想不到。
“赵家人...身在何处。”紫苓又问。
“不死山。”赵云笑道，后又补了一句，“比帝都还安全。”
“话说大了，小心闪了腰子。”诸葛玄道灌了一口酒。
“去了，一看便知。”赵云当即道，“事不宜迟，即刻动身。”
“不了。”一紫袍老人摆了手，乃牛轰带来的强者之一，缓缓道，“赵家人安全了，我等的任务也算完成了，这便回归祖地。”
“不死山就在不远，那很安全。”赵云又道。
“来不及了，得尽快回家族。”一个女前辈笑着，已背起了沉睡的小财迷，“我等是偷偷出来的，时间久了，族中怕有变故。”
“这么急？”赵云皱了眉。
“还会再见，来日方长。”紫袍老人微笑，也背起了小黑胖子。
“如此，恭送各位前辈，相助之恩，没齿难忘。”赵云当即拱手俯身，“他日，若有危难，可去不死山，那里...真的很安全。”
“好说。”众老辈多温和一笑。
老实说，看这小武修，还是很顺眼的。
天宗的新宗第一，他们还是很乐意结交的，此刻没啥，待到十年后，这个叫姬痕的，绝对是一方巨擘，前途潜力都不可限量。
所以说，这是个潜力股。
“见了赵云，代我向他问好。”小黑胖子醒了，气息微弱道。
“见了赵云，说我....想他了。”小财迷也一瞬开眸，笑的疲惫。
“一定带到。”赵云一语郑重，感激之心发自灵魂，若非众人急着走，定会邀到不死山，不醉不归，他会将真实身份告知两人。
“多谢。”两人笑着，又沉沉睡去了。
“再会。”
一帮老家伙，皆用了飞行坐骑，一路飞出了深渊。
紫苓也一路同行，临走前，还不忘看了一眼赵云。
赵云目送，怔怔的摆着手。
此番相见，太短暂，今日一别，不知哪年再相见。
“听说，赤嫣与凌飞是你引入的紫竹峰？”诸葛玄道未走，笑看赵云。
“有些渊源，能帮则帮。”赵云笑道。
“那你可知，我是谁。”诸葛选老捋了捋胡须。
“听凌飞说，有一个不咋要脸的诸葛老头儿，说的是你不。”赵云装疯卖傻，顺便，还把一口大铁锅，哐当一声扣在了凌飞头上。
闻之，诸葛玄道的老脸，明显有点儿黑了。
得亏凌飞没在这，不然，一个大嘴巴子已呼过来了，交友需谨慎，大多时候挨的打，都不知哪跟哪，也不知是被哪个人才坑的。
“跟我去找人呗！”赵云戳了戳诸葛玄道。
“没空。”老玄道黑着脸，用了悬空符登天而上。
“可去不死山瞧瞧？是个好地方。”赵云忙慌追了上去。
“老夫又不是没去过。”
“如今...已大变样了。”
“滚蛋。”诸葛玄道骂着，一路出了幽渊，直奔了一方。
“他要去天宗？”
赵云看了一眼，不由挑眉，难不成，诸葛玄道也如赤嫣和凌飞那般，被召回天宗了？这么说，他们俩在天宗...又能一块扯淡了？

第四百七十九章 带你去个好地方
自诸葛老道那收眸，赵云忙慌转了身。
耽搁了些许时间，得尽快赶往九龙谷。
从地图上，能见九龙谷的地形，有九条形似龙体的山脉纵横交错，地势颇佳，而九龙谷，就在其正中心，名字也是由此得来。
他运气不错，凤舞的确在那。
除凤舞，还有一个光头老者，妥妥的地藏境，非魔家的强者，乃暗夜族长老，真个不安分，鼻子也足够的灵，一场群架都落幕了，还搁这找人，未寻到赵家人，却寻到了凤舞。
这，可是魔家圣女，逮住...便是大功一件。
赵云到时，两人大战正酣。
无需看，便是凤舞落下风，本就是在此疗伤，伤的不是一般的重，四成战力都使不出，如此状态，对上地藏境，即便是一个三重地藏，也够她难受的，通体皆血壑，气息也已消弭到了极点。
“魔家的圣女，该是别有一番滋味。”光头老者幽笑，舔着猩红舌头，满目淫.秽之光，别看年纪大了，实则，是个爱美的主。
凤舞不语，嘴角溢血不断，站都站不稳了。
“老夫...会好好疼惜你的。”光头老者阴笑，一手抓了过来。
“我...也会好好疼惜你的。”
不等凤舞应对，便被身后一人拉开了。
赵云赶到了，拉开了凤舞，一记憾山拳打了出去，崩灭了那只大手，连带光头老者，也一并震的闷哼后退，三重地藏而已，即便他不在巅峰状态，即便他有重伤，一样能完虐。
“谁？”
光老老者暴喝，都未瞧见是谁，只见一道黑影儿。
嗖！
赵云速如鬼魅，已欺身而至。
“你....。”光头老者骤然色变，忙慌飞遁。
“走？”赵云施了天眼幻术，迷惑了光头老者心神。
虽只一瞬，足够他抓住老者的手腕。
仔细想想，貌似已有好几天没摔人了，着实手痒痒。
轰！砰！轰！
幽寂的九龙谷，顿起三声轰隆。
光头老者凄惨了，刚从天眼幻术中醒来，便被一击摔灭护体真元；第二击，五脏六腑移了位；第三击，浑身骨骼都噼里啪啦。
赵云一瞧，哎呀？还有气儿。
善解人意如他，又一口气来了个九连摔，堂堂一尊三重地藏，被他....生生摔成了一坨，妥妥的粉碎性骨折，光头老者到死都是郁闷的，想多很多种死法，唯独未料到是被摔死的，而且还是被一个玄阳境摔死的，他是身负颇多秘法的，却都未来得及用。
灭了这货，赵云才转身赶来。
恰逢凤舞站不稳，被他一手托住，掌心有真元淌溢，灌入其体内，祛灭了杀机，顺便还温养了体魄，伤的虽重，并无性命之忧。
“他，也经常这般摔人。”凤舞疲惫一笑，至于口中的他，指的自是赵云，论摔人的姿势，姬痕与赵云，真一个完美的契合。
“我教的他。”赵云一笑。
“你妻子呢？”
“还在沉睡。”
寥寥一语对白，懂的人都懂。
凤舞不傻，女子的第六感也贼准，已认出了是赵云，改了尊荣又如何，变了气息又怎样，她还是认得出，这绝对是忘古城赵云。
而赵云的回话，也并未否认。
已与魔家结盟，时机也已到了，没必要隐瞒了。
“因果...真是个奇怪的东西。”凤舞温柔一笑，离开边关后，在此之前，她是见过赵云的，曾在一个名为“山河”的小村落见过，那夜，她与幽兰干仗，而跌落河中，被救到山河村，她、幽兰、赵云，是躺在一张床上的。
可惜，她那时只顾与幽兰干架，并未认出是赵云。
不曾想，兜兜转转一大圈，竟又以这等身份相认，她是魔家圣女，他是新宗第一，同样都背负着仇恨，而且，还结成了联盟。
“你那夜的心境，我懂了。”赵云一笑沙哑。
往后余生，只为仇恨而活。
凤舞说过的话，他也在心中说了无数遍，凤舞额头上刻着的仇字，他也同样刻了一个，只不过，是刻在灵魂里，也同样淌着血。
“我会提着他的头颅，祭奠哥哥在天之灵。”凤舞冷冷道。
“你的仇家，究竟是谁。”赵云说着，背起凤舞出了山谷。
“殷明。”
“谁是殷明。”
“皇族大祭司的小孙儿。”凤舞未有隐瞒，美眸闪烁着冰冷寒芒，杀意不分修为，而她的杀意，让赵云通体都掠过一阵寒风。
“难怪你做了魔家圣女，也未能报仇。”赵云深吸了一口气，皇族的大祭司，一人之下万万人之上，他的小孙儿，身份何等尊贵，身侧多半高手如云，一般人还真近不了身。
出了山谷，赵云一路未停。
凤舞少了言语，不合适静静睡去，脸颊贴在赵云肩膀，睡的安详，时而...还有一丝浅笑，自带女子的嫣然，嫣然中潜藏着柔情。
“只剩你了。”
赵云心道，不知魔子跑哪去了。
至于魔家强者，多半已藏匿，只要不被皇影卫搜到，便是无大碍，等他寻到魔子，一声令下，便会迁徙至不死山。
如此，便是稳住了阵脚。
接下来，会是大反攻，凡与他们过不去的，尸族、血衣门、暗夜族、血鹰族、魔窟...一个都跑不了。
“老大，魔子找着了。”
刚出这片山脉，便闻分身传来一声咋呼。
先前，他派出颇多分身，朝四方找寻，果是个正确的选择。
“你他娘的...真会找地方。”
赵云见了，通过分身一声唏嘘，也能通过分身望见是哪，正是天葬山下那座地宫，先前赵家人就被安置在那，魔子那货，就躲在那座地宫中。
“最危险的地方，就是最安全的地方。”魔子一话语重心长，赵云分身听得见，赵云本尊自也听得见，皇影卫与镇魔司都搜过了，还能杀个回马枪不成？
“速来，带你去个好地方。”赵云笑道。
“好说。”魔子捂着老腰，已跟随赵云分身出来。
知道本尊位置，便很容易寻到。
不过个把时辰，两人便碰面了。
赵云还好，凤舞也还好，魔子的状态，就不是一般的凄惨了，被卸了一条胳膊，脸色煞白，体内潜藏多种杀意，看样子，昨夜强杀第二黑袍人后，又遭遇了几场恶战，吊炸天如魔家圣子，也被打怂了，不然，也不会去天葬山地宫避难。
“听没听过麒麟臂。”赵云笑了笑。
“麒麟...臂？”魔子听了，不由摇了头。
“回头教你。”赵云又一笑。
恰逢魔子丢了一条手臂。
赶巧他就通晓麒麟诀，且是改良后的麒麟诀，纵是不用麒麟之血，也能塑出麒麟臂，他哪日出麒麟臂时，不也一样没有麒麟血？
“软不软。”魔子蓦的来了这么一句。
“啥？”赵云听了莫名。
“要不...换我来背？”魔子看了看赵云背着的凤舞。
凤舞一瞬开眸，瞪了他一眼，美眸中...还有火苗绽放。
魔子见了，一声干咳，你这姑娘，咋还装睡嘞！
要你管。
凤舞又瞪一眼，又继续装睡。
这边，赵云才反应过来，斜了一眼魔子，你丫的说话挺有学问哪！机智如我，都未转过弯儿来，不过话说回来，的确很柔.软。
至夜幕降临，三人才到不死山。
“这...就是你说的好地方。”魔子侧眸道。
“看过再说。”赵云懒得解释，一头钻了进去。
魔子不以为然，也随之跟入。
“该死。”
“混蛋。”
“姬痕，滚出来。”
方才走入，便闻歇斯底里的怒嚎声，且此起彼伏。
“咋听着像吴起那货嘞！”魔子下意识抬了眸。
奈何，啥也看不清。
他未听错，的确是吴起，还在不死山困着，至今都未走出去。
赵云未答话，只顾往里走。
“我来过不死山，未见迷雾啊！”魔子一路左瞅右看，眼神儿奇怪，有天眼如他，也望不请虚实，若无人带路，真会被困在这
“好怪异。”赵云背着的凤舞，不知何时也开了眸，她的眼神儿，与魔子一般无二，也曾来过不死山，可没这般大的迷蒙云雾。
“不对。”良久，才闻魔子一声惊异，“迷踪阵？”
“纠正一下，是仙级...迷踪阵。”赵云一语颇深沉。
“仙级？”魔子惊了，凤舞也惊了。
仙级的法阵，可是超脱天武的，夺天造化的，怕是大夏鸿渊来了，也未必能寻出门道，一个搞不好，还会在不死山中迷路。
“吊不吊。”
“吊。”魔子暗自吞了一口口水。
“还有更吊的。”赵云神秘一笑，加快了脚步。
魔子忙慌跟上，比仙级迷踪阵更吊，那得多逆天了。
待到千秋城下，他下意识抬了头，这哪来的一座古城啊！他来过不死山，还逛过不止一趟，可从未见过有古城，谁建造的，这般高的城墙，与帝都有一拼吧！还有这古朴沧桑之气，看不出年岁，但绝对比帝都更久远，仅看“千秋城”三字，就倍感压力。
“进来啊！”赵云已走入，不忘呼唤一声。
魔子收眸，快走一步跟上。
入了城...又是另一番景象。
“我...靠。”
魔子的一声狼嚎，前所未有的霸气侧漏。

第四百八十章 一家人不说两家话
“咋样，是好地方不。”赵云笑看魔子。
“这究竟是....。”魔子目不斜视，凤舞也看赵云。
“空间大世界。”赵云一笑，并未隐瞒。
魔子与凤舞闻之又一惊，看其神态，该是知道何为空间世界，魔家秘卷有言，空间世界是以大神通开辟，大可如浩宇小可如沙尘，全看对空间参悟有多深，凡人造不出，哪怕是高高在上的仙人，若是对空间感悟不够，一样造不出，此等领域夺天造化。
“只听过，还是头回见。”魔子唏嘘不已。
“不成想，不死山中就藏着一个。”凤舞也不免啧舌。
“不死山中的迷踪阵，便是此城延伸出去的，方才你未听错，的确是吴起，先前追杀我进来，被困在了阵中，短时间内压出不去，以他之修为与眼界，也不可能走出去，如今，我为千秋城主人，无我允许，谁都进不来，天武境如鸿渊，来了也得在城外待着，空间世界玄奥，非你们所想，这，是我的地盘。”赵云拎了酒壶，一言接一语的介绍，就像请人欣赏艺术品那般，而这不死山、这千秋城，便是艺术品，虽有瑕疵，但在凡界堪称完美。
魔子听了，暗自吞了一口口水，只觉口干舌燥，赵云未骗他，这真是一片人间乐土，外有迷踪仙阵，内有千秋古城，整个大夏龙朝，都寻不到任何一个地方，比这更安全，帝都也不例外。
凤舞也差不多。
此刻，再看这片仙境时，两人已是头晕目眩。
若非亲身进来，鬼晓得不死山中，竟还有这等奥妙玄机。
“能不能让我魔家人，也进来躲躲。”
良久，魔子才晃过神儿，搓着手笑呵呵的看赵云。
身侧的凤舞，也是一脸希冀，魔家如今有多么狼狈，她是知道的，三天两头的被干，隔三差五的被追着打，急需一个避风港啊！
“若不信魔家，我也不会带你俩来。”赵云笑道。
“真好。”魔子许是太激动了，竟上前亲了赵云一口。
乃至于，同样上前要亲赵云的凤舞，愣是没赶上。
“下回...来个拥抱就好。”赵云斜了一眼魔子。
tui....。
魔子抹了抹嘴唇，还真太激动了，才如此失态，还是头回亲男的，那感觉，就如啃了一口狗屎，传说中的恶心，就是这般来的。
凤舞掩嘴偷笑，这一幕真太养眼了。
同为看客的月神，则是一脸语重心长，看着也恶心。
“姬痕，这地方太吊了。”凌飞窜了过来，个头儿虽不咋高，却蹦跶的欢实，小孩儿的模样，咋看都像一个精灵，颇雀跃的那种，赵云不在的这段时间，他逛遍了千秋城，越看越震惊，仙境也不过如此吧！此处灵力充沛，绝对的修炼圣地，主要是...贼安全，都不知赵云，咋就寻了这么一方仙地，着实大开眼界了。
“低调。”赵云一语，逼格渐满。
“恩人。”赵家人也来了，举族感激涕零。
“一家人，莫说两家话。”赵云笑了笑。
好个“一家人”，听的在场人都暖意洋洋。
“我去召唤魔家人。”魔子当即转身，着实等不及了。
然，伤的太重，一步没走稳，差点儿一头栽那。
“有大长老坐镇，短时间内不会出问题，且先疗伤。”凤舞道。
“是得疗疗伤了。”魔子一声干笑。
“回头，再带你看个好东西。”赵云拍了拍魔子。
完了，他也捂着胸膛走了。
疗伤，他也得疗伤，血色一夜，一路都强撑着一口气，此番，腔中的一口老血，终是憋不住了，至于他口中的好东西，指的自是那座沙盘，在城中便可窥看不死山一切，且能通过沙盘操控迷踪仙阵，绝对的好物件儿，魔子见了，定会再惊一次。
“好说。”
魔子心情大好，捂着臂膀走开了。
他一路走一路看，真如个土包子，看啥都新奇，最后，才寻了一个灵力异常浓郁之地盘膝，静心疗伤，日后，有的是机会看。
凤舞也坐下了，也在静静调养伤势。
“幽兰呢？”赵云看了凌飞。
“伤的太重，加之血脉太特殊，还在沉睡中。”凌飞灌了一口酒，“不过，已无大碍，她底蕴雄厚，醒过来也只时间问题。”
简单对白后，千秋城堕入了宁静。
所有人，都在疗伤。
这里平静，外界却热闹。
先说吴起，还搁那咆哮怒骂呢。
自进了不死山，就分不清东西南北了，入目所见，便是朦胧迷雾，望不请前路，如进了一座迷宫，而且，还怎么走都走不出去。
不死山外，皇影卫与镇魔司还在满天满地的找人，各大古城，都被翻了个底儿掉，连个赵家人的影子都未瞧见，紫衣侯雷霆震怒，连御林军也派了出来，阵仗真前所未有的浩大，看的世人心惊，为一个三流家族，闹的天翻地覆，尴尬的是啥都没找着。
“找，给我找。”
同样震怒的，还有王阳那厮，正在地宫怒嚎呢？
派出的魔窟强者也不算少，不期望将赵家人全都捉了，拿一两个便好，到头来，啥都没捞着，还挨了皇影卫的一顿臭骂。
夜下，风起云涌。
别看各大势力都沉寂了，实则，都在暗中行动。
如尸族。
也如血衣门。
这两家就颇不老实，总想找些事儿干，大半夜的四处溜达。
至第二日夜，赵云才醒来，一口浑浊之气被长长吐出，眸子如星空般深邃，更有点点金色星光闪烁，一夜的疗伤，已好的七七八八，剩下的，需长时间的调养，恢复力如此霸道，别人比不了。
千秋城没有日夜之分，亦无季节轮替，即便外界昏暗萧瑟，这里，依是白日，而且春意盎然，到处都生机勃勃，生灵力澎湃。
映着光华，他走上了一座山峰。
赵家人便在这座山峰上，他临走前早有交代。
“恩人。”见了赵云，赵家人集体起身，也是集体拱手。
“六叔，我是云儿啊！”赵云忙慌上前，搀住了最前的长老，这一语哽咽不堪，也已热泪盈眶了，自离开赵家，自改了尊荣气息，这是他第一次主动承认自己的身份，族人安全了，在这千秋城，天时地利人和皆有，时机已到了，再压不住激动的心绪。
“云...云儿？”六长老张了张嘴。
在场的赵家人，也都是一脸怔怔。
三两瞬后，才闻一片恸哭声。
先前，他们未看错，血脉相融的熟悉感，怎会有错，难怪不见赵云来救，原来...他一直都在，为了赵家族人，已血拼了一路。
姬痕便是赵云。
所有人都是意外的，意外之余，泣不成声。
“我改了样貌，变了气息，才混入了天宗。”
“孩子，是我们拖累你了。”
“六叔莫这般说，是世道残酷。”
山峰上的一幕，泪语交融，颇显温馨，一家人异乡重逢，心境可想而知，这一次，不会再分离了，这座千秋城...便是他们的家。
期间，赵云曾问过月神，问啥嘞！问赵家人的修为，不知被灌何种毒药，修为境界尽失，至今，都不见一人有一丝真元波动。
“每日运转功法，半月后自会恢复。”月神悠悠道。
赵云闻之，狠狠松了一口气。
说到功法，他拿了玄天心法，赵家人手一份。
“天阶功法？”赵家人一惊。
“安心修炼，莫担忧修炼资源。”赵云笑道，他乃赵家家主，带家族繁荣昌盛，是他的使命，而且，他已寻到了财路，修炼资源不是问题，这里无外界叨扰，可安心静修，猥琐发育便好。
畅谈一夜，赵云才转身离去，还有很多事要做。
“上苍有眼哪！”望着赵云离去的背影，六长老喜极而泣。
待擦了泪水，他才转身，大笑道，“都别闲着，盖房子。”
“盖...房子？”族人一愣。
“在这座山峰上，重建一座赵家府邸。”六长老笑道。
听这话，赵家人眸子皆一亮，都捋了袖子，干劲儿十足，忘古城的赵家府邸，已成一片废墟，那便在这人间仙地，再造一个家。
这边，赵云已至山脚。
迎面，便见魔子和凤舞。
“你说的好东西，在哪呢？”魔子戳了戳赵云。
“跟我来。”赵云一笑，加快了脚步。
魔子与凤舞没多话，纷纷跟随。
最高的一座山峰，三人再现身。
打老远，魔子与凤舞便瞧见那座沙盘。
如赵云所料，两人皆眸光熠熠，不是没见过行军打仗的沙盘，如这号的还是头回见，在这里，能看尽整个不死山，进来了多少人、又是啥个修为、穿了啥衣服、在搁那干啥、包括五官样貌这些...都一清二楚。
“这...是啥个门道。”魔子挠头，看的满目新奇。
他都未整明白，更莫说凤舞了。
“此城与北斗星相连，有特殊秘法加持。”赵云笑道，“说白了，便是以北斗星...来窥看不死山全貌，再映射在这座沙盘上。”
“这般神奇吗？”两人听了又心惊不已，真不是是哪个人才造出的千秋城，夺天造化啊！如这等事，莫说去做，想都想不明白。
“是好东西不。”赵云一笑。
“真真好宝贝。”魔子一脸笑呵呵。
“话不多说，接引魔家人进来。”
“得嘞！”
........。
二零二零年的最后一天，感谢大家这一年的支持与陪伴。
愿大家在二零二一年，身体健康，万事如意。

第四百八十一章 迁徙
映着月光，赵云、魔子和凤舞出了千秋城。
魔家人很多，二三十万还是有的，迁徙可不是一件容易事，毕竟，皇影卫与镇魔司还在外界搜查，这若撞上了，下场不要太好。
不过，他们不急，一批一批慢慢来。
“麒麟诀，能助你修出手臂。”赵云拿了古卷，塞给了魔子，乃是改良之后的麒麟诀，即便无麒麟血，一样能重塑手臂，只不过，远没麒麟臂恐怖，但是比普通的手臂，是要强上不少的。
“这...怎么好意思。”
通常说这话的人，嘴上说的好，手都特别诚实，如魔家圣子，接的那叫一个麻溜，麒麟诀...听着就高大上，接过便迫不及待的摊开，大略看了一眼，由衷的说了一个“妙”字。
“你与幽兰...是不是有仇。”赵云问了一句。
“谁是幽兰。”凤舞侧眸。
“那夜，与你干仗的那个罗生门杀手。”赵云笑道。
“有。”凤舞冷冷一声。
“她，也在千秋城。”
“不早说。”
凤舞说着就要折返回去，瞧这架势，是迫不及待要找幽兰算账。
赵云伸手，又给其拽了回来，“她也是盟友。”
“盟...友？”凤舞挑眉。
“你与罗生门，还是盟友？”
埋头研究麒麟诀的魔子，也不由抬头，眼神儿奇怪。
罗生门可是吊炸天的，他家的刺客，各个都人才，只要银子给够，莫说各城城主、各族的族长，连大夏的皇帝都敢去刺杀的。
“只与她一人是盟友。”赵云一声干咳。
“吓我一跳。”魔子说道，又埋头钻研麒麟诀。
“这意思，你要做个和事佬呗！”凤舞笑看赵云。
“那要看你俩，给不给面子了。”赵云讪讪一笑。
这话说的真诚。
主要是，凤舞与幽兰见面便掐架，这样不好。
“你的面子，我得给。”凤舞挽了一下秀发。
赵云听了，只信一半。
娘亲说，姑娘的话...特别是漂亮姑娘的话，基本都口不照心。
如凤舞，别看此刻答应的好好的，再见幽兰时，还会掐架。
“姬痕，滚出来。”
正走时，突闻怒吼咆哮声。
还是吴起那厮，包括被困在这的十几个皇影卫，也都是老脸昏黑，自进了这不死山，就在山中兜兜转转，怎么走都走不出去。
“要不，先把他收拾？”魔子收了麒麟诀。
“急啥。”赵云拎出了酒壶，“他出不去。”
“待安顿好魔家，再找他清算。”凤舞一语冰冷，看样子与吴起，也有不小的仇怨，魔子脸色也够冰冷，还在吴起手中吃过亏。
真巧，赵云也一样。
至今，这货还记着扫.黄的仇。
所以说，他仨凑一块，很有共同语言。
“来，给你看样宝贝。”魔子一笑，施了通灵术。
但闻一声鹰鸣，一只金鹰被召唤出来，通体燃烧着金色烈焰，炙热的火浪，一片接着一片，特别是那双鹰眸，眸光如剑一般犀利。
“烈焰金鹰？”赵云看了惊异。
“吊不吊。”魔子一步踏上，逼格满满。
再瞧烈焰金鹰，则蹲在地上，即便蹲在地上，也有好几丈高，这是一个高傲的主，毛茸茸的大脑袋，抬的奇高，看赵云的眼神儿，都是斜朝下的，神色很好的昭示了一句话：你瞅啥。
“吊。”赵云语重心长道。
魔子也是天赋异禀，传了他通灵之法，还真就被他叫来一个，烈焰金鹰可不是一般的通灵兽，虽不如大鹏牛叉，但在飞禽一类中，排名还是很高的，瞅瞅这逼格，就格外的晃眼。
“我也有。”
凤舞轻语一笑，也施了通灵术，自是魔子传她的，归根结底，是赵云传的，再往上追溯，是得自月神，只不过，赵云将通灵术改良了，至少，此刻已不受某种条件的限制了。
对此，月神还唏嘘过。
如秘法这些，可不能让赵云初窥门径，不然，就一发不可收拾了，这货的天赋太逆天，自个就能推演的，如通灵术，赵云便能举一反三，否则，魔子与凤舞也不可能从灵界召唤通灵兽。
呱！
伴着一声嘶叫，凤舞的通灵兽也出来了。
“赤焰鸾雀？”赵云见之，不由眸光一亮。
他认得这等飞禽，正因认得，才心有诧异，鸾雀血脉极恐怖，祖先乃青鸾与朱雀的结合，不比烈焰金鹰弱，都大个头，异常庞大。
“好看不。”
凤舞轻语一笑，一步走上了鸾雀背上。
鸾雀也蹲在地上，一样是高傲的主，看赵云的眼神儿，也是斜朝下的，神态与烈焰金鹰如出一辙，眼神儿代表一句话：你瞅啥。
“好看。”
赵云一话说的意味深长。
魔家的圣子与圣女，果然出类拔萃，通灵兽都很不俗。
呱！呱！
说话间，烈焰金鹰与赤焰鸾雀皆嘶叫。
这俩，貌似脾气不咋好，而且，看对方都不咋爽，颇有当场干仗的冲动，由此可见，他俩在灵界都不咋老实，多半经常约架。
呱！
火药味正浓时，赵云召出了大鹏。
好嘛！见了这位，还在嘶叫的金鹰与鸾雀，都一步没站稳的，乃至在其上的魔子与凤舞，还差点儿栽下来，魔子与凤舞不知这是金翅大鹏，鸾雀与金鹰却认得，这妥妥的一尊金翅大鹏啊！而且，还是大鹏中的皇族血统，即便血脉被封了，但骨子里那种威压，却是掩饰不住的，一般的人类武修、一般的飞禽，都感知不到，也只它们这等级别、这等血脉的飞禽，才感受的最真切。
怂了，这俩怂了，耸拉下了脑袋，都变的蔫不拉几，如小.弟.弟一般蹲在那，再不敢咋呼了，看赵云的眼神儿，也都变了，金翅大鹏啊！竟与一个小武修结了契约，这他娘的找谁说理去。
呱！
金翅大鹏无记忆，自不认得烈焰金鹰与赤焰鸾雀，它也懒得去看，毛茸茸的大脑袋，在赵云身上蹭来蹭去，格外的亲昵。
“还是俺的金鹰霸气。”
“瞎说，鸾雀才好看。”
“别闹，我这个才厉害，瞅瞅这毛发。”
一个魔家圣子，一个魔家圣女，一个新宗第一，也不想正事儿了，扎堆儿搁那拼坐骑呢？还颇有把坐骑...拉出来练一练的冲动。
“这仨逗逼。”
月神斜了三人一眼，看着都想笑。
扯淡归扯淡，正事儿还是要做的。
三只庞然大物一飞冲天，如三道极光，成一道极其亮丽风景，值得一说的是，烈焰金鹰与赤焰鸾雀一路上都格外的老实，看大鹏的眼神儿，都满含忌惮，这货在灵界，可是一个扛把子般的存在，青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟不出，谁敢找它干架啊！
三人再落下，已是一座小城。
此城，可没表面那般简单，其内有一小府邸，乃魔家的据点，府邸之下几十丈，有一座庞大的地宫，三人到时，地宫中已有几十道人影，皆魔家长老，清一水的地藏境，大半都有伤，先前为救赵家人，地藏境尽出，他们也曾参战的，受伤在所难免，赵云见之，心中自多感激，若非魔家相助，赵家人多半已被灭门。
“啥？举家迁徙至不死山？”听魔子说了，众长老集体惊愕。
“没有什么地方，比不死山更安全。”魔子笑道。
在场人多挑眉，这话说的有点儿大了吧！基本都去过不死山，没啥个特别啊！若硬说有不一样，那就是山峰有点儿多，且植被较繁茂，是个修生养性的好地方，说那最安全，这不扯淡吗？
“没有什么地方，比不死山更安全。”凤舞也一笑。
众老家伙欲言又止，圣子与圣女都这般说了，自有道理。
“事不宜迟，各自准备。”
“莫造大动静，分批迁移。”
“老弱妇孺先行。”
魔子当即说道，并非开玩笑，一语颇具威严。
“明白。”众老家伙也不叽歪，纷纷出了地宫，奔向各方。
“不死山真有那般神奇？”幻梦也在，看的是赵云。
“很安全。”赵云笑了笑。
幻梦也未多问，魔子、圣女和姬痕都这般笃定，她自不怀疑。
“魔家内部的奸细，可清理干净了。”魔子问道。
“皆已灭杀。”幻梦说着，还递来了一部古卷，皆是名单。
魔子未看，幻梦做事他放心，未清理干净，也不会放他们进来的，他与凤舞没啥，主要是姬痕，这若被透露出去，姬痕就惨了。
当夜，第一批魔家人就动身了。
还真是老弱妇孺，也如魔子所言，修为低的可怜。
魔家强者负责护送，赵云、魔子、凤舞和幻梦也未闲着，踏在坐骑上，一路随行，也算是护卫，毕竟多事之秋，外界还很混乱。
“魔子心善，这些...大多都是其他四脉遗弃的，被魔家收留，我曾经也是其中一个，是魔子亲自带我回魔家的，那时，魔子才五岁。”幻梦缓缓道，是对赵云说，“魔也分好坏的，并非所有魔，都如世人想象中那般不堪，如魔子，即便被满天下追杀，也从未遗弃过任何一个，世道残酷，魔家活的便是这般艰难。”
赵云是忠实的听客。
真情流露的魔，还是很有魅力的，魔家圣子便具备这等魅力，他有广阔的胸襟，是一个天生的王者，不然，也不会有这么多的人，死心塌地的跟着他，即便是逃亡，也会跟着他一块逃，颠沛流离中，会有那么一种信念，而魔子，便承载了魔家的信念。

第四百八十二章 安稳的家
天色临近黎明，魔家第一批人安全赶至不死山。
“混蛋。”
“该死。”
“姬痕，滚出来。”
亦如先前，刚入不死山，便闻怒嚎咆哮声。
还是吴起那货，也不知累，且很不安分，每回来都能听闻他的怒嚎，乃至于，魔家的小娃娃们，都吓得依偎在了老人的怀中。
“这是...不死山？”
魔家强者进来，一路都在左瞅右看。
神态嘛！也如之前的魔子与凤舞，眼神儿奇怪，都来过不死山的，没见有迷雾啊！看的救了，才恍然大悟，惊道，“迷踪阵？”
“纠正一下，是仙级迷踪阵。”魔子笑了笑。
“仙级？”闻之者皆一惊，难怪连他们都看不穿。
待见千秋城，一个个都如土包子了，都扬着脑瓜，一脸懵逼的看，不死山中，还有一座古城？瞧这城墙与城门，不比帝都的小。
主要是气蕴。
这座城...真他娘的恢宏磅礴。
“欢迎来千秋城。”
赵云的几道分身，也是有意思，整整齐齐的站了两排，如迎宾那般，笑呵呵的，也不知是自主的意识，还是赵云特意安排的。
“多...多谢。”
魔家人皆干笑，颇感不自然，下意识进了城。
“我...靠。”
如这二字，俨然已成进千秋城的标配。
魔家人惊了，进是进来了，都定那了不动了，都怔怔的看着眼前这片世界，这...是传说中的仙境吗？是传说中的人间乐土吗？
“城是姬痕的。”
“无他同意，谁都进不来。”
“咋样，安全不。”
魔子拎出了酒壶，笑看魔家众长老。
“安...安全。”
魔家众长老狠吞了一口口水，外有迷踪仙阵，内有千秋古城，怕是天武境来了，也未必寻的到这里，即便来了，也得在外面待着，如此，怕是整个大夏龙朝，都没有哪个地方比这更安全。
说着，魔家人都下意识看了一眼赵云。
赵云就上道了，颇为深沉的抿了抿头发，寓意只二字：低调。
“这逼格，贼晃眼。”魔子一声唏嘘。
“日后，俺们再也不用被追着打了？”太多人试探性问道。
“那是自然。”赵云整了整衣领。
“多谢。”魔家人听了，感激的差点儿哭了。
颠沛流离这么多年，终是有一个安稳的家了。
“幻梦，留在这，我们去接人。”魔子说着，第一个转身。
幻梦嫣然一笑，完了，还在赵云脸上，印了一抹红唇。
“这...怎么好意思。”赵云呵呵一笑，还真带脸红的。
“走了。”
凤舞转身时，还斜了这货一眼。
赵云不以为然，这也是人格魅力好吧！
许是白天的缘故，不敢太声张，第二批魔家人，至傍晚才到。
“我靠。”
还是这二字，嚎的霸气侧漏。
而后，便是激动，激动的想掉眼泪，终于不用躲躲藏藏了。
“魔家的人？”
因疗伤而沉湎的凌飞，被嚎声惊醒了。
待见外来者，不由挠了头，能预想到某些事，那便是姬痕与魔家，关系定然不简单，肯将魔家人带到这座古城，足证明了一切。
“恩人。”
赵家人也下来了，打老远便拱手拜谢。
对赵云的举动，他们丝毫不怀疑，这是他的城，能被他带进来的，都是自家的人，双方无隔阂，无需介绍，自个便打成了一片。
至于幽兰，至今还未醒。
赵云曾去看过，看的眸光深邃。
先前，幽兰受了一次重伤，竟激发了她之血脉，此刻还在蜕变中，按月神的话说，翼族的血统，正在与幽兰的血，慢慢的融合。
再见魔子时，那货已塑出麒麟臂。
别说，感觉贼好，比先前那条手臂强多了。
夜，又一次降临了。
二三十万人的大迁徙，并非易事，得偷偷摸摸的。
还好，魔家行动足够快，避过了四方，也避过了皇影卫与镇魔司，而千秋城，也足够的大，完全能容纳下，而且灵力极其充沛。
如此，足用了八日。
至第九日，最后一批魔家人，才被赶到不死山，安全进了千秋城，除了在外的情报人员，魔家的人都在这了，真有二三十万。
“真壮观。”
赵云回来时，魔家人正在忙碌，忙的建房子，总不能睡地上，抬眸一眼望去，多殿宇楼阁，如凉亭、拱桥、花园...这些多不胜数，前途是一片光明，魔家上到长老，下到小娃娃，都干劲儿十足，主要是心情愉悦，一片仙境，多了人间烟火，繁花似锦。
“姬痕，多谢。”
看着那温馨的一幕，魔子这二字，说的发自灵魂。
他这前半生，做的最正确的一个决定，便是寻了赵云做魔家盟友，于他，于整个魔家，都是一个天大的造化，姬痕就是个贵人。
“我，还有另一个名字。”赵云笑道。
“另一个...名字？”魔子、幻梦和凌飞听了都挑眉。
“我叫...赵云。”赵云一笑，未再隐瞒。
“靠。”
魔子一声狼嚎。
凌飞也一声狼嚎。
姑娘家家的如幻梦，也爆了这么一句粗口。
凤舞很淡定，早已知晓。
魔子张了张口，真不知该说些啥了，只对赵云竖了个大拇指，你丫的真牛逼，隐藏的够深，连魔家情报网都避过了，我说咋凭空冒出一个姬痕呢？原是忘古城赵云，难怪对赵家那般上心。
“你姥姥的，瞒的我好苦啊！”
凌飞个头太低，蹦起来给赵云来了一拳。
完事儿，这厮便抱着赵云的小腿，嚎啕他哭，难怪救赵家时，唯独不见赵云，原来赵云一直都在；难怪看着面熟；难怪那夜救他与赤嫣；难怪对他二人那般好，到头来，真是他的好基友。
“意思一下就行了，来真的。”赵云一手拎起了凌飞。
“如你这般大魄力的，真不多见了。”幻梦一阵唏嘘与啧舌，又一次颇为郑重的上下扫量赵云，紫衣侯满天下找，他竟混入了天宗，且无一人察觉，难怪偷看刑塔，原来是在看他的娘亲。
看着看着，她似想起了什么，自怀中摸出了一张通缉令画像，谁的画像呢？自是赵云的画像，真眉清目秀的，老实说，相比此刻的大众脸，还是画像上的较为俊朗，看的她脸颊红扑扑的。
“你早知道？”见凤舞没啥表情变化，魔子挑了眉。
“知道啊！”凤舞回的随意。
“咋没与我说嘞！”
“你也没问哪！”
“翠儿...你变了。”魔子深吸了一口气。
“魔子他们，搁那干啥呢？”还在忙碌的魔家人，大多都侧了眸，缘因那三句粗口，喊的太响亮了，啥事儿嘞！这般的激动。
没人与他们解惑。
身份这等事，几个重要的人知道便好，可不能瞎胡咧咧。
“真个惊喜。”良久，魔子才反应过来，递给了赵云一壶酒。
“来复仇的，由不得不谨慎。”赵云笑着接过。
“你娘亲，便是我娘亲。”魔子与赵云碰了一下酒壶，说多了都是废话，这一句就够了，以前不知单凤芙蓉与赵云的关系。
如今知道了，那得鼎力相助了。
他年，若对上紫衣侯，若对上天宗，若对上皇族，魔家不会有一人退却，这便是他的行事准则：认定了某一人，便是同生共死。
“多谢。”赵云也碰了一下酒壶。
“那接下来....。”幻梦试探性的看着两人。
“算账。”赵云、魔子和凤舞异口同声。
算账，是得算算账了，如魔窟、血衣门、尸族、暗夜族、血鹰族，一个都跑不了，会挨个的收拾，已稳住阵脚，可放手去干了。
说到算账，赵云搬出了一个大家伙。
有多大呢？得有好几丈，落地轰的一声响。
妥妥的弩车。
魔子他们见之，眸光顿的一亮，弩车啊！这可是稀罕物件儿，只在战场上才能见到，看着很唬人，杀伤力也不是盖的，如地藏境的护体真元，秘术或许破不开，但一杆强弩射出去，能一击洞穿，既凶悍之物，造价都很贵，主要是没有构造图，即便有构造图，一般势力也造不起，莫说势力，连小王朝都没那底蕴大批量铸造，修炼耗资源，打仗更耗资源，并非不想打，是打不起。
“你哪来的。”凤舞问了一声。
“自个造的。”赵云笑道。
“你...有构造图？”凌飞小声道。
“没有构造图，我能造出来？”赵云笑着，搬出了一摞画卷，完整的弩车构造图，众人凑了上来，莫说去造了，看着都眼花缭乱，也不知哪个人才设计的，真个巧夺天工。
“若数量足够，真能给魔窟轰平了。”幻梦嘀咕一声。
“魔家人多，分工专造一个零件，剩下的组装便好。”凤舞道
“话是这般说，也得有钱造啊！”魔子一声干咳，“魔家很穷。”
这话一出，幻梦和凤舞也一声干笑。
修炼耗资源，买修炼资源的银子都不够，哪来的钱来造弩车。
“没钱就挣嘛！”赵云收了弩车构造图，“那个叫吴起的，就很值钱，拎着他...去找吴家要个几千万，吴家该是不会拒绝。”
“这...不好吧！”魔子口上说着，手上已开始捋袖子。
“五千万，价格公道。”赵云也挽起了衣袖。
“英雄所见略同。”
俩货说着，便直奔了城外。
没钱，就绑个票呗！
..........。
祝道门仙友新年快乐！！！
祝大家在新的一年里，身体健康，万事如意。

第四百八十三章 绑票
“啥？绑票？”
还在忙着建房子的魔家强者，听闻此事，都麻溜放了手头的活儿，一大票人...都跟着赵云与魔子就出去了，且是各个眸光熠熠。
捉吴起并不难。
赵云与魔子两人合力...手到擒来。
不过，不死山中还有其他人，清一水的皇影卫，皆地藏巅峰，皆是吴起的嫡系，那也得捉了，都是老家伙，赵云与魔子可干不过，需魔家强者出马，魔家虽弱，但若强者都拉出来，还是不少的，要的就是战力的绝对压制，在无伤亡的前提下全部活捉。
“你们几个，跟着我。”
“那一堆儿，跟我走。”
“你，你，还有你，跟我来。”
赵云的分身也跳了出来，与魔家强者一道出城。
沙盘那边，有赵云几道分身盯着，分身与分身、分身与本尊，视线是共享的，如此，可为魔家强者很精确的指引方向，哪哪有人、有几个人、他们都门儿清的，知己知彼，才能各个击破。
“绑票啊！”
魔家人摩拳擦掌，各个都很亢奋，有不少人也想跟着啥出去，奈何修为太弱了，哪怕玄阳最巅峰，也没资格参与，去了只会碍事，魔家的地藏境足够了，至于吴起，交给赵云与魔子便好。
剩下的，挨个收拾。
“本神...先替吴家默个哀。”
月神语重心长道，被这么一帮人盯上，能安生才怪，他们唯一能做的，便是把银子准备好，而后便安安分分的，不然，以赵云为首的人才们，会让吴家倾家荡产的，谁规定...只能绑一次。
“莫闲着，建房子。”凤舞呼唤了一声。
令下，魔家人又开始忙碌，这么一片仙地，可不能浪费。
这边，赵云与魔子已穿越了两座山峰。
赵云乃本尊，沙盘那边有分身，自知吴起准确位置。
隔着很远，还能听闻吴起的怒嚎，他看的清晰，就吴起一人搁那蹦跶，没错，吴起已与那些个皇影卫走散了，如此，更容易捉。
“老实说，绑票这等事儿，我是头回干。”魔子说着，拎出了一根狼牙棒，完事儿，还哈了一口气，用衣袖狠狠擦拭了一番。
“熟能生巧。”赵云也自觉，拎出的也是一根狼牙棒。
一回生两回熟嘛！
这是个技术活，绑的多了，自然就熟了。
啊....！
茂密的山林，吴起拎着杀剑，如发了癫狂，歇斯底里的咆哮，每有一声咆哮，便挥动一次杀剑，成片成片的古木，被拦腰斩断。
自进不死山，便他娘的迷了路。
这都没啥，让他难受的是，他还与皇影卫走散了，几经呼唤，都不见人来，事实上，十几个皇影卫都听得见，倒是想过来，可惜啊！走着走着就没路了，自身都难保了，哪里去救吴起啊！
没有人来救，给了吴起一种颇不安全的感觉。
荒山野岭，这若被人灭了，鬼知道是谁干的。
所以，他只能狼嚎，在呼唤皇影卫，顺便，再秀一波存在感，得造些大动静，若无人说话，四方就静的吓人，就怕全世界都宁寂，浑身凉飕飕的。
“姬痕，滚出来。”
这一声嘶吼，吴起嚎的霸气侧漏。
“吴兄，怎的这般大火气。”
这回，吴起的咆哮是有回应的。
赵云来了，拎着狼牙棒过来的。
“姬痕。”
吴起一声暴喝，废话一句不多说，挥剑便斩。
赵云冷哼，也懒得唧唧歪歪，一棒槌抡了出去。
磅！
剑与棒碰撞，铿锵声清脆。
看双方，赵云巍然未动，吴起就很惨了，却被震的一路横翻，掌骨已炸裂，有老血狂喷，不动加持战力的禁法，他与赵云差远了，先前地藏修为，都战不过赵云，更莫说此刻的玄阳巅峰。
“杀！”
吴起一声怒嚎，顿开禁术，气血狂暴不堪。
然，不等他开攻，便被身后一人敲了闷棍。
“哎呀？还不倒。”
伴着一声咋呼，某人磅磅又是两棒槌。
某人指的姿势魔子，赵云在明他在暗，主要是选的方位颇好，几棒槌砸的板板整整，也怪吴起，满眼只盯着赵云，俨然忽略了身后，这才被魔子钻了空子，一棒槌能解决的，绝不费功夫。
噗！
吴起轰然倒地，脑瓜嗡嗡的，身体还一阵阵抽搐，当场昏厥。
到了，都不知是谁偷袭他，只知这一棒，锤的他浑身都难受。
“扫.黄，让你扫.黄。”
今日的赵云，火气不是一般的大。
有多大呢？人吴起都躺了，都昏厥了，也不耽搁他一顿乱踹，下手没轻没重，好歹人模狗样的吴起，被揍的没了人形，口中血沫一串儿接一串儿，若非指着他要赎金，赵云会一掌灭了他。
“此剑，吾甚喜欢。”
“吴家少主、皇影卫第七统领，果然富有。”
“这玉佩不错。”
其后的一幕，就格外的养眼了，俩人才蹲在地上，头顶着头，上下其手，在吴起身上一通翻找，那手法怎个娴熟了得，啥个玉佩啊！啥个银票啊！啥个挂饰啊！凡是能拿走的，绝不可气，若非千秋城中，还有不少的女同胞，定会把这货的衣服也扒了。
“回家。”
扫荡一空后，两人才给吴起五花大绑，一手拎着走。
啊...！
回千秋城的一路，惨叫声此起彼伏。
赵云通过各大分身，看的真真切切。
吴起被收拾了，那十几个皇影卫也都被收拾了，散布在各方，寻不到出路，而且，多半都落了单，被各个击破，魔家强者办事儿，也很干脆利落的，丝毫不多废话，去了便打，收拾便走。
吴起的十几个手下，无一例外皆被捉。
不是吹，那帮老家伙...扫荡的比赵云和魔子还干净。
完了，还给自个找了一个六亲不认的理由：穷啊！魔家穷啊！
“干的漂亮。”
千秋城的城楼城墙上，已立满了人影，连城门口，也乌泱泱一片，可谓夹道欢迎，那剧目，咋看都像是欢迎“英雄们”回家。
“低调。”
凡说出这二字者，逼格都渐入佳境了。
千秋城多歪脖子树，包括吴起在内，都被挂树上了。
宝贝，这些都是宝贝，是能用来换钱的。
“拿了赎金，放不放人。”凌飞戳了戳赵云。
“放啊！我们是有职业道德的。”赵云灌了一口酒。
“吴起知道是你捉的他，任他回去，吴家会放过你？”凌飞道。
“我听说，有一种药...叫忘情水。”赵云说着，看了看在场人。
“早已备好。”幻梦一笑，已拿了一个玉瓶，装的是忘情水，挨个给吴起等人灌下，分量把握的好，吴起追杀赵云、以及进不死山后的事，都会被忘情水抹去，如此，便不会联想到赵云。
“咋去要赎金。”凌飞看了一眼赵云与魔子。。
“叫来不死山，拿了赎金，再躲入千秋城呗！”魔子笑道。
“如此，吴家人会追进来。”赵云悠悠道。
“进来多少，都一并捉了。”魔子也拎出了酒壶，待灌了一口酒，他才又补了一句，“捉了再去要赎金，进来还捉，捉了还要。”
“你这...是逮住一家朝死坑啊！”凌飞咧了咧嘴。
“不这么整，他都不长记性的。”魔子耸了耸肩。
“这般让吴家长记性，可有想过后果。”赵云笑道。
“啥后果。”
“每次要赎金，都选在不死山，若是你，你一点儿不怀疑？”凤舞说了一句明白话，“行事太高调，不死山会被针对，天宗与皇族也会介入，如此，不死山玄机很可能会暴露，搞不好，还会惹来天武境，一两尊没啥，数量多了，或许能破迷踪仙阵。”
说罢，凤舞还看了一眼赵云，“是这个意思不。”
“你的脑瓜，比他的好使。”赵云一话说的语重心长。
“只想着搞钱了。”魔子一声干咳。
“细水长流才是正道。”赵云缓缓道，“不死山乃我等底蕴，不到万不得已，最好别暴露在世人面前，我们还没有那个资本去应对天武境，吴家是要收拾，但要慢慢收拾，万万不可牵扯不死山，一句话...猥琐发育，无绝对力量之前，一切低调为妙。”
“这个我懂，偷偷摸摸的搞，明枪易躲，暗箭难防，鬼晓得谁是谁。”凌飞咧嘴一笑，“即便怀疑，也不会想到俺们不死山。”
“是这道理，小心驶得万年船。”
“那...咋去要赎金。”幻梦小声道。
“选在外界，越远离不死山越好。”赵云说道。
“在外界，安全没保证。”魔子沉吟一声，“即便拿到赎金，也得有命带回来才行，吴家底蕴深不可测，强者如云，若再找来皇影卫、镇魔司和御林军，无论谁去领赎金，都插翅难逃。”
“那可不好说。”赵云神秘一笑。
“怎么，你还有底牌？”众人集体挑眉。
“正在研究中，给我些许时间。”赵云说着，摆着手走了。
“又卖关子。”凌飞撇了撇嘴。
“那小子，稀奇古怪的手段多着呢？”魔子笑道。
凤舞等人，也无条件相信，赵云既这般说了，必有依仗，保不齐，真有一种不涉及不死山、而又能把赎金安全拿回来的方法。

第四百八十四章 大召唤术
“莫偷懒。”
如这等话语，响满了千秋城。
魔家的人，都在忙着建房子，干的是热火朝天，赵家人也没闲着，也是各个建的如火如荼，一切，都在有条不紊的进行着。
山巅。
赵云如老僧禅坐，宝相庄严。
都知他在参悟秘法，且是不凡的秘法，无人敢叨扰。
仔细凝看，他的前胸后背，都刻了古老的纹路，类似通灵的阵纹，时而还闪烁光亮，自带一种玄异之力，略带一丝空间波动。
魔子来过几回，看了良久，不明所以。
凤舞与幻梦也来过几回，也无功而返。
也只月神，知道赵云在参悟啥，类似通灵的阵纹，自是与召唤有关，赵云天赋异禀，脑瓜一旦开了窍，那就是一发不可收拾。
微风拂来，撩动着赵云的黑发。
自盘膝在此，已有三日之久，至今都无要醒来的迹象。
除他，山巅上还有四人。
准确说，是他的四个分身，距本尊有十几丈，两两盘膝对坐，占据了东南西北四个方向，每一人都稳坐一个阵脚，看大阵的纹路，也有点儿类似于通灵的阵法，不过，这可不是通灵阵法。
本尊与分身，就是这般一动不动。
至第四日，四分身才起身，立地站定。
同一瞬，分身双手合十，各自变动印诀，印式是一模一样的。
“开。”
印诀定格，四分身口中皆一声轻叱。
顿的，阵纹大亮，阵法嗡的一声颤，本是在十几丈外的赵云，竟显化在了阵法的中心，只不过，他的形态颇显狼狈，有多狼狈呢？浑身多血壑，皆有鲜血淌溢，像一道道风刃斩出的剑痕。
“有戏。”
赵云开了眸，双目之光璀璨。
这，便是他所悟之法，是从通灵阵法推演来的，在自个身上，刻下召唤纹路，四道分身则坐守召唤阵法，以此，来逆向召唤本尊，这等逆向召唤...涉及空间，这也是他浑身皆血壑的缘故，那一瞬，他是在空间中渡过的，而且，距离越长，割裂的越狠，不过，他有万法长生诀，所割裂出的伤痕，都能用再生复原的。
这不重要。
重要的是...他推演的逆向召唤，是行得通的。
第一次尝试，虽只十几丈，但时间久了，距离会逐渐加长的，也无需太多，几百上千丈便好，如此，拎着吴起去找人吴家要赎金，便可通过逆向召唤，而遁出包围圈，鬼晓得他跑哪去了。
“秀儿，吊不吊。”赵云嘿嘿一笑。
月神未答话，只闭眸假寐。
讲真，赵云能悟到这一层，身为师傅，不止欣慰，还很心惊，这可不是她传的，是赵云以通灵阵法，推演出来的，这就很吓人了，要知道，这小子只是一个凡人哪！连很多仙人都整不明白的事儿，他竟悟出来了，有如此悟性，她记忆中可找不出几个。
“吊。”
在赵云希冀的目光下，月神终是吐露了这一字。
赵云又呵呵一笑，能得神明认可，无上的荣幸。
他又心神沉湎。
第一次尝试，还漏洞百出，还需多次的磨合。
老实说，此法与天眼瞬身很像，所谓像，便是都涉及了空间，瞬身能绝杀能逃遁，极为实用的，这逆向召唤也一样，在关键时刻用来逃遁，也是贼好使的，若是计划的够精确，召唤阵法足够多，便能不限次数的空间跳跃。
如此，便无人能捉住他，哪怕天武境也一样。
除非，对方能封了空间。
在他看来，整个大夏龙朝也找不出这样的人，其中，也包括大夏鸿渊，自然，仙与神是除外的，在他们面前，啥个瞬身，啥个逆向召唤，都是小把戏。
第九日，他曾起身，立在山巅一站便是一夜。
期间，他曾用过一次天眼瞬身，只为感受空间。
瞬身有致命的弱点，一是瞳力，二是距离，以他如今的修为，一次瞬身绝杀，瞳力便所剩无几，距离嘛！绝不超二十丈。
而逆向召唤，却无这等诟病，无非是在空间中所存留的时间，距离越长，在空间中存留的时间便越长，受空间割裂便越多。
但，万法长生诀可恢复伤痕。
说白了，便是无视空间割裂。
所以说，绝杀对手，用天眼瞬身好使。
而论逃遁，还是逆向召唤较实用。
不是所有人，都能用逆向召唤。
如魔子，他就用不了，无再生之力对抗空间割裂，那就是在玩儿命，怕是不能被召唤出来，便被空间劈成碎肉烂骨了。
其后多日，山巅都血光四射。
赵云是一个武痴，一旦心境沉湎，便到忘我境界，有万法长生诀撑着，有分身源源不断提供精元，可肆无忌惮的进行试验。
以身试法，有点儿自虐的感觉。
时间流逝，半月悄然而过。
半月来，他悟的更深，逆向召唤的距离，从最初的十几丈，提升到了几百丈，多番的尝试，最初的漏洞百出，也逐渐得以弥补。
受伤必不可少。
不过，他底蕴雄厚，完全可硬抗。
这，也是一种修行，能在空间中淬炼体魄，是无上的造化。
眨眼，已是一月。
千秋城大变样了。
且说赵家，修为已恢复了，已在那座山峰上，建出一座府邸，无论阁楼假山，还是大堂门面，都造的与忘古城赵家府邸，一模一样，走在其中，族人大多泪流满面，都是背井离乡的人哪！
“好，真好。”
再说魔家，二三十万人动工，造了一排排阁楼、宫殿、府邸，拱桥、凉亭、演武台、花园、街道、灵池....也是多不胜数，真将千秋古城，建成了一座人间仙城，一眼望去，山水相间，植被繁茂，云雾缭绕，氤氲朦胧，每一丝云气，都有精纯的灵力徜徉其中，还有几座聚灵阵，自行运转，天地灵气极尽聚集，灵力极烘焙，如这等空间大界，不仅适合居住，还是个修炼的好地方。
“终于完成了。”
魔家强者扎堆，抹了一把汗水，登高望远，如欣赏杰作一般，欣赏着这片仙城，这是他们共同努力的成果，不枉一月费心又费力，魔家人也笑容满面，日后这里便是他们的家，再不用担心被追杀，也无外界的尔虞我诈与硝烟战火，可在此猥琐的发育。
“这，都得感谢姬痕。”
魔家人笑着，都望向了最高的那座山峰，似能隔着缥缈云雾，望见那道盘膝而坐的身影，是姬痕，给了颠沛流离的魔家，找了一个避风港，此乃天大的恩情，魔家任何一个，都终生铭记。
“一月了，那货究竟在悟啥。”凌飞挠了挠头。
“还用想，肯定是个大招。”魔子灌了一口酒。
“来，给你们看点儿新鲜的。”山巅，传来了赵云的呼唤声，那货已起了身，正搁那伸懒腰呢？一月的参悟与尝试，已得了精髓，距离已是最极限，把银子安全带回来，该是不成问题了。
闻言，魔子、凤舞、幻梦和凌飞都上去了。
还有颇多魔家强者，也都一窝蜂的去了，迫不及待，颇想瞧瞧赵云，究竟在捣鼓什么，先前一脸神秘般的自信，该是很不凡。
嗖！
众人到山巅时，赵云已扯下了血衣，光着个膀子，格外鲜亮，古铜色的皮肤，虽是肌肉不咋明显，但众人皆知，这货肉身之强悍，已至一个极恐怖的地步，别看眉清目秀，实则体魄霸道。
凤舞瞧了，一阵脸红。
幻梦瞧了，也是美眸涟涟，颇想上去戳一下。
“让俺们来，看你秀身材？”魔子斜了赵云一眼，不过话说回来，这货的身材，的确是没话说，就是不知，他床上功夫如何。
“我有那么闲？”赵云说着，又蒙了一件新的衣衫。
“啥个秘法，拉出来瞧瞧吧！”魔子笑道。
“可瞅见对面那座山峰了。”赵云遥指了一方。
“嗯...很峻峭。”众人的回应，格外的官.方。
“距此多远。”赵云问的随意。
“约莫几千丈。”众人回的也随意。
嗖！
众人话落，赵云便消失了。
没错，是消失了，一个大活人就那般凭空不见了。
“哪去了。”凌飞瞪的俩眼圆溜溜，嗖的一声就没影儿了。
“天眼瞬身？”幻梦一阵挑眉。
“以他修为，瞬身绝不超二十丈。”魔子道。
“在对面那座山峰。”凤舞一声惊异。
闻言，众人忙慌拿了望远镜。
这般一瞅，那货的确在对面的山巅，正搁那拎着酒壶喝酒呢？新换的一件衣裳，又染上了嫣红的血色，他们看时，恰逢赵云侧眸，还对这边挥了挥手，顺便，还露了一个极为灿烂的笑容。
“几千丈，这就过去了？”众人心惊。
“咋样，此法如何。”惊异之时，赵云又回来了，落地一步没站稳，而且，浑身都是血，不可否认，其逼格还是很晃眼的。
“你这...如何做到的。”地藏心境如老家伙，也震惊不已。
“逆向召唤。”赵云一笑，“嗯，我给其命名...大召唤术。”
“好...骚气的名字。”凌飞扯了扯嘴角，你不加那个“大”字，俺们也知道是召唤术。
“莫管名字，就说用此法去领赎金...好用不。”赵云笑道。
“好用。”众人这一语，异口同声。

第四百八十五章 五千万
“好用。”
众人异口同声，看赵云的眼神儿，也是眸光熠熠，这货真个妖孽，竟是能悟出这等秘法，用此法去领赎金，谁都逮不住他吧！
咔吧！咔吧！
赵云安心恢复伤痕，体内一阵噼里啪啦。
空间割裂的伤，不止在外表，更多的是在内在，不知空间的玄机，进去试一试便知道，感觉可不咋好，能将骨头都挤压成碎渣。
众人唏嘘。
赵云这逆向召唤，一般人还真用不来。
空间割裂，可不是闹着玩的，无再生之力撑着，会粉身碎骨，便如赵云那种从天朝下砸的打法，在场的任何一个，都不敢去尝试，也只赵云这等妖孽，再生之力霸道，才有那资本去硬干。
“来。”
赵云说着，搬出了一大摞的古卷。
每一部古卷，都是一种符咒的画法，爆符、雷光符、速行符、重身符、轻身符、定身符皆在其中，包括图纹、讲解以及心得这些，都标的颇为细致，天赋与资质上佳之人，很容易上手的。
“啥？”
魔家强者皆上前，随手拿了一部古卷。
看过，又是一片啧舌声。
若非亲眼得见，都不知赵云的画符造诣...竟如此之高。
“多选一些人...画符。”赵云笑道。
他之寓意，在场人都懂。
绑票索要赎金，只是挣钱的一个途径，而画符，便是另一个，大批量的造符，而后再拿去卖，去换修炼的资源，怪只怪魔家人太多了，对修炼资源的需求量，也是极为恐怖的，也正因魔家人多，做起事来才简单，一人画一张，就是二三十万张，拿出去卖了，收入还是很可观的。
老话说的好，自己动手...丰衣足食。
其后，赵云又搬出了一辆弩车，拿了几杆强弩，三下五除二，拆成了一个个的小零件儿，零件儿数量不是一般的多，在众人面前，堆成了一座小山，构造很复杂，无构造图，基本造不出。
“不用说，我懂。”
幻梦轻语一笑，将零件儿收入了储物符。
如先前所说，魔家人会分工合作，一批人专造一个零件儿，最后再组装，弩车杀伤力极强，攻坚战打群架时，这等武器最好使。
试想，在魔窟之外，摆上几万辆弩车，都不用他们动手的，一拨狂轰乱炸，便能将魔窟夷为平地，数量足够的话，搞不好连帝都也能给炸平了。
“我能想想那画面。”
魔子摸了摸下巴，已是脑洞大开。
在场的人，也都浮想联翩。
几万辆弩车万箭齐发，场面还有多壮观哪！
“我去领钱了。”赵云笑着，已直奔出口。
“得嘞！”魔子笑着，也跟了上去。。
其他人，各有各的事做。
画符的人，造零件儿的人，都要精心挑选。
而且，还会定下一个制度：多劳多得，以此来激励魔家人。
一句话，想要更多的修炼资源，咱就得勤快点儿。
“来，吴兄，我带你回家。”
这边，赵云已把吴起放了下来，一手拎着走。
“魔家发家致富，就靠你了。”魔子抚摸了一下吴起。
这货，老值钱了。
绑一回就是五千万，绑两回，就是一个亿啊！
这一点，赵云与魔子还是很有默契的。
吴起被赎回去，最好待在帝都别出来，敢出城溜达...继续绑。
还是那句话：俺们穷啊！
一夜无话，转眼黎明。
“五千万两，来小羊山赎你家的吴起，过期不候。”
清晨，天色还未大亮，便见一支飞箭射入吴家，飞箭上还挂着一张字条，字条上便写着这么一句话，自是赵云分身射来的，完了，便化作了一缕幽雾。
“该死。”
而后，便闻一声怒喝响满吴家。
吴家家主震怒，震的大殿都嗡嗡直颤，多少年了，自他吴家建族，还从未被人绑过票，第一次被绑，竟然是他吴家未来的族长。
“给吾...抓活的。”
吴家家主嘶声怒嚎，冰冷气势横贯八方。
令下，大批吴家强者出城，清一水的地藏巅峰，直奔了西方，气势相连，亦是杀气通天，碾的苍穹轰隆，见之，路人皆远远避开。
“啥？吴起被绑了？”
“千真万确，吴家强者已杀过去了。”
“要五千万两赎金哪！”
虽是飞箭传信，可这消息却很快传遍了四方，缘因吴家内部，有不少其他势力的内探，吴家少主被绑，吴自逃不过眼线，不过一刻钟，帝都皆知，大街小巷，都在谈论此事，已有不少人，奔向了小羊山，想瞅瞅是哪方势力，竟敢触吴家的霉头，且狮子大张口，一要便是五千万。
不过想想，倒也释然了。
吴起...可不是一般的家族子弟，那可是吴家未来的族长，吴家这一代最出类拔萃的就是他了，加之天赋奇高，血脉霸道，这么一个人才，莫说五千万，纵要九千万，吴家也得给。
“快快快。”
消息一旦传开，便一发不可收拾了。
四面八方，皆有人聚向小羊山，皆不思修炼...喜凑热闹的人，这么个大场面，哪能不去看戏，不是没见过绑票，还是头回见吴家人被绑，且赎金数目庞大，吴起平日嚣张跋扈惯了，也有遭报应的时候，八成以上的人，心中都在暗自叫好，缺德事做多了，总有人收拾他。
一句话：干的漂亮。
小羊山，赵云已变了容貌，化作了一个老头儿，正握着烟杆，正坐在石头上，翘着二郎腿儿，吧嗒吧嗒的抽着烟，一口口的烟气，都吐的深沉，烟雾缭绕中，如似在修仙儿。
唔唔！
吴起就在身侧，已然醒了，却被赵云封的死死的，浑身上下，都贴着封印符咒，就这，赵云还怕他跑了，找了一根绳儿，给其五花大绑，完了，还给人口中，塞了一只珍藏版的臭袜子。
吴起眼泪哗哗，也不知是怕的，还是被熏得，那个味儿啊！
“别怕，爷爷只要钱。”赵云拍了拍吴起。
唔唔唔！
吴起被堵着嘴，自说不出话，满眸的寒芒，眼神儿寓意，很好的昭示了一番话：别让老子知道你是谁，不然，必灭你满门。
赵云就干脆了，一巴掌呼了过去。
如此，整个世界都安静了。
“这逼格...啧啧啧。”
对面的山峰上，魔子握着望远镜，看的真切，赵云身上，何止冒烟儿，还发光呢？还是特别晃眼的那种。
杀！
很快，便闻怒喝声。
抬眸去看，天边云雾翻滚，煞气滚滚，吴家的强者到了。
其后，还跟着一大票人，都是跑来看戏的。
未多久，小羊山便被围了，乌泱泱的全是人影，吴家的强者，呼啦啦的一大片，全都杀上去了，脸已不是脸，暴怒到狰狞。
“好像是个老头儿。”
“用了易容术，身上贴着遮掩符，看不清样貌与修为。”
“还真是吴起啊！”
不少人都拎出了望远镜，能望见搁那抽烟的赵云，也能望见被打懵的吴起，妥妥的吴家少主，世人都见过，他们好奇的是赵云的身份，敢绑吴家的人，应该不是一般货色，搞不好，也是背靠大势力，或者，是一方隐世高人。
轰！
吴家强者已到，许是气势太强，落地砰的一声响，本就不大的小羊山，被踩的山体摇晃，一片片碎石滚落，几十尊地藏巅峰，几十道恐怖杀机，皆在一瞬锁定了赵云，乃至整个山巅，都一寸寸结了寒冰，看的四方人一阵心颤。
“悠着点儿，我与吴起...用秘法连着呢？我死，他也得给老夫陪葬。”赵云握着烟杆，在石头上磕了磕烟灰，倒是稳的一逼。
“阁下，我吴家与你有仇？”
吴家大长老一声冷哼，本是要来一击绝杀的，因赵云这一语，顿的罢手，其他的吴家强者，更不敢轻举妄动了，家主有言，定要把吴起安安生生带回去，吴起若有闪失，他们可吃罪不起。
“没仇。”赵云又塞了一撮烟丝。
“没仇为何绑我家少主？”
“缺钱哪！”
“我....。”
赵云一句话，堵的吴家强者一口气没上来。
没钱就去挣啊！
这不正在挣吗？
赵云此刻的神态，很好的代表了这么一句话。
看客闻之，都被逗乐了，一直认为，那个绑票的人...不咋要脸。
要脸的人，能干出这鸟事儿？
“五千万，价格公道。”
赵云一脸不耐烦，老子还有正事儿要干，别耽搁时间。
“你可知，惹吴家的后果。”吴家大长老冷冷一声，是在拖延时间，准确说，是在窥看赵云，家主说了，不止要安全将吴起带回，还要弄清对方身份，当然，若是能活捉了自是最好。
然，看了良久，他都未看出个所以然，只因绑票人的身上，藏了太多遮掩符，非但未瞧出真容，还被符咒的光，晃的老眼冒金星儿。
“晓不晓得...迟则生变。”赵云意味深长的吐着烟圈儿，“在场的人，鱼龙混杂，保不齐就有居心叵测者，不想让你家少主活着回去，若突然出手，老夫可护不住吴起。”
闻言，吴家强者眸光顿的一凛，各个警惕，还下意识环看了一眼四方，真若有人出手，那就扯大淡了。
“废话少说，一手交钱，一手交货。”赵云淡淡道。
吴家大长老眸露凶光，但还是拿了一道储物符，其内，放了一大摞的银票，不多不少，五千万两，吴家家大业大，五千万还是能拿出来的。
“还真给啊！”四方看客见了，小心肝扑腾扑腾直跳，五千万哪！堆在一起，能堆成一座山哪！吴家果是财大气粗，大多数人，一辈子都没见过那么多钱。
“吴起值这个价。”老家伙们说了一句实话，不给能咋办，吴起还在人手里呢？吴家未来的族长，可不是用钱就能衡量的。
“这么多钱，也得有命拿走才行。”不少老辈捋了胡须。
这，是一句大实话。
吴家来了这么多强者，拿了钱也逃不出去。
“爽快。”赵云已接下储物符。
“放人。”吴家大长老暴喝，已暗中知会了身侧的吴家强者，一旦对方放人，便速速拿下，能活捉便活捉，不能活捉，一击绝杀，绝不能让其活着离开，最主要的是，五千万两得拿回来。
“放，自然放。”
赵云起身，一脚将吴起提了出去，脚上的力道，还颇够分量，踢的吴起浑身噼里啪啦，鬼晓得断了多少骨头，莫说身受，听着都疼。
扫.黄。
再让你丫的扫.黄。
这事儿，赵云这辈子都忘不了的。
“杀。”
吴家大长老接下吴起，当即下了命令。
何需他说，吴家强者已扑杀过去，再不掩饰气息了。
嗖！
不等他们开攻，赵云便没影儿了。
对，是没影儿了，不止吴家强者，连四方看客，也是一脸的懵逼，那么一个大活人，可不是分身，咋说没就没了，变戏法吗？
嗖！
对面山峰的一处茂密丛林中，赵云已现身出来。
亦如先前，浑身多血壑。
不过，万法长生诀足够霸道，运转之下，伤痕皆瞬间复原。
魔子第一时间现身。
两人不多废话，齐齐遁地而走。
临走前，还不忘回眸看了一眼小羊山。
“人呢？”
小羊山上，吴家强者左瞅右看，就差挖地三尺了。
“人呢？”
看客们也一脸的懵，嗖的一下就没了，这也太诡异了。
“天眼瞬身？”太多人试探性道，都不免想起了姬痕。
“玄阳境修为，瞬身距离最多不过二十丈，不可能是姬痕。”众老家伙们皆摇头，他们都看着呢？方圆二十丈，除了吴家的强者，哪有第二个人，绑票吴起？姬痕怕是也没这般大的胆量。
“有意思。”在场人多喃语。
看吧！对方敢绑票，哪能没有依仗。
凭空就消失了，这便是绑票者的依仗，人家是有命拿钱的。
“该死。”
又是怒嚎声，吴家强者怒到发狂。
人是救了，五千万却没了，主要是丢人哪！
“走。”
良久，才闻吴家大长老一声怒喝。
吴家强者跟随，来时各个杀气滔天，走时...又憋了一肚子的火气，到了连对方是谁都不知，这若回去，免不了家主的一顿臭骂。

第四百八十六章 买资源
舒坦！
见吴家强者离去，看客心中都蹦出了这二字，再让吴家恃强凌弱，再让吴起嚣张跋扈，看，被人收拾了吧！五千万打水漂了。
“老夫掐指一算，那人正在数钱。”有老辈语重心长道。
“一万，两万，三万....。”
那老头儿算的不错，赵云与魔子那俩货，的确在数钱，一张张银票，都是货真价实的，莫说赵云，连魔子都没见过这么多银子。
广个告， \\app \\ 真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！
“经此一事，吾得出一个真理。”魔子语重心长道。
“还是绑票来钱快。”赵云一语深沉，补了后半句。
所以说，有事没事儿就绑个，银子有了，修炼资源也就有了，魔家情报网遍布四方，谁家少主在外溜达，在哪溜达，多半都查的清楚，譬如血鹰少主严康，也譬如暗夜少主华都，还有魔窟的人，凡敌对的势力，都在打击范围内，他们....都不嫌麻烦的。
“嗯...终是开窍了。”月神听了，那个吾心甚慰啊！
两人再现身，已是帝都。
“听没听说，吴起被绑票了。”
“你刚睡醒吧！俺们早知道了，花了五千万才把人赎回来。”
“也不知哪家干的，干的真他娘的漂亮。”
刚走入帝都，便闻此起彼伏的议论声，大街小巷、茶摊酒肆、饭馆酒楼，但凡有人扎堆儿，都少不了七嘴八舌，总有那么个话唠，喷的唾沫星子满天飞，总有不思修炼者，一个个皆忠实的听客，帝都本就繁华，而这份喧闹，又给繁华添了一层烟火气。
“查，给我仔仔细细的查。”
今日的吴家杀意极浓，吴家家主雷霆震怒。
吴起那厮，也如一条疯狗，在房中乱翻乱砸，总想出去撒野，却被父亲禁足在家中，多事之秋，少出去游逛为妙，再被人绑了票，又他娘的五千万，吴家是家大业大，也禁不住这么造啊！
“这票整的动静大啊！”
魔子走在街上，走一路听一路。
赵云心中也唏嘘，若是在平日里，他往街上一走，便惹议论，不过今天，人压根儿没搭理他，要么在说赵家被劫一事，要么在说吴家被绑一事，俨然把他当空气了，不过也好，耳根清净。
说话间，两人进了一间店铺。
乃玄机阁，赵云曾经来过一回，卖了不少符咒。
“小友，别来无恙。”
玄机老人一眼便认出了赵云，一脸笑呵呵的，那日赵云走后，他曾去过天宗几回，要商量一下画符一事，奈何，几次都不见赵云的面，不成想，竟自个跑来了，算起来，好些日子没见了。
“外出历练。”赵云一笑。
魔子看了一眼，便去了里面，瞅瞅这看看那，挑挑拣拣。
“前辈，我要这些。”赵云递过一张纸。
其上，密密麻麻写满了字，多是药丸与灵液这些，皆修炼必备资源，魔家人多，五千万两全部花下去，也不够他们用的。
之所以来这玄机阁，是因这打八折。
玄机老人接过纸张，看了一眼，以为眼花，随手拿了老花镜，再一瞅并未看错，正因未看错，他才心惊，这么大批量的修炼资源，算下来得有五千万，自玄机阁开张，还从未接过这么大的生意，心惊之余，他也不免诧异，一个人短时间内用不了这么多修炼资源，显然不是一个人用，通常这么大批量，皆军队所需。
这不假。
赵云他们，的确要打造一支军队。
“要这么多？”玄机老人试探性问了一句。
“省的来回跑。”赵云随便扯了个理由。
“小友稍等。”玄机老人微笑，起身离了柜台。
“这好东西真不少。”魔子转了回来，唏嘘不已，大多数好东西，都有禁制，也只有看的份儿，若把玄机阁打劫了，能赚很多。
“看出来了。”赵云揣了手，能在帝都立足，玄机阁的背后，必有强大的后台，许是王公贵族，许为隐世大家，绝不比吴家弱。
“听说，血鹰少主严康最近要外出历练。”魔子随手拿了个玉瓶，翻来覆去的看，时而还伸手，轻轻敲那么一下，嗯，很清脆。
“听说，血鹰族很有钱。”赵云则拿了一把剑，也是翻来覆去的看，时而还哈一口气，完事儿，用衣袖擦拭一下，嗯，是好剑。
“三千？”
“哪能啊！五千。”
俩人头顶着头，搁那嘀嘀咕咕的。
这里的三千五千，后面都要加个“万”字的，所谓明码标价，就是这么来的，血鹰族贼富有，五千万还是拿的出的，不狠狠的宰，他家都不长记性的，若还不老实，日后便隔三差五的绑。
严康如此，吴起也一样。
玄机老人的办事效率还是很高的。
出来时，老头儿抱着一摞储物符，买的修炼资源都在里面了，赵云也上道，一摞银票堆在了柜台上，看的玄机老人暗自猛吞口水，一个小小玄阳境，哪来这么多银子，不会是女帅给的吧！
“多谢前辈。”赵云收了储物符，转身便走。
“小友留步。”玄机老人呼唤一声。
“还有事？”
“你那符咒，可还有。”玄机老人呵呵一笑，符纹师不常见，民间少有，大多都被皇族笼络了，所画之符咒，也仅供皇族人使用，所以说，符咒在外界，很是稀缺，也很是抢手，一定意义上讲，与银票一样，可算是硬通货，难得逮住一个符师，哪能不套套近乎，先前送的八折玄机令，寓意便在此，已跑出橄榄枝。
“每逢十五...与你送来。”赵云笑道。
“一言为定。”
“好说。”
赵云摆着手，与魔子一道出了玄机阁。
街巷拐角处，两人分道扬镳，魔子带着修炼资源先回不死山，赵云则趁着月色去了青.楼，已有一个多月未来，不知娘亲如何了。
经历过一次扫.黄，青.楼生意依旧火爆。
赵云一路上了最顶层，花枝招展的姑娘，又被迷晕放床上了，传说中躺着也挣钱，就是这么来的，赵云熄灭了烛火，随手拿了望远镜，瞄准了刑塔第九层，能望见娘亲的身影，正立在窗前望看南方，似能隔着无尽虚无，望见一座名为“忘古”的城池。
“娘。”
赵云又热泪盈眶，一个娘字喊的沙哑不堪。
许是心境沉湎，乃至有人进来，他都俨然不知，是一个熟人，还是镇魔司那个独臂中年，每有空闲，都会来此一看，又恰巧撞见，知赵云心境才未叨扰，只默默取了望远镜，望的也是刑塔。
赵云曾侧眸，未有言语，便继续看娘亲。
有一种默契，是专属他二人的，同病相怜，互不叨扰。
至深夜，赵云才缓缓放手。
刑塔第九层烛火已灭，该是娘亲已睡，他未走，坐在了桌前，摆了两壶酒，曾静静的看了独臂中年良久，也通过独臂中年的身高、以及所望看的角度，猜出了对方所看的....乃刑塔第七层。
除了第九层，他对一到八层一无所知。
不知何时，独臂中年才收了手，再转身时，眼角还挂着泪痕，他亦未走，路过桌子时缓缓坐下了，拿着酒壶一通猛灌，他的心境，赵云自知，都有一份无奈，明知亲人被锁在刑塔，却无能为力，如独臂中年，大多数时候，多半都是在这房间借酒浇愁。
半壶酒下肚，赵云第一个起身。
临走前，他还给独臂中年留了一部古卷。
昔日，独臂中年未多废话，便送他一个遁甲天字；今夜，他送独臂中年一部麒麟诀，但愿此法，能助独臂中年修出那一臂。
按月神的话说，这是因果，需要了结。
刚出青.楼，便撞上了熟人，而且还是两个。
乃女帅与楚无霜，准确说，是女扮男装的楚岚与楚无霜，一个姑姑，一个侄女，一个新宗第二，一个赤焰女帅，都是貌若天仙的，女扮男装之后，也是帅的掉渣，惹得不少大家闺秀犯花痴。
“见...见过女帅。”赵云拱手一礼，讪讪一笑。
“花酒...可好喝。”女帅笑看赵云。
身侧的楚无霜，美眸就冒火了，得亏今夜没扫.黄，不然，我还得去领人呗！还有，我长得不美吗？你咋见天往青.楼跑嘞！
“我...是去找人的。”赵云一语深沉。
“你若说是去吃饭的，我也信。”女帅笑道。
赵云没再解释，也没说谎话啊！的确是去找人的，借青.楼的地界，找娘亲在刑塔第九层的身影，难得说一句实话，女帅还不信。
“流.氓。”楚无霜骂着，转身走了。
赵云听了扯嘴角，哪就流.氓了，我逛.窑.子，管你鸟事。
“小家伙，我家霜儿，生的不美吗？”女帅一脸笑吟吟。
“美。”赵云回的也诚实，抗不抗揍先不论，的确很美。
“日后，多去楚家转转。”女帅一笑，也翩然离去。
“我不去。”
这，是赵云的心语，一是怕挨揍，第二嘛！是你楚家的风水，真的很不好，如上次，在你家吃了一顿饭，回头就让扫.黄的给抓了，因这事儿，下了十八层地.狱，某人会正儿八经的数落他的。
“这货，真没泡妞的潜质。”月神深吸了一口气。
女帅走了，赵云也转身没影儿，得回天宗瞧瞧，般若是否回去了，若是可以，便给其绑到不死山，这一次，得给其封的死死的。

第四百八十七章 随便转转
清晨，一抹东方红霞映满了天宗。
赵云到天宗时，和煦阳光已倾洒。
“诶？姬痕。”
“得好些日没见他了。”
“听说，他在帝都嫖娼被抓了。”
“在帝都门口，还爆锤了一帮妖孽。”
多日未归，天宗依旧，恰逢弟子们都跑出来修炼，见了姬痕，又少不了七嘴八舌，谁让这货太出名，去了一样帝都，也很不安分，逛窑子都能被抓，你说神奇不，不过，抛却秉性不论，那厮在帝都门口的一战，的确给天宗长面子，各家的妖孽，被他锤了一个遍儿，完了，就是一场天劫，大型遭雷劈场面，贼热闹。
赵云无视，一路走过。
他未回紫竹峰，直奔了羽化峰，先瞧瞧般若回来没。
山间拐角处，撞见了俩熟人：墨刀与寒雪。
赵云看的挑眉，这俩凑一对儿了？
别说，缄默的墨刀与清冷的寒雪，气质极其像，大老远一瞅，还真有夫妻相的，并肩走在一块，也真个般配，传说中的天造地设，就是这般来的，说不定，来年就能抱一个胖嘟嘟的小娃。
“姬师弟，早。”
沉默寡言如墨刀，见了赵云，也难得露了一丝微笑。
身侧的寒雪，看赵云的眼神儿，就有点儿斜了，主要是听闻某人，竟在嫖娼时被抓了，你说一个大好青年，咋总想着去喝花酒。
“师兄师姐早。”赵云一笑。
说着，他还偷偷塞给墨刀两张银票，按天宗的话说：份子钱，也怪他是个大忙人，保不齐这俩那啥时他不在宗内，也怪有使命在身，搞不好哪日就与天宗和皇族对上，份子钱提前给的好。
他这想法前卫。
墨刀与寒雪就没咋反应过来了，没事儿给啥银子，发财了？
发了一笔小财。
赵云未言语，神态代表一切。
不待两人反应过来，他便摆手走过，不搁这做电灯泡。
墨刀与寒雪不明所以，结伴去秘府修行。
“不知可回来了。”
这边，赵云已到羽化峰山脚下，已一步踏上石阶。
然，踏上一两步，他又下来了，眼神儿奇怪的看向一方，目所能及之处，又瞅见了一个熟悉的身形，是一个体型彪悍的大块头。
是蛮腾无疑了。
见蛮腾不奇怪，奇怪的是蛮腾扛着的大家伙。
所谓大家伙，便是一个花圈，特大号的花圈，五颜六色的。
通常，谁谁家办丧事，才会弄这玩意儿。
呀？
蛮腾也瞧见了赵云，是一路小跑而来，得好些天未见赵云了，腿脚之所以这般的麻溜，并非是太想念赵云了，而是想他的狼牙棒，至今，还在赵云这放着呢？也不知听谁说的，某个叫姬痕的货，借东西从来都不还，难得逮住活人，可不能让姬痕溜了。
“俺的狼牙棒。”蛮腾一声咋呼。
赵云随手拿出狼牙棒，也是随口问了一句，“你这。”
“你家师姐说了，姑娘们都喜欢花。”蛮腾接过狼牙棒，咧嘴一笑，说着，还不忘打理了一下花圈，有那么几朵花，摆的不正。
赵云听了扯嘴角，难怪你总挨揍，原来是这么送花的。
“咋样，好看不。”蛮腾一脸自豪，好似一把这花圈，当做艺术品，而他，就颇有成就感，为了扎这花圈，大半夜都没睡觉的。
“好看。”赵云一声干咳。
“那俺去了。”
“回来。”
赵云伸了手，又给其拽住了，这么给人送去，能不能撩到妹子他不知，挨顿揍是肯定的，哪有这么送花的，这不是咒人升天吗？
“听我的，扎成一束花。”
赵云也上道，得教教这货，不然，真会被人打死的。
月神听了，也是一阵斜眼儿，你都没撩妹子的潜质，还教别人？
但我脑子没进水啊！
这，会是赵云的回答。
“扎成一束？”蛮腾眉毛挑的老高。
“追姑娘嘛！最主要的是真心。”赵云语重心长道。
“剑南说，撩妹子得不要脸。”
“当然了，坚持也很重要的。”
赵云拍了拍蛮腾，扭头上山了，不要脸是对的，但得要命啊！
蛮腾挠头，若有所思的走了。
赵云的话他信，找了个没人的地儿，把花圈拆了，扎成了一束花，便直奔了一座山峰，为此，他还改了个发型，妥妥的三八分。
赵云一路爬上了羽化峰。
入目，便见般若，正盘膝在玉石上，静心打坐，通体都绽放佛光，自有庄严的佛音伴生，亦如先前那般祥和，就是一尊女菩萨。
“秀儿，她忘了多少。”赵云问道。
“忘世断因果。”月神话语悠悠。
赵云听得出寓意，忘世断因果，是指般若已忘却他二人纠葛，在般若的记忆里，怕已无那夜救王阳一事，包括其后所牵扯出来的，多半也都被忘世咒抹的干干净净，即是自认为的断因果。
“不记得了。”赵云深吸了一口气。
般若逃避也好，佛家在自欺欺人也罢，都不重要。
重要的是般若已不记得那夜之事。
如此，便不会抖露出来。
而他，也暂时安全。
即便如此，他也难掩愧疚，般若忘了，他却记得，如先前所说，纵下十八层地狱，也躲不掉那笔债，因果中有他，他便躲不过。
“把她捉走？”
赵云心道，正寻思要不要一击拿下般若。
许是看的心神沉湎，乃至身后有人来，他都浑然不知。
直至一缕微风轻拂，卷着一抹女子香袭来，他才惊醒。
乃般若师傅，不知哪冒出来的，一缕缕秀发，还挂着一两滴水珠，真个爱干净之人，大清早便去沐浴了，见赵云不由得一愣。
“见过玉瑾师伯。”赵云忙慌行礼。
“大清早来此，不会只为看我徒儿吧！”玉瑾一笑，脸色不咋好看，多半也听说赵云逛窑子一事，而且，还被扫黄的给抓了。
此事，天宗都已传遍，不想知道都难。
正因知道，眼神儿才不咋和善，花酒那般好喝？
“随便转转。”
赵云呵呵一笑，扭头跑了。
至于般若，纵玉瑾不在此，他也难一击捉了，更遑论玉瑾已来了，思来想去，绝不能在天宗动手，捉是好捉，不弄出动静很难。
“有意思的小家伙。”
玉瑾收眸，便转身回了阁楼。
进房的前一瞬，还看了一眼般若，满目的欣慰，徒儿的一番历练，竟是涅槃蜕变了，真正摒除了凡尘杂念，他年前途不可限量。
赵云一路都在寻思，寻思咋把般若引出去。
路过老字号时，他才收了心神。
陈玄老是在的，一个多月未见，他的老字号，又重新摆满了货物，新宗大比输的贼惨，也不知哪来的银子，又重新开起了店铺。
除陈玄老，老字号中还有一人。
乃诸葛玄道，他进来时，俩老东西正头顶着头，搁那研究秘法呢？哦不对，准确说是春宫图，而且，还一人拿着一个放大镜。
许是看的入迷，乃至他进来良久，都未察觉。
“老辈如此，吾心甚慰。”
赵云未有叨扰，口上说的好，手上却未闲着，大手那么一挥，货架上的一排灵液，就被扫荡走了，随手塞入了魔戒，不拿白不拿，也可能是习惯了，见着了好东西，就不自觉的犯职业病。
“呔，扫黄。”
待偷完了东西，这货才一声咋呼。
俩老家伙惊得浑身一阵尿颤，麻溜收了画卷，收的太匆忙了，乃至于好好的一副春宫图，愣被两人撕成了两半，一个塞入了怀中，一个藏到了身后，手脚这般的麻溜，这事儿该是经常干。
见是赵云，俩老头儿顿的脸黑。
不等他俩发飙，赵云撒丫子便跑了，顺便，还拿了百十瓶的药丸，这可不是抢的，也不是偷的，是给钱的，一张银票飘了回来。
陈玄老先前说了：拿了前三，全场一折。
而赵云，便是按照那个一折来的，主要是没钱了。
“你个小兔崽子。”
陈玄老大骂，诸葛玄道的脸也黑的透顶。
骂过，两人又继续研究，被撕成两半的春宫图，拼起来一样能看，这般上进的老辈，世上已不多见了，啥都不怕，就怕扫黄。
今日的紫竹峰，冷冷清清的。
赵云上来时，只见赤嫣一人盘膝树下。
至于云烟和穆清寒，都在闭关中，房门上还贴着一个“封”字。
见赵云，赤嫣忙慌起身。
“他们都已安全。”赵云笑了笑。
而后，他又补上了一句：很安全。
听这话，赤嫣才松了一口气，也不忘那夜一路护送。
“可有他的消息。”赤嫣小声问道，口中的他，自是指赵云。
“他，一直都在。”赵云一笑，未有明言，在天宗，也不好明说，一话说的颇深沉，“待有空，我带你去一个有意思的地方。”
“好说。”赤嫣一语浅笑。
吱呀！
正说时，穆清寒的房门开了。
闭关多日，她终是出关了，出房门时狠狠伸着懒腰。
赵云见之，眸光不由一亮，师姐又蜕变了，该是参悟了玄天心法，得了几分精髓，乃至体魄精炼，血脉也精粹，这才有了造化。
“还是外界空气清新。”穆清寒吐了一口浊气，精神奕奕。
“恭喜师姐蜕变。”赤嫣轻语一笑。
“都得益于玄天心法。”穆清寒笑道，对赵云是感激的，天阶果然不是盖的，奥妙无穷，平日，她可接触不到这等级别的心法。
“就没点儿实质性的感谢？”赵云找地儿坐下了。
“要不，师姐给你捏捏肩？”穆清寒一脸笑吟吟。
赵云深吸一口气，神态代表一切，人生还是很美好的。
“多少天了，终是逮住活的了。”
咋呼声很快响起，声未落，一帮人才已爬上来，林邪、青瑶、剑南、昭雪、苏宇、子炎、杨枫、蛮腾、无念都在其中，结伴而来，已多日未见赵云，其他人还好，就是蛮腾大块头，鼻青脸肿的，一瞧便知被人锤了，且还锤的不轻，走一路一瘸一拐的。
“都没闲着啊！”
赵云环看了一眼，苏宇他们都有精进。
按他所想，多半也得益于那部玄天心法，众人资质与天赋皆不俗，能悟出精髓，便是一个造化，天宗的不传之秘，夺天造化的。
“已安全。”赵云看了林邪与青瑶。
两人也如赤嫣，都狠狠松了一口气。
“多日不见，逼格晃眼哪！”剑南和苏宇凑上前，一左一右，绕着赵云来回转，俩手还特别的不老实，时而捏捏赵云的小胳膊小腿儿，每回见这货都有惊喜，体魄又夯实了，根基更雄厚。
“听说，某人扫黄被抓了。”剑南意味深长道。
“听说，好像是一个叫姬痕的。”苏宇补了后半句。
“听说，还是楚无霜去领的人。”杨枫这刀补的最敬业。
众人听了，都不由笑了。
只穆清寒，听的俏眉微挑，下意识的看了赵云，美眸还冒火，看来，她真是闭关太久了，错过了精彩的剧目，竟有人跑去嫖娼了，而且，还扫黄的抓走了，而且，竟还是楚家大小姐去领的人，她能想象那个尴尬局面，她小师弟真走到哪火到哪啊！
“有劲没劲。”
赵云白了一眼众人，哪壶不开提哪壶。
话头岔开，众人都拎出了美酒，已很多天没聚一块了。
“听没听说，赵家人被劫了。”
“哪个赵家。”问话的是穆清寒，真不知道。
她不知，在场的大半都知，三言两语解释的明明白白。
听过，穆清寒又皱眉，真是闭关太久，错过了太多事。
“敢触紫衣侯眉头，牛啊！”剑南唏嘘不已。
“至今，都不知哪方动的手。”苏宇也啧舌。
“听俺师傅说，那夜打的可热闹了。”子炎灌了一口酒，继续道，“过了一个多月，通缉令还搁那贴着，尤属赵云的最亮眼。”
“赏金也提升到了九千万。”杨枫咧嘴不断。
“我还听说，魏腾在家门口被灭了，魏家正四处抓凶手。”
“多事之秋，没事儿别出去溜达。”
众人你一言我一语，叽叽喳喳没完。
赵云沉默，赤嫣、林邪和青瑶也沉默，那夜有多凶险，他们自知，说九死一生也不为过，还好，赵家安全了，也不枉前去搭救。
“喝。”赵云举杯。
难得回来，这一场得不醉不归。
待喝完这场，他会下山干正事儿，绑票劫人要赎金，任重而道远，被虐了一路，也该找个场子回来了，吴起也只是一道开胃菜。

第四百八十八章 大夏龙妃
“喝。”
紫竹峰上，气氛热笼，众人才难得相聚，敞开了喝。
至夜幕降临，众人才摇晃的起身，不安分如剑南，许是喝懵逼了，总想与几位姑娘聊聊，被昭雪一顿胖揍，临走前，赵云他们也不忘一顿乱踹，打的昭雪的心疼了，打归打，别给打坏了。
热闹的紫竹峰，清静不少。
只剩赵云、赤嫣和穆清寒，凌飞那厮在不死山，云烟在闭关，俩师姐喝的脸颊红霞一片片，映着月光，煞是迷人，本是花好月圆浪漫场景，某个叫赵云的公子，却是不知道珍惜，已捋起了袖子，搁那掰树呢？
是那棵歪脖子树，被这货，硬生生的掰正了。
赤嫣与穆清寒看的掩嘴偷笑，得亏云烟闭关了，不然，还得给其挂上去，免不了一顿好揍，就嫖娼一条，就够他挂三天三夜了。
“早些歇息。”
赵云掰完，扭头就窜了，趁师傅闭关，早溜早安全。
刚到山下，便被一人拦了路。
乃一个白发老头儿，赵云是见过的，内门的长老。
“见过师伯。”赵云颇懂礼数。
“掌教唤你。”白发老头儿温和一笑。
赵云当即化解了酒意，一路跟随。
天宗大也大，说小也小，走哪都能撞见熟人。
打老远，便瞅见一对儿，其一乃卫川，一袭白衣出尘，轻摇着折扇，可谓逼格满满，另一位，是个女弟子，赵云看着眼生，但这个局面，他却能猜出一二，按卫川的话说，这女弟子，也是他的备胎之一。
事实上，那货是迷之自信，人女弟子，压根儿就不想搭理他，倒是见了赵云，不免一阵侧目，新宗大比第一，光环才是真的晃眼。
“姬痕。”卫川见了，便咬牙切齿。
“要不，去演武台。”赵云悠悠道。
闻之，卫川顿的怂了。
以前，他乃演武台的常客，专挑软柿子捏。
为今嘛！老实安分些较好，姬痕可不是软柿子，是带刺儿的钢板，站那让他踢，他都踢不动。
走了，那货灰溜溜的走了。
白发老头儿只笑不语，实力为尊的世界，不服不行。
不久，两人登上一座山峰，把赵云送到，白发老头儿便转身走了，不远处凉亭，杨玄宗正搁那静静饮茶，见赵云，才勾了勾手。
“见过掌教。”赵云恭敬一礼。
“坐。”杨玄宗温和一笑，无甚掌教架子与威严，主要是惜才，不说其他，就说在帝都的门口，姬痕一人爆锤众妖孽，着实给天宗长脸。
“师伯唤我来所为何事。”赵云试探性道。
“闲聊。”杨玄宗一笑。
不等赵云答话，又有人上来。
乃两道倩影，一为玲珑，大半夜竟在天宗。
至于另一个，是个凤衣女弟子，尊贵、庄严也清冷，一般的家族，可养不出这等气质，妥妥的玄阳巅峰，其周身烟霞缭绕，如独立云端的仙子，不染纤尘，特别是那双美眸，似有神秘力量遮掩，让人看不穿。
赵云双目微眯，对凤衣弟子的第一感觉便是很危险。
不自觉间，他开了天眼，欲窥看凤衣女弟子，奈何对方身上有遮掩，所见模糊一片，只知对方体内，潜藏着一股极为可怕的力量，恐怖到让他心颤，有一种压抑之感，是发自灵魂的。
吼！
他看时，蓦的一声兽的嘶吼。
他听的真切，那声兽吼便传自凤衣女弟子身上，听着像狐狸，吼声只他一人听得见，震撼他心神，恍似遭了一记闷雷，心灵震颤。
“大夏龙妃。”
赵云轻喃，同辈人中，能给他这等压力的人可不多，配合凤衣女弟子的尊贵的气质，不难猜出是大夏龙朝的公主，那声嘶吼，多半就是九尾仙狐的，因他妄自窥看，才被九尾仙狐警告。
“战不过。”
赵云心道，这点儿觉悟，他还是有的，对上大夏龙妃，若瞬身绝杀灭不了对方，那就没胜算了，龙妃一旦九尾化，一巴掌就能给他打残了，再来一巴掌，多半就跪了，连他再生之力，都来不及复原的。
还真是，能做天宗真传第一，龙妃果然不是盖的。
也真如先前青瑶所说的，他外加楚无霜、排名第二的天禹、排名第三的星魂、排名第四的敖灭，五人联手，都干不过大夏龙妃的。
人才扎堆儿的时代，没有最妖孽，只有更妖孽。
如这位，怕是只有魔宫得圣子魔魁，才能与之正面硬干，一个九尾仙狐，一个太上凶虎，他俩若斗战，那得多大的动静。
他在看龙妃，龙妃也在看他。
新宗第一的名头，她自是听了，真灵境打败楚无霜，帝都门前鏖战众妖孽，这个叫姬痕的，的确天赋异禀，若抛却九尾仙狐，她是斗不过姬痕的，即便她是玄阳巅峰。
“见过师祖、公主。”赵云又行一礼。
龙妃轻点头，随之坐下。
倒是玲珑，上来便来了一句，“这些天，跑那嫖去了。”
赵云的脸黑了一分，咋上来就揭短儿，我是要脸的好吧！
“找你俩来可知为何。”玲珑笑看赵云。
龙妃不语。
赵云则揣起了手，装作没听见，我就不问，看你说不说。
局面，有点儿尴尬。
杨玄宗一笑，“可听过共生契约。”
赵云闻之，轻轻摇头。
“年岁太久，九尾仙狐有异变，龙妃一人撑不住它的所有力量。”玲珑悠悠道，“师尊有一法，可将其一分为二，一为阴一为阳，龙妃承载阴之仙狐，而你，则承载阳之仙狐，前提是，你二人能结成共生契约。”
“这也行？”赵云一脸惊愕。
“一切皆有可能。”杨玄宗捋了捋胡须。
“为何不找天禹、星魂和敖灭。”赵云疑惑道。
“结不成契约。”玲珑一声叹，“如此，才找你来一试。”
“好说。”赵云整了整衣领，随之坐正，眸光熠熠，一脸跃跃欲试，一半九尾仙狐的力量啊！若能结成契约，就是白捡一个大便宜，日后与人干仗，若是九尾化，岂不是吊炸天？
“在此之前，还需一个大前提。”玲珑抿了一口茶。
“啥？”
“需你与龙妃同境界。”
“回聊。”
赵云当即起身，扭头就走，与龙妃同阶，那得到玄阳最巅峰，老子才玄阳第二重，此刻找我来有吊用，大半夜的，都闲的蛋疼？
玲珑抬手，又给其拎了过来。
“我境界不够。”赵云龇牙咧嘴，被玲珑捏的骨头咔吧作响。
“知你境界不够，提前准备。”
玲珑斜了一眼，玉手轻拂，自龙妃体内，摄出了一滴血，染在了赵云胸膛，刻成了一道古老的符文，赵云没啥特殊感觉，自觉胸膛一阵炙热，
杨玄宗也未闲着，自龙妃体内，摄出了一丝九尾仙狐的力量，则印入了赵云的眉心。
赵云顿觉脑海一颤，特别是武魂，一阵刺痛。
三五瞬后，才恢复正常。
“此乃共生咒法，可加深你二人间的联系，有助他日结共生契约。”玲珑道，“所以说，尽可能快的提升修为，少去喝些花酒。”
“给我丹药，我修为能一路飙升。”赵云呵呵一笑。
“丹药，始终是外力。”杨玄宗语重心长。
“自个修，才是正道。”玲珑则意味深长。
赵云斜了一眼这两人，不想给就不想给，整这些没用的。
“吾还有事，先走一步。”杨玄宗说着便起了身，还真是说走就走，要不咋说是天宗掌教，要不咋说是准天境，嗖的一声便没影儿了。
“在此等我。”玲珑也伸着懒腰起身。
伸着伸着，这娘们儿也没影儿了。
“这个意思啊！”
月神看了，心中那个欣慰，一个天宗掌教，一个鸿渊徒儿，把赵云和龙妃找来，除了种共生咒法，应该还有第二层寓意：相亲。
徒儿若被招为驸马，倒也不错。
老辈走了，局面又有点儿尴尬。
赵云左瞅右看，只在不经意间看一眼龙妃。
老实说，这是他第一次见公主，这可是大夏皇帝的女儿，很不凡，体内封着九尾仙狐，自个还是一种极特殊的血脉，妥妥的人才，若非女儿身，多半会被封为太子，成为大夏龙朝的继承人。
龙妃依旧不语，只静静饮茶。
玲珑说了，让他俩搁这等，那就等呗！
实则，杨玄宗与玲珑都未走，都在半山腰杵着呢？
“师叔，这不好吧！”杨玄宗干咳。
“怎么，他俩不般配？”玲珑笑道。
“般配倒是般配，但皇帝那边，怕是早有安排。”杨玄宗缓缓道，“姬痕无强大背景，仅凭女帅的关系，可做不了大夏的驸马。”
“以姬痕的天赋，将来至少是副掌教，搞不好，还能成天宗掌门，足够了。”玲珑拿出了小镜子，一边搭理着秀发，一边轻笑道，“我若是大夏皇帝，便很乐意，莫看眼前，要看将来。”
“倒也是这个理儿。”杨玄宗笑了笑。
两人聊得开心，山巅凉亭上的气氛，则越来越尴尬。
赵云急着走，还有大票的人没绑呢？还得挨个去找场子呢？可没空搁这浪费时间，有些话，不能说完再走？鸿渊的徒儿也够闲。
“今夜良宵美景，干点儿啥嘞！”
蓦的，赵云整了这么一句，是月神替他说的。
鉴于龙妃是公主，月神这话，说的颇为含蓄。
最后一次。
老娘再最后带你一次，若还带不动，那就是肾上的毛病了。

第四百八十九章 九尾仙狐
吼！
天宗的宁静，因一声吼被打破。
是龙妃，开了九尾化，美眸火苗绽放，今夜良宵美景，干点啥嘞！打姬痕一顿吧！那货的话没毛病，但他的神态，就很猥琐了。
这就冤枉赵公子了。
话非他所说。
而某些个猥琐神态，自也与他无关。
要找，就找那个叫秀儿的女神明，真多才多艺，不止能用通过赵云的嘴说话，也能通过赵云的那张脸，去演绎各种各样的神情。
“好大啊！”
赵云一寸寸的仰头，仰着脑瓜看九尾狐。
这是他，第一次见九尾的仙狐，真太庞大了，真个巍峨如山，那双硕大的眸，宛若一口酒缸，而且，还闪烁着妖异之光，多看一眼，心神都混乱不堪，主要是气势，不止狂暴，还很磅礴。
在九尾狐面前，他活脱脱就是一只小蚂蚱。
难怪青瑶说，地藏巅峰都未必压得住龙妃。
在他看来，一般的准天境来了，也难敌九尾仙狐的，要知道，龙妃才只玄阳巅峰，若是进阶了地藏境，能释放的九尾力量会更多，一旦到了准天境，真有可能硬干天武的，她有那个资本。
“公主，别这般大火气嘛！”
“要不，咱去床上聊一聊？”
正看时，赵云又蓦的开口，准确说，是月神补刀。
此话说出，赵云脸色又黑了一分，忙慌堵了嘴巴。
可惜，话已说了。
而大夏龙妃，也真正被惹毛了。
轰隆声随之响起，响满了天宗。
太多人被惊醒，鞋子都没穿便跑出房门，垫脚望看，动静太大了，震得山体都一阵晃荡，如雷霆般的吼声，想不惊醒都难的。
“啥情况。”
“有人在干仗？”
“这气息九尾仙狐？”
惊异声此起彼伏，几乎每一座山巅都立着人影，尤属老家伙，耳朵最好使，感知力也不弱，隔着老远，便嗅到了一股可怕的气息，其后的一声嘶吼咆哮，更印证了他们的猜测，绝对是九尾仙狐，如此，干架的一方，就是大夏龙妃了，正因如此，他们才疑惑，大半夜的，龙妃在与谁斗战呢？谁吃饱了撑的找她干仗。
“快快快。”
不少老辈赶来，想瞧瞧谁惹皇族公主发火。
主要是想瞧瞧九尾仙狐，大多数人都没见过那大块头。
“你不讲武德，有种别用狐狸。”
还未到那座山峰，便闻一声咋呼。
众长老一听，眉毛都挑的老高，对视了一眼，心中明了，这般霸气侧漏的狼嚎，除了姬痕那厮，怕是没第二个人能喊出来吧！
姬痕。
与龙妃干仗的人才是姬痕。
轰！砰！
嘈杂声中，轰隆更猛烈。
打老远一瞅，便见一大家伙，乃一只狐狸，一只虚幻的狐狸，九条尾巴贼扎眼，仙芒万道，气势暴虐，每一缕气息，都如一道飓风，更有一道道的气晕，朝四方蔓延，先到的长老们，还未站稳，便被撞翻出去，再瞧那座山峰，已是山体摇晃，颇有崩塌的前兆，青砖瓦砾纷飞，成片碎石滚落，动静不是一般的浩大。
“咋还打起来了。”
身在半山腰的杨玄宗，不由扯了嘴角。
身侧，玲珑的神色也足够的精彩，俺们良苦用心，给你俩制造单独相处的机会，是让你们交流感情的，可不是让你俩打架的。
“我不想打，是他嘴太欠。”
这，会是大夏龙妃的回答，坐的好好的，那货竟是言行举止轻浮，她是大夏天宗第一，是大夏龙朝的公主，何曾被人调戏过。
“秀儿，你又坑我。”
赵云脸色漆黑，他可没空去调戏龙妃，也没那胆子调戏大夏公主，这都是月神的杰作，把龙妃惹毛了，锤的他不分东西南北。
“挨打，也是一种修行。”
月神说话，永远都是那般有学问。
天地良心，这回说的已够含蓄了，谁知龙妃的脾气，这般的火爆，毫无废话，当场开干，开了九尾化，赵云那货就没站稳过。
“打不过，也不丢人。”
完了，秀儿又补了一句。
这是大实话，赵云与九尾仙狐就不是一个量级的。
轰！
说话间，龙妃又一记大摔碑手抡了过来。
赵云一声闷哼，蹬蹬的后退，龙妃的手还未到，便先觉恢宏之势，便如泰山压顶，这若被一巴掌打中，不死也得半身不遂的。
强的不是龙妃，是九尾仙狐。
危机关头，他施了瞬身，强行避过了这一掌。
他腿脚麻溜，倒是避过了，但他身后的一座宫殿，就遭殃了，被龙妃一掌掀翻，宫殿大气恢宏，也巍峨磅礴，是一路飞出山峰的，几个瞬息后才落地，将陈玄老的老字号，砸的轰然崩塌。
“老子昨日才开张的。”
陈玄老捂了胸口，这场子砸的正儿八经啊！
轰！砰！
伴着一声声的轰隆，一座座凉亭、一座座阁楼、一座座宫殿，从山峰上横飞出来，砸到了人，也砸到了其他山峰，场面一度混乱，皇妃发飙不要紧，若九尾仙狐发飙，天宗都能给他拆了。
“罢手。”
玲珑已登上山巅，准天气势轰然呈现。
话落，她便仰了脸颊，是眼见着赵公子，从她头顶飞过去的，被龙妃一巴掌抡飞的，也如一个沙包，飞出了山峰，完了，砰的一声，一个板板整整的大字，贴在了对面山峰的悬崖岩壁上。
舒坦！
不知为啥，瞧见赵云贴在那，山下的长老们，心中都蓦的冒出这么一句话，内门第一把外门第一给锤了，真他娘的养眼哪！
“停。”
杨玄宗也上来了，也捂了胸口。
这是他的山峰，请那俩来是相亲的，不是来拆房子的。
他的话，还是很好使的。
龙妃真就停了，也收了九尾化。
不过，她美眸中的火苗，却是未曾湮灭。
“怎的这般大脾气。”玲珑干咳。
“他调戏我。”龙妃气急败坏道。
“那他挨揍就是活该了。”
杨玄宗捋了胡须，玲珑一话说的也是语重心长。
话是这么说，可不能再打了，再打就出人命了。
龙妃走了，路过那座岩壁时，还朝上狠狠瞪了一眼。
赵云还搁那贴着呢？动都不敢动，生怕动了，龙妃又来揍他，他与九尾仙狐，何止不是一个量级，那根本就不是一个次元的对手，莫说打了，在其面前站都站不住的，力量的绝对压制，啥个秘术玄法，都是摆设，打在人身上，连挠痒痒的资格都不够。
“再让你嘴欠。”龙妃冷冷一声。
口上虽这么说，但心底的感觉却很奇怪。
大夏的公主，高高在上，尊贵无比，也是不食人间烟火的主，世人见她，都恭恭敬敬，何曾被人调戏过，第一次被调戏，感觉怪怪的，也许是潜藏内心最难以启齿的，被撕开了一角。
“有戏。”
月神笑了，似窥看到了什么。
龙妃与楚无霜都属一类人，明明不染凡世纤尘，实则，内心深处都渴望人间烟火，只不过，身份摆在那，由不得她们不高傲。

第四百九十章 集中力量打
一场风波，来的快去的也快。
最尴尬不过杨玄宗与玲珑。
第一次相亲，就来了个大场面。
瞧那座山峰下，聚满了人影，有长老也有弟子，都在仰头看，看啥嘞！看赵公子，还搁那贴着呢？有不少人，还拿出了格外珍贵的记忆晶石，咔嚓咔嚓一顿乱拍，若非亲眼得见，都不知一个人竟能把一个“大”字，摆的那般板正。
“走了，下来吧！”月神斜了一眼。
闻言，赵云那颗镶嵌在岩石中的脑袋，才抬了起来，不咋信月神的话，待看过，才知龙妃真的走了。
“你个疯娘们儿。”
赵云口中骂骂咧咧，也不知是骂龙妃，还是骂月神，瞧他那漆黑的脸，多半是骂后者，我隔三差五的挨揍，你他娘的功不可没。
“孩子，没事儿吧！”
“公主下手也太狠了，看给打的。”
“疼不疼。”
见赵云下来，众老家伙围住了他，上下扫量，如似在看猴儿，搞笑的不是这个，而是他们的神态，明明说的是关心的话，偏偏笑的很开心，大半夜果然有福利，啥都没姬痕挨揍来的舒坦。
开心归开心，啧舌还是有的。
试问，如今的年轻一代，谁敢调戏大夏龙妃。
试问，被大夏公主一顿爆锤，谁还能站起来。
面前就有一个，脸不脸的暂且不论，是真的很抗揍啊！
“我若还有天劫，便让你们乐呵乐呵。”
这，是赵云心中的话，懒得搭理这帮老不死的，一瘸一拐的走了，一手捂着脸庞，一手捂着老腰，每走一步，都能听闻体内骨骼噼里啪啦，挨了龙妃一顿锤，浑身上下都疼，若非有万法长生诀，早他娘的跪了。
“挨打，也是一种修行。”
此话，已成某秀儿的口头禅，她说的也不假，每挨上一顿揍，赵云的体魄，便会强一分，被揍的多了，自然就皮糙肉厚了。
这一点，赵云不否认。
不过，因被坑而挨揍，那就很不爽了。
每有如此，他都会正儿八经的问候一下月神家的十八辈儿祖宗，活该你被打的魂飞魄散，见天的坑人，上苍都看不下去了。
不爽之余，自也有心惊。
自是心惊九尾仙狐，果然是个吊炸天的存在。
出了天宗，赵云一路向西。
出宗前，还撞见了严康那货。
还有袁淼、宇文昊和郑明，总见他几个扎堆儿。
见他半身不遂，笑的得意洋洋。
赵云也懒得搭理，别让我在外面遇见你们，见一回绑一回。
他再现身，已是五百里外的一座山巅。
打老远，便瞧见了魔子，正坐那埋头擦魔剑。
赵云落下，一步没咋站稳，险些栽那了。
“听说，某人调戏大夏公主，被人一顿好揍。”魔子啧舌道。
赵云斜了这货一眼：你消息很灵通啊！
扯淡归扯淡，正事儿还是要做的。
所谓正事儿，便是收拾敌对势力。
魔子收了剑，已摊开了一张地图。
“这座山中，藏着血衣门一个据点。”赵云指了一处，“约莫估计，二三十尊地藏境，其余皆玄阳境，暂时还未见有真灵境。”
“你哪来的消息。”魔子侧眸。
“真以为暗影是摆着看的？”赵云语重心长道。
“既是大夏早知道，为何不灭了。”魔子斜看赵云，知道这货在忽悠他，大夏的暗影情报网，究竟有多少斤两，他是知道的。
“我自有渠道。”赵云一语深沉。
魔子不以为然，随手拿了一道黑色符。
乃传讯的符咒，他在上面一阵刻画，符咒便化作了飞灰。
魔家强者早已出不死山，得了传讯，便直奔一处，数量不少，且是清一水的地藏境，魔家的高手，全都被拉出来了，以集中力量，要的就是战力的绝对压制，速战速决。
这是一片群山。
地图上有标注，名为血风山脉，山峰颇多，植被繁茂。
“是这了。”
魔家强者先到，分列在了四方。
赵云和魔子后到。
今夜月黑风高，是个杀人越货的好日子，新仇旧账，一并清算。
“可真会找地方。”
魔家强者一声冷笑，有不少人都来过这片山。
不曾想，山中还藏着玄机，而且，还是血衣门的一个据点。
“入口在地底，出口在山间。”
赵云指了两方，他自是不知，皆月神给的提示。
话落，二十尊魔家强者去了山间，要一窝端的，一个都不能跑。
“跟我来。”
赵云迈开了脚步，穿行于林间。
魔子和剩余的魔家强者皆跟随。
期间，赵云曾不断挥动龙渊，时而斩向古树，时而劈向岩石，缘因这些地方，都有血衣门刻下的禁制，妄自入山中，会触动禁制，也会打草惊蛇。
不多时，他寻见了一座暗道，直通地底。
暗道的尽头，乃一座五丈高大的石门，由此可见，此地宫很大。
“我来。”魔家大长老捋了袖子，要一击轰开石门。
“有机关，你轰不开。”魔子拽住了他。
“这个更好使。”赵云笑着，一口气搬出了十几辆的弩车，地藏境轰不开石门，不代表弩车轰不开，强弩的洞穿力，还是很吊的，至于机关，他是能破开的，主要是不想浪费太多时间。
见之，魔家的强者都笑了，都做好了准备，只等石门被轰开，便一涌杀进去，不止要打对方一个措手不及，还要在最短的时间内结束战斗。
嗡！嗡！嗡！
赵云解了弩车禁制，一片强弩打了过去，一举轰开了石门。
其后的强弩，则射入了地宫，随之炸开，有毒针漫天崩飞。
“谁？”
暴喝声顿起，地宫内一阵燥乱。
“你爷爷。”
魔家大长老一声暴喝，第一个杀了进去。
其他魔家强者，速度也不慢，如一道道惊鸿，攻入了地宫。
“魔家？”
血衣门人见之，顿的一惊，都不知魔家如何寻到这的，但既是寻到了，肯定是集中力量而来，瞧这杀入的强者，就几倍于他们。
无人废话，直接开干。
又是歌大型群架现场。
轰！砰！轰！
地藏境打群架，阵仗自不会小了，庞大的地宫，轰轰隆隆的，有碎石崩飞，连支撑地宫的石柱，都崩断了下来，嘶吼声、暴喝声、兵器碰撞声连成了一片，入目所见，皆是大战的身影。
轰！砰！轰！
不止地宫，外界亦有轰鸣。
乃血衣门人，欲通过暗道从出口遁走，撞上了守在那的魔家强者，皆是玄阳境，自是打不过魔家强者，出来一个，便被灭一个。
铮！铮！
赵云与魔子也进来了，一人提着龙渊，一人拎着魔剑。
地宫中血光四射。
魔家占绝对上风，基本三打一，血衣门的强者一尊接一尊的被灭，欲要遁走，皆被挡回来，惨叫声、哀嚎声、怒吼声也成一片。
赵云无怜悯，魔子也一样。
想想那夜，血衣门半道截杀赵家，何等威风啊！
这，也正是在场血衣门强者所后悔之事，本与魔家无仇无怨的，皆因那夜参与截杀，才结下梁子，不成想，这么快便被寻到。
无悬念的一战，自有无悬念的结果。
轰声很快湮灭，自开战至落幕，也不过一刻钟，身在此地宫的血衣门人，无一例外，皆被诛杀，外界的斗战，也不分先后结束。
还是人多力量大，一口气端了一窝。
“打扫战场。”
魔子说着，拎着魔剑在地宫中敲来敲去，既是个据点，应该有藏宝库啥的，报仇是其一，若是再能搞点儿油头，那再好不过。
何需魔子说，魔家强者已开整，扫荡宝贝嘛！他们都个顶个的专业，凡是能拿走的，绝不可气，完了，便一个个的毁尸灭迹。
“不应该啊！”
赵云也拎着龙渊，走一路敲一路。
按说，这么大的据点，应该有藏宝库的。
“祭坛下面。”
月神闭眸假寐，随意提醒了一声。
闻言，赵云直奔地宫中心，祭坛就在那，因大战，祭坛已毁坏了，仔细看了，还真他娘的有机关，竟还有通道，是直通地底的。
“我就说嘛！”
魔子和魔家强者也都聚了过来。
还是一条通道，通道的尽头，还是一座厚重的石门。
这座石门，可不能再强行硬开了，里面可都是宝贝。
“这个，正转三圈儿。”
“左边第三个，倒转三圈儿。”
“那个，转上两圈儿。”
赵云有天眼，能看穿石门机关，轻松破解。
嗡！
伴着一声嗡鸣，石门大开。
顿的，璀璨的光辉自内照耀而出贼晃眼。
赵云与魔子并肩走入，看的眸光熠熠，还真是一个藏宝库啊！颇多大木箱子，装满了金砖，还有珠宝、玉石、瓷器也是堆了一地，再看那银票，一沓沓的摆放很整齐，看着格外的养眼。
“这趟没白来。”魔子拎了酒壶。
“约莫估计，得有千万。”魔家大长老一笑。
魔家的强者们，也是笑呵呵的，见了钱比见了亲娘还亲。
“麻溜搬走，去赶一场。”赵云笑道。
“下一场？”不止魔家强者，连魔子都侧目。
“尸族的一个据点。”赵云灌了一口酒，“距此不过两百里。”

第四百九十一章 引走
“尸族据点。”
魔家人听了眸光发亮，特别是魔子，格外来劲。
众人收拾了宝物，集体离去。
临走前，不忘毁了这座地宫。
“阵容如何。”
大鹏与金鹰并肩飞行，魔子递来一壶酒。
“完全可应付。”赵云接过，猛猛灌了一口，尸族据点阵容，虽是不比血衣门，不过，尸族是异类，能召唤尸傀，若连这也算上，那强者数量是多过血衣门的，还好，魔家强者来的够多。
“主要是钱。”
魔家强者就很上道了，满脑子都是钱。
穷啊！魔家穷啊！没有银子，哪去买修炼的资源。
两百里的距离，不多久便到。
“阵容有所增强。”方才落下，便闻月神一语。
“有多强。”赵云忙慌问道。
“五十多尊地藏境。”
“这。”
赵云听了不由皱眉，五十尊地藏境，加上各自的祭炼的尸傀，便是一百多尊地藏啊！这等阵容，是强过魔家的，硬干必伤亡惨重，是来的太晚了，上回来时，月神说也只十几尊地藏境。
“藏的够隐秘啊！”魔子看着群山唏嘘。
魔家强者也一样，魔家情报网遍布四方，先前将不少尸族的据点，都透露给皇族与天宗，也已打掉了很多，不曾想还藏着一个。
这是他们发现了。
鬼晓得暗中还藏着多少。
“愣啥呢？说话啊！”魔子戳了戳赵云。
“阵容有变。”赵云深吸一口气，“五十多尊地藏。”
“这。”魔子干咳，这就不怎么好打了。
“莫不如透露给皇族，让皇影卫和镇魔司收拾？”魔家大长老道，老实说，他们经常干这事儿，借大夏打尸族，效果是一样的。
“钱哪！”赵云揣了手，“这据点里，起码有九千万。”
自然，这都是月神给的提示。
“这么多钱，可不能便宜了皇影卫。”魔家大长老一话语重心长，可谓深得众意，他们不缺人，缺的是银子，恰巧这里就有。
嘘！
正说时，突见赵云做了个手势，只因地宫中尸族人出来，且还在少数，按月神给的数量，起码有三十尊，大半夜的出来，也不知要去作甚，反正不是啥好事儿，保不齐，又找了一座大墓，正赶着去扒人祖坟呢？
如此，那就好办了。
“藏好。”赵云留下一语，自个跳了出去。
“回来。”魔子一声呼唤。
奈何，赵云速度破快，已窜入了茂林，直奔尸族强者。
嗯？
最前的尸族强者，嗅到了气息，双眸微眯。
入目，便见一道黑影儿，正朝这窜来，看样子，像是路过，并未察觉他们，映着月光，众尸族强者，还能隐约望见赵云的尊荣。
“姬痕？”
众人见之，眸闪惊芒，姬痕是名人，各大势力都有他的画像，生了一张大众脸，虽没啥个特点，但还是能一眼认出，大半夜的不在天宗待着，竟跑荒山野岭，在这撞见，着实意外。
“抓活的。”
三十多尊尸族强者，呼啦一片全跳出来了，姬痕可是个宝贝疙瘩，浑身上下都是宝，拎出去研究，能榨出很多秘辛。
哇擦！
双方相距不过十几丈时，赵云故作一声咋呼。
完了，扭头便跑。
“哪走。”
最前的尸族人暴喝，拂袖扫出一片剑气。
赵云早有预料，强行遁走，即便如此，还是被剑气杀意所伤，脊背和臂膀，也划出一道道血壑，不过，无甚大碍，只要不是被直接命中，也危及不到性命，极道剑痕而已，长生诀能应付。
轰！砰！
幽暗的山林，不平静了。
赵云遁走在前，连滚带爬，逃的头也不回。
尸族强者追杀在后，一路追一路打，成片古木倾倒，一座座巨石，一座接一座的崩塌，惊得山林鸟兽一阵嘶鸣，场面混乱不堪。
“藏好。”
路过一处山林时，赵云侧眸对魔家人眨巴了眼。
魔家人会意，也知赵云的寓意，这是要把三十多尊尸族强者，引离这片山，魔子最懂赵云，赵云何止要引离，还要将尸族人引到不死山，借不死山的迷踪仙阵，困住尸族强者，待他们收拾了这边，再去不死山，各个击破。
这法子不错。
前提是，赵云能逃走才行。
不过，魔子毫不担忧，赵云有逆向召唤，这一路也做了不少阵法，一定意义上来讲，即便天武境来了，都未必捉的住他。
“哪走。”
尸族强者暴喝，一大票人追着赵云出了群山，许是都太关注赵云，乃至暗中还藏着人，竟都毫无察觉，满脑子想的，都是咋活捉赵云，出手都不敢太狠，生怕一不留神儿把姬痕给灭了。
“换咱们了。”
魔家大长老第一个起身，五十多尊尸族强者，被赵云引走三十多尊，也便是说，地宫中约莫只剩二十尊，以他们如今的阵容，是能强攻强打的。
九千万哪！机不可失。
“稍等。”
魔子摆了摆手，赵云那边还未走远。
所以说，离开的尸族强者，很可能杀回来。
“尸族，好大的胆子。”
赵云遁走时也不怎么老实，暴喝声铿锵。
回应他的，则是铺天盖地的攻伐，其中封印术占八成。
“行，待我禀告皇族，弄死你们。”
赵云咋咋呼呼，实则是在引战，引尸族强者追他。
别说，这番话一出，尸族强者多皱了眉，赵云方才去过那片群山，若被其逃了，若禀明天宗，必有皇影卫去查探，多半能寻出玄机，一个据点若这般被一窝端了，那就扯淡了。
“不能让他走。”
尸族强者一声冷哼，不能活捉，便灭杀。
想到这，众人皆眸闪寒芒，一个个都发了狠，铺天盖地的攻伐中，加了颇多威力，一个姬痕逃了不要紧，后患无穷的。
“要的就是这局面。”
大鹏背上，赵云曾一瞬回眸，冷笑声狡黠。
收了眸，他拂手又十几道速行符，以加持大鹏的速度。
这里距不死山，并不是很远，想要捉住他，可没那般简单的，实在不想，便逆向召唤，这附近，是有他分身的，而且，还不止一波，天武境来了，都拿他没辙，哪怕是大夏鸿渊。
“打他坐骑。”
众尸族强者咬牙切齿，追了一路，愣没追上，非姬痕速度快，是姬痕那只金色的鸟，绝非一般的通灵兽，速如惊芒，本是玄阳级别，竟还快过地藏境，射人先射马，可不就得先打坐骑嘛！
“鼠辈，一群鼠辈。”
赵云回眸大骂，完事儿便专心逃遁。
这一骂，惹毛了尸族强者，速度齐齐飙升。
话分两头。
魔子这边，已通过赵云给的位置，寻到了一条暗道。
而后的一声轰隆，震的整个山体摇晃。
众强合力，强行轰开了暗道尽头的石门。
“谁？”
“你大爷。”
魔家大长老气势汹涌，第一个杀入，也真个吊炸天，只一个照面，便一刀生劈了一尊尸族地藏巅峰，连尸傀都未来得及召唤。
“魔家？”尸族色变，被打了个措手不及。
“来。”
魔家强者如潮涌进，废话一句没有，迎面硬干。
打尸族，可比打血衣门难多了，都有尸傀，阵容不算小。
还好，魔家强者来了不少，稳占上风，无非是时间问题。
这边，赵云已窜入不死山。
“哪走。”
尸族强者随后便到，跟着追了进去。
而后，便是震天动地的轰隆，迷雾都一片片翻滚。
追着追着、打着打着，众强者便偃旗息鼓了，只因不见了姬痕，还有，这片群山也有点儿诡异，哪来的迷雾，驱都驱不散。
“迷踪阵？”
尸族惊异声颇多，眼神儿也奇怪。
不死山他们大多都来过，没有迷踪阵哪！
“待腾出手，再回来收拾你们。”
赵云转了一圈儿，连千秋城都没进，又奔向尸族据点，来的太急，未告知魔子藏宝库的位置，其实他也不知，都月神与他说的。
再回那片群山，战斗已结束，尸族人皆被诛灭。
瞧魔家，半数以上都有伤，不过无大碍，也无人伤亡。
赵云进来时，魔子和一大票老家伙，正满地宫溜达，拎着兵器敲来敲去，显然是在找藏宝库，真小看了尸族，藏得也太隐秘了。
“这。”
赵云一剑顶住了一座石台，开了机关。
顿的，大地一场，一扇门缓缓向两边打开，露出了一条通道。
“小友，你行啊！”魔家大长老笑道。
“我这只眼，能透视。”赵云指了指左眼。
好嘛！此话一出，全场老家伙都下意识捂了裤裆。
赵云斜了一眼，都大老爷们儿，零件儿都一样，捂毛线哪！
“能透视，真好。”
魔子唏嘘着，第一个入了通道。
完了，这货便被禁制劈的灰头土脸，再出来时浑身是血。
“能透视，真好。”
赵云啧着舌，一头钻了进去。
魔子大脸奇黑，赵云必早知道，只不过没跟他说，他才一不留神一脚踩坑里去了，鬼晓得尸族还设了禁制，劈的他俩眼冒金星。
嗡！
石门大开，又是光辉璀璨。
月神看的不假，的确有很多金银财宝。
“不虚此行。”
魔家强者见了，笑的合不拢嘴。
约莫估计，真有九千万之多啊！
“又是这玩意儿。”
赵云拿了一物，四四方方如板砖，但却不是板砖，通体闪光，乃一抹抹紫色的光晕，他这也有一个，得知尸山那座地宫的藏宝图，月神曾说过，这板砖是钥匙，就是不知是哪里的钥匙。

第四百九十二章 形势大好
众人出尸族地宫时，天色已大亮。
人逢喜事精神爽，一夜扫了两个据点，得了两笔财富，各个荣光满面，尤属魔家大长老，笑的合不拢嘴，这只是刚开始，后面还有，想想就兴奋，穷的太久了，还从未尝过有钱的滋味。
“尸族的强者，是否被你引到了不死山。”魔子笑道。
“还是你懂我。”赵云一笑，顺便还递过来一个酒壶。
“安心去买修炼资源，剩下的交给我们。”魔子露了两排雪白的牙齿，深邃的眸中，还有精光闪烁，精光之中，潜藏着一丝寒芒，这些年，魔家东躲西藏，尸族没啥下绊子，新仇旧怨，继续清算。
“好说。”赵云灌了一口酒。
出了群山，双方便分道扬镳了。
赵云去买资源。
魔子等人则回不死山，三十多尊尸族地藏境，也算一笔财富，不说其他，就说他们的兵器，就不是一般的物件儿，搞不好还能搜出几百万银票。
“该死的迷踪阵。”
今日的不死山，真个热闹非凡，骂声此起彼伏。
自是尸族的三十多尊地藏境，追赵云入不死山，已经迷路了，不止迷路了，还他娘的走散了，从沙盘那边去看，他们便如一只只无头苍蝇，搁那来回乱窜，怎么走都走不出去。
此刻，正搁那骂娘的。
愤怒之余，更多的是担忧，他们被困在这，那姬痕呢？是不是也被困在这，若已出去，那就惨了，姬痕定会禀明皇族，定会引皇影卫去他尸族据点。
完了，还会来收拾他们。
“他早知这有迷踪阵？”一个尸族强者喃语，眸光明暗不定，似已想通了什么，昨夜姬痕一路遁逃，多半是故意引他们来不死山，恶心的是，他们至今才知，被困出不去，会被挨个收拾。
“嗯，养眼。”千秋城最高的一座山峰上，凌飞立在沙盘前，拿着放大镜看了又看，也不知道困，已在这看了大半夜，能清楚望见每一个尸族强者，旁观者清，当局者迷，看着着实舒坦。
“算算时间，也该回来了。”幻梦轻语，就等魔家强者归来，挨着个的收拾，自昨夜见赵云把尸族强者引来，便已知赵云的用意，打不过便往不死山引，待腾出空闲，便来一个瓮中捉鳖。
“来了。”赵云分身蓦的一语。
话未落，便见魔子入不死山，魔家强者也一个不少。
赵云分身掐诀，又化出十几道分身，一同出了千秋城，分身视线相连，哪哪有尸族强者，又有几个，他们都一清二楚，知己知彼，才能各个击破。
“来吧宝贝们。”
魔家强者捋了袖子，都笑的贼开心。
轰！砰！啊！
而后画面，无需去看，仅听声儿便好。
轰鸣声四起，惨叫声也是一道接一道。
来了不死山，可就没单挑一说了，妥妥的群殴，清一色的五打一，尸族强者被锤的抬不起头，每有一声惨叫，必有一人被灭。
预感是正确的，真就是挨个被诛灭、
唯一猜错的一点便是，灭他们的人不是大夏皇影卫和镇魔司，而是魔家的人，临死前，又搞明白一事，那便是姬痕与魔家的关系，定然不简单，可惜，他们知道的太晚，来不及传出消息。
无悬念的围杀，不久便完美落幕。
“比想象中要多。”
回归千秋城途中，魔子一脸笑呵呵，又打劫上千万，还有尸族强者身上的宝贝，也被扫荡一空，拿出去卖了，也是一笔不小的财富。
老话说的妙，好事成双。
还未进千秋古城，便见一道魔光冲天，竟还在虚空，造出了异象，有魔性的异彩喷薄，还有一幅幅古老的画面，映光幻化而出。
“你这也太突然了。”
赵云分身干咳，看的是魔家大长老，竟是立地进阶了准天境。
何止突然，还很随意呢？
“好。”
众人一声叫好，各个眸光熠熠。
惊喜总是来的让人措手不及。
最喜出望外的是魔家大长老，正搁那数钱呢？银子还没数完，稀里糊涂就进阶了，卡在地藏巅峰十余年，终是突破了，那个感激涕零啊！
“魔家大幸。”魔子也笑了，终于有一个撑场面的了。
“回聊。”魔家大长老也不数钱了，麻溜进了城，寻了一僻静处，强压了激动心绪，静静盘膝，得在最短的时间内巩固境界。
魔家人集聚，笑容满面。
“形势大好啊！”
赵云也能通过分身望见，掩不住欣喜。
这，还只是第一个，后面必定还有，魔家人多，若机缘足够的话，保不齐还会有人突破，用不了十年，魔家必震惊四海八荒。
半个时辰后，他进了一座古城。
此古城虽比不上帝都，却也足够的繁华，至少忘古城比不了，主要是距离近，稍微大点儿的古城，都有玄机阁，玄机老人给他的玄机令，在任何一件玄机阁，都能八折优惠。
清晨的大街，热闹非凡。
有人的地方，便少不了议论，这些天来的大事，如新宗大比、青楼扫黄、帝都城外妖孽们打群架、天劫、赵家人被劫、吴起被绑都成脍炙人口的传说，仔细想想，貌似每个他都有参与。
城中心，他寻到了玄机阁。
此玄机阁的掌柜，是个，美中不足的是，一头白发，他进来时，白发美妇正静静翻阅着古书，这气质，与云烟倒是颇像，修为乃地藏巅峰，论美貌嘛！她就与云烟差一个档次了。
“小友，随便看。”白发美妇微笑。
“前辈，我要嗯？”赵云一话未说完，心中便有一声惊异，下意识的看向了一方，此玄机阁不小，一排排货架，排列的很整齐，卖的物品也是五花八门，就在前一瞬，他的龙渊剑蓦的颤了一下，或者说是刻在龙渊上的几颗遁甲天字，蓦的颤了一下。
“有遁甲天字？”赵云心道。
这边，白发美妇还等着赵云的后半句，到底要啥嘛！
“我先看看。”赵云干咳，直奔了里面。
白发美妇摇头一笑，继续翻阅古书。
看了几眼，她又蓦的抬眸，喃喃一声，“他是姬痕？”
说着，她翻出了一副画卷，约莫比对一下，貌似真是姬痕哪！
“不是这个。”
“也不是这个。”
赵云在店铺中来回转，一路挑挑拣拣。
不怪他如此，只因那个波动，时有时无，也不知是他的遁甲天字出毛病了，还是这店铺中的遁甲天字出毛病了，颤动断断续续。
至最里面，他才缓缓定身。
“是它。”
赵云说着，自货架上拿了一部古卷。
古卷非秘术，也非功法，乃一部修身养性的古籍，得有些年头了，拿在手中，古朴之意扑面，正因拿在手中，天字才颤的厉害。
“白捡一个宝贝。”赵云嘿嘿一笑，转身去了柜台。
见赵云回来，白发美妇忙慌收了画卷，她已确定是姬痕了。
“前辈，这个我要了。”赵云笑道。
“小友若喜欢，送你了。”白发美妇一笑，当是结个善缘。
“前辈若要送，把这些也送了吧！”赵云递来一张纸，其上，密密麻麻写满了文字，皆是修炼必备资源，无非就是药丸和灵液这些，这都没啥，主要是数量多，不是一般的多。
白发美妇瞧了，怔了三两瞬，这可是一笔大买卖啊！一个玄阳境，用得了这么多资源？如此的数量，怕是只有军队才用的到吧！
“前辈，打折不。”赵云呵呵一笑。
“八折。”白发美妇笑着比划了一个手势。
“这么算来，那就是六四折了。”赵云也实在，拿出了玄机令牌，白发美妇打八折，玄机令再来八折，嗯妥妥的六四折嘛！
“小友，你这。”白发美妇扯了嘴角。
“前辈你看着给。”赵云搬出了一摞银票，也搬出了一摞储物符，银票是货真价实的，储物符中的金银财宝，也是货真价实的。
昨夜扫荡的，全都在这了。
白发美妇见了，心中一惊，这小家伙挺有钱哪！
“他们有钱，就是我有钱。”
这是赵云的心语，至于口中的他们，自是指仇家，如吴起那号的，见一回便绑一回，不把他吴家的小金库搬光了就不算完。
用别人的钱买修炼资源，他不心疼。
“小友稍等。”白发美妇拿了银票，转身离了柜台。
其后，还有一句话传回，“莫偷东西。”
“我是那样的人？”赵云撇嘴。
月神听了，斜了他一眼。
若白发美妇听了，多半也会再斜他一眼。
鉴于某人在天宗的表现，是不是那样的人，心里没点儿逼数？
白发美妇的办事效率颇高，很快便出来了。
赵云约莫估计了一番，肯定不是六四折，差不多七五折，按白发美妇的话说，拿了玄机令，便不参与其他优惠，不然会赔钱的。
“多谢前辈。”赵云收了资源，扭头走了。
“竟被一个小辈套路了。”白发美妇干咳一笑，早知赵云有玄机令，鬼才给他打八折，那小子也不傻，还知道先要优惠再拿玄机令，玄机老人也是，给了姬痕玄机令，倒提前知会一声儿啊！

第四百九十三章 又撞大运了
出了古城，赵云一路奔向不死山。
待窜入一片山林，他才拿出了那部古卷，随之祭了天雷包裹，极尽淬炼之下，古卷一寸寸化作飞灰，有一颗璨璨的古字被炼出来，如假包换的遁甲天字，被他刻在了龙渊上，剑体随之一阵猛颤，嗡嗡之声，自带剑之威，因天字，龙渊竟多了一抹剑意。
“真好。”赵云嘿嘿一笑。
不等他收龙渊间，便见一种异变。
所谓异变，是指古卷的一缕缕飞灰，还未坠落在地，又都飘起了，竟在半空中，自行组合，交织成了一颗颗古字，排列的整齐。
“搜魂术。”
赵云仰了头，看的神色怔怔。
这便是异变的结果，古卷中不止藏着一颗遁甲天字，还藏着秘法，也便是这搜魂之术，看字面意思便知，可搜取别人的记忆。
“意外之喜。”赵云呆呆道。
“是气运逆天。”
按月神的话说，就是这么一句。
这货，不是在撞大运，就是在去撞大运的路上，那么多古城，偏偏选了那一座，那么多店铺，偏偏选中了玄机阁，一部不起眼的古卷，竟藏着两个机缘，连她看了都不禁唏嘘。
“秀儿，我捡到宝贝了。”赵云咧嘴直笑。
“看见了。”月神斜了一眼。
看吧！某些个秘术，都不用她的教的，冥冥中好似自有安排，给这货安排的明明白白，便如万法长生诀、如大地灵咒，也如这部搜魂之术。
赵云未在言语，眸光熠熠。
搜魂术不难懂。
或者说，是他天赋奇高，看啥都不难。
若普通人，多半一知半解，此术级别不高，至少月神看不上，但在凡界，足够用了，能不能搜取记忆，要看是对谁用，若精神上设有禁制，搜魂也没辙，不过，她相信赵云，能见一部低阶的搜魂之术，推演至高级，这等特殊能力，不是谁都有。
“妙。”
赵云又继续赶路，奔行中还不忘参悟着搜魂之术，一个妙字，他已说了几十遍，搞情报的人，最喜欢这类秘法，撬不开对方的嘴，直接搜魂术便好，他有武魂，用搜魂自是得天独厚。
唔！
曾有一瞬，他一声闷哼。
而后，便见他扯开了胸前衣衫，能见胸口处有一道古老符文，正发光发热，此符文，正是玲珑用龙妃的血，在他身上刻下的共生咒印，不知为啥，炙热感颇强烈，如一块烧红的烙铁印在了他身上，与此同时，印入他体内的一丝九尾狐力量，也不怎么老实了，在他体内乱窜，直至寻到共生咒印，才缓缓的融入其中。
赵云停了，停在了一处山巅，如一尊雕像，巍然伫立。
共生咒法滋生出了一种神秘力量，已融入他体内，那力量磅礴，是自带造化的，所谓造化，便是将他的修为，逼到了瓶颈。
机缘顶风儿来，他自顶风儿上。
破！
随他一声轻叱，立地进阶玄阳第三重。
那一瞬，有金光冲天，也成一片古老异象，不过很快便消散，他的体魄，颇多雷电撕裂，并非天雷，而是肉身强到了一定级别的而呈现出的外相，洗髓易筋经不是白炼的。
“不错。”
赵云吐了一口浊气，随之开眸。
又进阶了一重，骨骼更强韧，经脉更粗壮，丹海也更加庞大，分身源源不断的输送着大地灵脉精华，使他气血磅礴如海，打老远一瞅，便如一团燃烧的烈焰，生命力异常旺盛，最精粹的是武魂，又有一次小蜕变，感知力、听力和目力，都极大的增持。
诶？
赵云看了月神。
他进阶，月神也有变化，主要是道蕴，褪去了一丝沙雕气质，却多了一抹神明威严，通体烟霞缭绕，一缕缕虚幻的秀发，都染着绚丽的异彩，映着一丝皎洁月光，更衬出了一种如梦似幻的意境，即便只剩一丝残魂，她依旧是神明，虽在他意识中，但这般一看，却恍似比梦还遥远，看他都心神一瞬恍惚。
“哟，我以为谁呢？这不姬痕吗？”
许是赵云看的心境沉湎，乃至有人前来，他都浑然不知。
赵云收神，抬眸望看。
入目，便见一只庞大的黑虎，且是会飞的那种，俩翅膀张开，得有丈，扑闪一下，便是一阵狂风，刮的他差点儿从山巅上栽下去，黑虎很凶，硕大的虎眸，尽显暴虐，浑身上下多血煞之气，平日多半没少吃活人，不然，不可能有这般浓厚的戾气。
黑虎的背上，还站着一个人。
嗯是熟人：镇魔司的紫都。
那日，在帝都门口群殴他的众妖孽中，便有紫都，被他一顿爆锤，又挨了一顿雷劈，都未能弄死这货，才一个多月，竟复原了。
看过紫都，赵云又环看四方。
来者，可不止紫都一个，还有十几个镇魔司强者，皆是黑虎坐骑，清一水的地藏境，难怪紫都这般硬气，原是有人保驾护航啊！
“怎么个意思？”赵云笑看紫都。
“你说呢？”紫都幽笑，眸中闪烁着森光，本是外出做任务，鬼晓得竟在这撞见了姬痕，既是撞见了，那得让姬痕去阎王殿报道，那日一战，他颜面尽失，一肚子火已憋了有一个多月。
“抓活的。”笑着笑着，紫都笑声戛然而止。
何需他说，十几尊镇魔司强者便已出手了，一张符文交织的大网，从天罩了下来，如姬痕这等宝贝，杀了着实可惜，得活捉了。
“抓我？”
赵云冷笑，嗖的一下消失了。
他用的自是天眼瞬身，昨夜被龙妃一顿暴揍，用过一次瞬身，不过，大半夜已过，加之进阶修为，瞳力虽未完全恢复，但足够一次瞬身，本来想一击绝杀紫都的，想想还是算了。
紫都是个宝贝，也是个提款机，得见一次绑一次。
多绑几回，银票满天飞，一剑灭了，可啥都没了。
所以说，还得细水长流。
“哪走。”十几个镇魔司强者冷哼，集体扑来。
“去你姥姥的。”赵云拂手一片雷光符，漫天炸响，玄阳级的符咒，雷光还是很晃眼的，主要是数量多，众强都被晃了眼。
个瞬息，足够赵云遁走，溜烟儿窜出了山林。
“追。”
紫都嘶嚎，难得遇见，哪能让姬痕跑了。
吼！
十几头黑虎坐骑咆哮，踩的虚空轰轰作响。
赵云无视，用了几道速行符，逃的头也不回，奔向的自是不死山，到了他的地盘，管你是镇魔司还是皇影卫，见一个绑一个。
轰！砰！
幽寂的荒山野岭，顿起轰隆。
赵云一路遁一路逃，紫都等人一路追一路打。
此地距不死山，不过百余里。
以赵云的脚力，不久便到，如一道惊鸿窜入。
紫都等人气势汹涌，呼啦啦一大片，全都追了进去。
“来人哪！接客了。”
赵云一声狼嚎霸气侧漏，响满不死山，也响满了千秋城。
他的一声狼嚎，听的紫都等人一脸懵逼。
这一瞬晃神儿，已不见了赵云踪影，鬼晓得跑哪去了。
“宝贝儿，怎么才来啊！”
千秋城那边，一大票人已出来，地藏境级别，除了进阶的大长老，其他都出来了，各个都拎着吃饭的家伙，而且，笑的贼开心。
“哪来的迷踪阵。”
这边，紫都等人已迷路了，正上下左右的看，入目皆是迷雾，都来过不死山哪！没见过有迷踪阵哪！地藏巅峰的眼界竟都看不透，这迷踪阵的级别，得有多高啊！
迷路了不要紧，走散了那就恶心了。
如这个叫紫都的人才，走着走着，回头就不见人了。
如十几个镇魔司强者，也走着走着，便不见了主子。
“这次换我。”
赵云与魔子已碰头，一个拎着魔剑，一个拎着狼牙棒。
说话的是赵云，乌黑色的狼牙棒，看的都唬人，虽不如蛮腾的强，但用来敲闷棍，应该是duangduang响的。
“悠着点儿，别给人敲死了。”魔子灌了一口酒。
“我有分寸。”赵云捋了捋袖子。
“人呢？都去哪了。”
紫都的嚎声能清晰可闻，缘因就在不远处。
而赵云与魔子，就是奔着他来的。
地藏打地藏，玄阳打玄阳嘛！这点儿武德还是有的。
啊！
回应紫都的，乃一声声惨叫。
魔家强者腿脚够麻溜，已与镇魔司的强者交上火儿，废话不多说，妥妥的群殴，也都没下死手，这些都是肉票，都能换银子的。
惨叫声此起彼伏，听的紫都眉头紧皱。
这片不死山，真太邪乎了，还藏着大批强者？
“哟，这不紫都吗？”
正看时，魔子拎着魔剑出来了，一脸笑吟吟。
紫都见之，双目顿的微眯了，“魔家圣子？”
“紫兄好见识，我。”
魔子话都未说完，赵云便跳出来了。
紫都听闻，豁的转了身，迎面便见一个棒槌，而且是带刺儿的棒槌，哐当一声砸他脸上了，连反应的时间都没，脑瓜子嗡嗡的。
“打我，让你打我。”
赵公子火气不小，磅磅磅的又砸了三下。
紫都被打的翻了白眼儿，如喝醉了酒，摇晃了几下，一头栽那了，也如先前的吴起，身体一阵阵抽搐，口中的血沫成一串儿。
昏睡前一瞬，他搞明白一件事。
何为接客，这就是接客。
而他，貌似就是那个“客”。
魔子一声唏嘘，随手收了魔剑。
赵云也收了狼牙棒。
俩人才，有蹲在了地上，头顶着头，在紫都的身上一通翻找，要不咋说是大世家的少主呢？浑身上下都是宝贝，特别是他的佩剑，连赵云都未看出是啥个材料铸造的，只知是不俗的玄铁。

第四百九十四章 诅咒
“圣子霸气。”
千秋古城外又一片呼喝，魔家人又跑出来了，迎接“英雄们”回家，口中的圣子，已不止魔子一人，也把赵云，当做了魔家圣子，魔子、凤舞、魔家大长老、魔家强者，也早已言明，赵云的话，便是他们的话，这不止是感激，也同样将赵云当做领袖。
“低调。”
赵云与魔子皆语重心长道。
逢他两人说这二字，某中逼格就格外的晃眼。
“拿去分了。”
入了城，赵云便搬出了储物符。
幻梦接过，嫣然一笑。
瞧这分量，得多少修炼资源哪！
又是那一片歪脖子树，紫都等人被挂那了，正随风摇啊摇。
“又一个五千万。”
魔子伸手，如抚摸媳妇那般抚摸着紫都。
“又一个提款机。”赵云也在摸，如抚摸宝贝。
他的话，就很有学问了。
人嘛！要有点儿追求，多绑几回啥都有了。
摸着摸着，他动了搜魂术。
此法不难学，他已初窥门径，用紫都来试验，最好不好，保不齐，能瞧出不少有用的秘辛，大世家的少主，该是藏着不少秘密。
可惜，搜魂术无效。
他不信邪，又找十几个镇魔司强者挨个试了试。
然，但大多数人的精神上，都刻有某种禁制，阻隔搜魂，也或者，是他对搜魂的参悟还远远不够，此术还需颇多时间的磨练。
“歇一天，明日领钱。”
赵云摆了手，去向了赵家的山峰。
他走一路看一路，魔家人大多在忙碌，或造零件，或画符咒，或在修炼，或在吸纳灵气，见他走过，都还露了恭敬色，这等恭敬，先前只对圣子、圣女和众长老有，如今，又添了一个他。
恭敬之外，便是感激。
想想先前被追杀的日子，真个心酸哪！
是赵云，给了他们安生之地，至少不用东躲西藏了。
“听说，你在天宗调戏龙妃来着。”
凌飞不知从哪冒了出来，小个头揣着手，贼有意境。
“嗯很大。”
赵云意味深长道，说的是九尾仙狐。
他这么说，凌飞可不这么想。
别看人个头儿不高，一旦脑洞大开，就是一部电视连续剧。
赵云懒得与之扯淡。
路过一座山峰时，他去看了幽兰，沉睡颇久，至今也无苏醒迹象，只见一层绚丽的光晕，笼暮其娇躯，血脉力量正极尽的演变。
他再现身，已是赵家山峰。
赵家府邸前，他静静伫立。
这座府邸，赵家人造的很用心，与他记忆里，真个一模一样，给了他一种错觉，好似就在忘古城，离家也不过几月，却宛若百年，背井离乡的家，也有一种温存，只可惜，爹和娘都不在。
“三哥，回家了。”赵川呼唤了一声。
“回家。”赵云一笑，一步踏入府邸。
如外面所看，真就一模一样，有父亲的别苑，有娘亲的闺房，也有他往日的房间，一房一瓦一庭一院，都仿佛是完美复制过来的，还有赵家的祠堂，祖宗的牌位，也都安静静的摆在那里。
“吃饭。”
赵家人都来了，在花园摆下了宴席。
画面温馨。
魔家人未叨扰，难得一份平静。
至外界夜幕降临，赵云才起身离席，去了自个的房间，临走之前，还给赵家人留了很多修炼资源，足够几月用，后续还会有。
他取了冰玉床，父亲静静躺在上面。
他也取了冰玉棺，妻子也睡的恬静。
许是太困，他在不经意间，沉入了梦乡。
他睡的并不安详，似做了噩梦，眉宇紧皱，时而流露痛苦色，除此，还有一句句梦话，总有一个“永恒天”的字眼，经久不散。
他做噩梦，月神状态也不好。
她盘膝月亮上，本在沉淀魂体，烟霞是绚丽，雨雾是梦幻的，可她的一对俏眉，却比赵云皱的更深更紧，按说，神是超脱世外的，这等级别，基本是不会做梦的，凡有梦，必是一种预言。
无人知道她梦到了什么，只知神色多痛楚。
破！
随她一声轻叱，豁的开眸。
那一瞬，她也豁的起身，仰眸望看虚无，美眸近乎微眯成线，她未感知错，冥冥中必有一双眼，在盯着她，也或者，是盯着赵云，在她看来，后者较靠谱，只因她在赵云意识中，才能隐约捕捉，赵云是凡人，自是感知到不到，但她是神，绝不会有错。
她穷尽了目力，望见了一道永恒的光。
又看了不该看的，遭了可怕反噬，双目鲜血淌溢，这里的血，自是一缕缕魂力，是她辛苦积攒的，如今，一寸寸流逝，她的魂体，极尽扭曲，颇有崩灭的架势。
她无动于衷，只看永恒光。
便是那道光，承载了神之祝福，赵云看不见，她却望得见。
而今，永恒光外又多了另一道光。
那道光更加的刺目，一瞬便晃瞎了她的眸，她从无哪一瞬，如此刻这般惊到心神骇然，第二道光，也是永恒，似永世长存。
“神之诅咒。”
她的喃语，只她一人听得见。
两道永恒光，一个祝福，一个诅咒，混乱了她的心境，颇想知道，赵云究竟是怎样的来历，竟让两尊无上的神都不惜跨时空。
“真有你的。”
“连我你都算计在内了吗？”
月神仰了脸颊，双目紧闭，已然失明，眼角还有魂力在淌溢，她的话，是对送祝福的那尊神说，神之祝福是战不过神之诅咒的，而她月神，必须因此而参战，帮祝福一同对抗那诅咒。
吼！吼！
如她所料，祝福与诅咒开战了，皆化身成龙，死死对抗。
这等级别的对抗，虽在赵云意识里，却也在冥冥中，也正因冥冥，才抹去了该有的威力，不然，只一丝余波便够赵云死一万次。
“茫茫人海，芸芸众生，我为何偏偏选了你。”月神一声喃语一声叹，即便是算计，她也得去战，赵云葬身，她一样灰飞烟灭。
随她话落，她脚下的月亮，化成了一柄虚幻的剑。
她提剑而上，化身在了意识的冥冥中。
唔！
赵云一声闷哼，嘴角淌溢了一缕鲜血。
噩梦并未终结。
最后一个人道统帅，会因它而彻底开启永恒的传说。

第四百九十五章 以身试毒
啊....！
赵云一声惊叫，猛地坐起。
许是沉睡太久，也或噩梦太长，坐起后足三五瞬都神色怔怔，至最后一丝浑噩散去，他才下意识抬了手，摸了摸眼角，有些湿润，那应该是泪痕，心还一阵阵隐隐作痛，做了什么梦，已忘的一干二净，只记得三个字：永恒天，如梦魇...与他纠缠不休。
“这是怎么了。”
赵云喃语，狠狠拍着脑门，不知从哪日起，隔三差五的做梦，噩梦做完，整个人都如虚脱，这一次更虚弱，脸色苍白，气息消沉，嘴角还淌溢了鲜血，如似经历了一场大混战，也不知伤在了哪，还有，分明不记得梦见什么，却偏偏有一种想哭的冲动。
“秀儿，我....嗯？”
赵云一话未说完，便愣在了那，愕然的看着意识。
不见了，月神竟不见了，还有那轮月亮也消失了。
“人呢？”
赵云起了身，穷尽了目力，环看着意识，确定月神不是闭关，那尊女神明，凭空消失了，意识再寻不到其踪迹，让他一头雾水。
“走了？”
赵云自己问自己，感觉这猜测很靠谱。
正因这般笃定，他心中才不免空落落的，有一种莫名的失落，走也不说一声，那娘们儿虽三天两头的坑他，但对他还是很不错的，没有月神，便没有今天的他，这种感激，是发自灵魂的。
“说走就走，告别都没有。”
赵云喃喃自语，老实说，颇感不习惯。
这感觉，便如少了一个亲人，话都说的魂不守舍了。
“三哥？”
赵川来了，见赵云独自一人发愣，试探性的叫了一声。
赵云收了神，笑了笑，“我睡多久了。”
“三日。”赵川如实回答。
“我说咋这般晕乎呢？”赵云揉了揉眉心。
轰！砰！
正说间，突闻轰鸣声，听音色，该是有人在干仗。
赵云听闻，连接了分身视线。
入目，便见两道倩影：幽兰和凤舞。
看过，赵云又一瞬揉眉。
看吧！女人的话不能信。
凤舞那日说的好好的，见了面又掐架。
轰！砰！
他看时，轰隆声更甚。
魔家人聚来不少，劝架者亦颇多，“莫打了。”
不劝架还好，这般一说，幽兰与凤舞打的更凶，一个是魔家圣女，一个是罗生门杀手；一个暴走，一个魔化，战的是旗鼓相当。
魔子也在，正杵那看戏呢？
“咋不劝劝。”赵云来了，随手拍了魔子一下。
“要劝你劝。”魔子抹了一把鼻血。
赵云上前，这才见魔子鼻青脸肿的，左右脸庞上，都有一道嫣红的巴掌印，瞧那巴掌的尺寸，显然是女子的手，小巧而娟秀。
“人哪！还是安分些好。”魔子语重心长道，劝架也要分人，如幽兰和凤舞，她俩干仗时，最好别往上凑，便如他，好心好意的去劝架，一人赏了他一巴掌，至此刻，脑瓜子还嗡嗡嗡的。
嘁！
赵云不以为然，过去劝架了，“莫打了。”
啪！啪！
完了，他也回来了，左右脸庞上，也多了一道巴掌印。
“人哪！还是安分些好。”
赵云抹了一把鼻血，一话也说语重心长。
“罗生门的...都该死。”
“毁我青灵珠，新仇旧怨一并清算。”
围来的人越来越多，而幽兰与凤舞也战的越猛烈，莫说赵云，连魔子都不知他俩有啥仇，只知凤舞做魔家圣女前，两人便有恩怨，也战过好几场，逢见面必掐架，一打便是好几百个回合。
“谁若娶了她俩，得有多闹腾啊！”凌飞也来了，唏嘘不已。
说着，这货瞅了一眼赵云。
魔子也上道，也瞅了一眼赵云。
赵云只顾揉眼，被两巴掌打的俩眼冒金星儿。
“上了床，是啥个局面嘞！”
凌飞又脑洞大开了，摸着下巴浮想联翩，能打如赵云，多半也扛不住，还得找一张结实点儿的床，不然的话，床很容易塌的。
轰！
万众瞩目下，幽兰与凤舞又一击硬憾。
此一击后，凤舞蓦的停了，连刺出的一剑，也瞬时收了剑威，只美眸微眯的看幽兰，不怪她如此，只因此刻的幽兰，状态很糟糕，有多糟糕呢？本是澎湃的气血，变的虚弱不堪；本是红润的脸颊，也变的苍白如纸，嘴角还溢血不断，脸颊也冷汗直下。
“不是伤...是毒。”凤舞俏眉微颦。
唔...！
幽兰一声低.吟，一步摇晃，瘫倒在地。
许是很冷，她浑身都在颤抖，痛苦不堪，那双美丽的眸，也多了一丝浑浑噩噩，万虫噬身的疼痛，已让他分不清真实与虚幻。
都这样了，凤舞肯定不好意思再打了。
“幽兰。”赵云已上前。
“杀...杀了我。”
幽兰依偎在赵云怀中，一语嘶哑虚弱。
于她而言，死或许便是一种解脱，死在赵云的手中，倒也不错。
“我会救你。”
赵云灌入了真元，护住了幽兰的心脉，脸色颇难看，相识这么久，至此才知幽兰体内有毒，而且已侵入骨髓，疼痛可想而知。
凤舞已蹲下，为幽兰把脉。
打归打，无非发泄一下，关键时刻可不能胡闹。
待收手，她才皱眉的看着幽兰，“你中的是何种毒。”
幽兰不语，并非不想说，而是她也不知道。
这，便是杀手的命运。
凡罗生门人，除罗生门主之外，每一人都被迫吃过一种毒药，无人知道是什么毒，只知那种毒一旦吃了便会上瘾，需定期用解药，有解药还好，若无解药，感觉便如万虫噬身，生不如死。
普天之下，也只罗生门主有解药。
罗生门便是如此，以毒药来控制罗生门的杀手，若乖乖听话，且按时完成上头交代的任务，便有解药拿，若不听话，若完不成任务，便没有解药吃，不吃解药的痛楚，罗生门杀手都知道。
“该是罗生门专有的毒。”魔子一语沉吟。
包括他在内，在场的魔家强者都一一看了，到了，皆无奈的摇头，既然是毒，那得对症下药才行，都不知是啥毒，解个毛线。
“该死。”
赵云一声冷哼，更多真元灌入，是他知道的太晚，只知幽兰先前逢月圆便暴走，竟不知体内还有剧毒，月神定是知道，可惜他没问，此刻倒想问，月神却已不在了，是他小看了罗生门。
嗖！
魔家大长老也来了，见此一幕，眉头紧皱，也曾上前为幽兰把脉，在场的无人叨扰，大长老阅历广泛，该是知道是什么毒药。
良久，才见他收手。
“她...中了啥毒。”
凌飞小声问道，众人也都齐齐看来。
“这得问罗生门主。”
魔家大长老深吸一口气，阅历如他，也不知是何种毒药，即便是大夏鸿渊，多半也认不出，谁都能认出，罗生门怕是早已瓦解。
“这就难办了。”凌飞一声干咳。
“杀...杀了我。”幽兰紧紧拽着赵云，音语沙哑。
魔家大长老一声叹，强行冰封了幽兰，得将其冰封了，不然，这丫头很难扛过去，已侵入骨髓的毒，一旦发作，真比死还难受。
“我会救你。”
赵云说着，拈手一道剑气，划破了幽兰玉臂，足放了一碗血，血成一团悬于他掌心，继而雷电撕裂，极尽淬炼，鲜血被炼灭成灰，却有一缕乌黑之气残存，便是那可怕的毒，毒已侵入幽兰骨髓，她体内每一滴血，都潜藏着可怕的毒，如今被炼出，赵云也只能做到这，解不了幽兰的毒，之所以炼出毒，自是有寓意。
“看不出。”
众老家伙看了又看，又一阵摇头。
看着看着，赵云便吞了那一缕毒。
“喂。”
众人欲阻止，奈何已晚，一个个的神色都精彩，幽兰的毒还没解，你又搁这添乱哪！即便是一缕毒，也会在体内生根发芽的。
赵云不语，只微微闭眸。
“这货，脑子进水了。”凌飞嘴角直扯。
“也可能，是被驴踢了。”老家伙们道。
“他要以身试毒。”魔子淡淡道，还是他最了解赵云。
此话一出，全场皆挑眉。
以身试毒，亏的赵云想得出。
罗生门的毒哪那么容易试出，这是在拿命玩耍啊！
魔子猜的不假，赵云的确是以身试毒，其他人尝试或许不行，但他不一样，虽不是炼丹师，懂的却不比炼丹师少，不亲身去感受，怎能寻出解药，倘若月神还在，定是一脸淡定，以赵云的天赋，寻出解药不难的，无非是时间问题，总好过找罗生门主。
幽兰若还醒着，眸中定有水雾。
她只是一个杀手，谁会在乎她的死活，偏偏赵云舍命试毒。
唔...！
幽兰被封了，赵云却一声闷哼。
毒已被他吸收，还真会生根发芽的，前前后后只三五个瞬间，便窜入了他四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，随之而来的便是疼痛，如万虫啃噬身体，已习惯炼体之痛的他，都忍不住低吼，这还只是一缕毒，便疼的这般厉害，可想而知，剧毒侵入骨髓的痛楚，难怪幽兰一心求死，这般痛苦的煎熬，死便是一种解脱。
“大魄力啊！”
魔家强者心中一阵啧舌，罗生门的毒都敢吞，赵云果是一条汉子，虽不知赵云与幽兰是何渊源，但凭此举，便值得他们敬畏。
性情中人，都是讲义气的主。
PS：前几天没在线，大家的留言我会尽快回复。
可能有漏的，可以再次给我留言。
多谢大家的一路支持和鼓励！！！

第四百九十六章 咋是个女的?
冰封的幽兰，被放在了一张冰玉床上。
而赵云，则揣着手在山巅溜达，疼是疼了点儿，但他扛得住，主要是底蕴雄厚，有万法长生诀在，仅毒药杀不死他，但长生诀无法祛灭毒药，还有洗髓易筋经，也难祛除，是这毒太诡异。
“感觉可好。”魔子戳了戳赵云。
“要不，你也试试？”赵云随意道。
“我就算了，那也不是我媳妇。”魔子意味深长道。
赵云斜了一眼，这话让你说的，那也不是我媳妇啊！
“若我也中毒，你试不试。”幻梦扑闪了一下美眸。
凤舞也在，老实说，这话她也想问。
赵云深吸一口气。
搞钱，俺们的任务是搞钱，咋总想着中毒嘞！
三人不以为然，转身走了，赵云在试毒，可不能叨扰他，这货本事大着呢？搞不好真能把毒试出来，能试出来，解毒就容易了。
如此，罗生门会很难受的。
保不齐，罗生门的杀手们，都会跑来寻赵云解毒，这得接多少人情啊！若把罗生门的杀手都网络过来，罗生门主会更难受。
他们走了，赵云还揣着手在那溜达。
毒已侵入体魄，能清楚感知，正在逐一分解。
不知何时，他才停下，随手拿了纸笔，一阵龙飞凤舞。
“必有枯灭草。”
“这等诡异的瘾性，黑毒花。”
“遇血则融，嗯...血参果。”
赵云每有一句，便会写下一个材料，这是他目前感知出来的，罗生门所服用的毒丹中，绝对有这些材料，感知出的越多，便越容易知道是哪种丹，最不济，找丹方去比对，再不济，找丹玄去问，不过，他有信心找出是何种毒丹，更有信心寻到其解药。
这，便是他独特的天赋：推演。
这等推演，不止适用于秘法，也适用于丹药。
所以说，他不做炼丹师，真是浪费人才了，只怪无太多精力，不然，他定会尝试一番，他年的成就，绝对不会在丹玄之下。
足三日，他才下山。
见他下来，不少人都围了上来，颇想知道赵云的成果。
“哪那么容易试出来。”
赵云一声干咳，说的足够含蓄。
实则，他已初窥门径，心中已有几分计较，需要的还是时间，所幸，他跟了月神这么久，也学了不少本事，其中，就有不少有关炼丹的，他所知丹方，所知炼丹的奥义，丝毫不比丹玄少。
“量力而为。”
魔家大长老捋了胡须，给了个忠告。
赵云是个好苗子，前途不可限量，救人是好，若因此而损了根基，那才是天大的损失，以身试罗生门的毒，这可不是好门路。
“心中有数。”
赵云一笑，随手拎了华都，直奔城外。
耽搁了几日，也该去领钱了，至于试毒，他可一心二用，就这，还能分出一心去参悟秘法，连月神都震惊的天赋，当然不是盖的。
“外界，又要热闹了。”
魔家强者语重心长道，能想象那画面。
他们自也不闲着，没事儿便会出去溜达，仇家敌对势力的人，便绑几个回来，他们负责绑票，赵云则负责领赎金，分工明确。
“五千万两，来小狼山赎你家的紫都，过期不候。”
又大清早，一支飞箭射入了帝都紫家，飞箭上挂着一张字条，写着的便是这么一句话，也是赵云的分身射的箭，完了，又化作一缕幽雾，没人知道是谁射的。
“混蛋。”
紫家家主见之，勃然震怒，找紫都找好几天了，都杳无音讯，竟是被绑票了，这还了得，他紫氏一族自开了传承，还从未被人绑过票，奇耻大辱。
“不惜一切代价，给吾抓活的。”紫家家主怒吼。
令下，大批紫家强者出帝都，杀气腾腾，直奔小狼山。
亦如吴家，紫家也有各方内探，消息如生翅膀很快飘满帝都，而后，又惹来一场轩然大波，凡闻之者，眉毛都挑的老高，前些天，吴起被人绑了，这回竟换紫都了，还真难兄难弟，帝都门口一同被爆锤、一同遭雷劈，如今，竟连绑票也是后脚跟前脚。
“你说，绑吴起的和绑紫都的是不是一个人。”
“鬼晓得，这俩平日都嚣张惯了，被人收拾也在情理之中。”
“俺以为是，五千万两，价格都一样。”
议论声此起彼伏，不少人已跟着紫家强者出城，直奔小狼山，外界人亦不少，就喜凑热闹，主要是想瞧瞧，是哪个人才这般胆大，连紫都都敢绑，一样狮子大开口，五千万...何等数目啊！
小狼山。
赵云已找地儿坐下，用了变身术。
上回，他用的是老头儿模样，贼猥琐的那种。
这回嘛！他变成了一个女子，一个贼漂亮的女子。
月神若在，看了定会脸黑，只因赵云所用的，正是她的外貌，包括身材啥的，都一模一样，唯一不同的，便是气质，神明的气蕴，凡人是模仿不来的，虽无那气质，但赵云逼格却很晃眼。
“坑我那么多回，用你一次外貌，该是不过分。”
赵云一声嘀咕，先看了一眼意识，确定月神不在，才戳了戳.胸.前的两座玉.峰，很柔软，很有弹性，最主要的是手感...贼好。
得亏情景不合时宜。
不然，他多半会脱.了衣服研究。
“你个小兔崽子。”
赵云戳的正起劲，突闻一声大骂。
闻言，赵云惊的一阵尿颤，看了四方，才又看意识。
没人哪！
思来想去，他得出一个结论：可能是太想念月神了，也或许，是被秀儿吓出阴影儿，乃至出了幻听，说白了，是他自个吓自个。
“幻你妹的听。”月神大骂。
这骂声，赵云是听不见的。
不过，他所做的事，月神却望得见，正与祝福联手对抗诅咒，无暇他顾，等老娘得空，弄死你丫的，还敢吃我豆腐，反了你了。
虚惊一场。
嗯...虚惊一场，赵云又搁那戳。
紫都那厮不知何时醒了，俩眼圆溜溜的看着赵云，神色奇怪，这女的是不是有毛病，还是太缺爱了？竟搁这自摸；他也神色怔怔，只因月神的外貌太美，他自认，从未见过这般美的女子。
啪！
赵云翻手一巴掌，将其送入了梦乡。
完了，又寻了一只珍藏版的臭袜子，塞入了紫都口中。
轰！轰隆隆！
天边，轰鸣声已起，紫家强者已杀来。
瞧四方，也是人影一片片，打老远跑这来，就是为看大戏的。
“诶呀？是个女的？”
“长得还挺美。”
“咋还绑票呢？”
又是一片七嘴八舌，先到的人都搁那惊异呢？
自然，也有脑子正常、且眼界颇高的，一瞧便知，那人用了变身术，搞不好，漂亮的皮囊之下，是一个满口黄牙的糟老头子。
不过话说回来，这副皮囊真的很美。
仅看外表，不少老家伙都看的心神恍惚。
本来，已铁了心打一辈子光棍儿。
看了月神外表，竟都有了一种冲动：来一场轰轰烈烈的爱情。
而赵云，也很上道，竟撩了一下秀发。
好嘛！这等妖娆的姿态，怕是除了某大少，无人比得了。
“何人绑我家少主？”
怒喝声如雷霆，紫家强者杀到，落地轰的一声响，震的山体摇晃，成片的碎石滚落，更有一层气晕蔓延，修为弱的都被撞翻了。
然，见了赵云，紫家强者都一愣。
娘们儿？竟是个娘们儿，长得还挺美。
“阁下，我紫家与你有仇？”
三五瞬后，紫家大长老才一声冷哼，看出了赵云是用了变身之术，奈何他眼界低，也怪赵云身上贴的符咒太多，遮掩了窥看。
“没仇。”赵云回的随意。
“没仇为何绑我家少主。”
“他调.戏我。”
赵云随手拿了小镜子，对着镜子搭理秀发。
恰逢紫都又醒，口不能言，眼神儿代表一切：老子都没见过你。
紫家强者老脸昏黑，别以为你用了变身术，就不知你是男的，我家少主虽有点儿色，但还不至于饥渴到去调.戏男的，想要钱直说，整这些没用的。
老脸昏黑之余，便是杀意。
只一瞬，几十道杀机便锁定了赵云。
“悠着点儿，我俩用秘法相连，我死...他也陪葬。”赵云悠悠道，这么多人盯着他，一个晃神儿，真可能被这帮老家伙秒了。
“你可知，惹紫家的后果。”紫家大长老冷哼。
“一手交钱，一手交货。”赵云懒得与之废话。
“很好。”紫家大长老也干脆，拂手一道储物符，五千万两银子，不多不少，给是给了，但有没有命拿走，就看你的本事了。
广个告， \！
“道友真敞亮。”赵云随手接下。
“放人。”
“还你。”赵云又一脚，用力贼猛，紫都被一脚踢飞，体内骨骼，一阵噼里啪啦，本是醒着的，被踢的当场昏厥，浑身都疼痛。
“拿下。”大长老一声暴喝。
何需他说，紫家强者已杀将过去，能活捉便活捉，不能活捉的话，便当场击杀，无论如何，都不能让对方，把那五千万两带走。
赵云冷笑，瞬身消失。
再现身，已是对面山峰的丛林中，来前已刻下了逆向召唤的阵法，有此神级挂，走遍天下都不怕，大夏鸿渊来了都逮不住他。

第四百九十七章 噬心丹
“人呢？”
小狼山上太多挠头的人，一个大活人，嗖的一声就没影儿了，再寻不到踪迹，太多老家伙都微眯了眸，好似猜出了什么，绑吴起的和绑紫都的，绝对是一拨人，凭空消失不见，他们已见识过一回。
脸色最难看...莫过紫家强者。
人赎回来了，银子没了，还让凶手逃了。
“很好。”
紫家大长老狞笑，一甩衣袍走了。
紫家强者跟随，脸色都难看的厉害，这人丢的有点儿大啊！
舒坦！
见紫家吃瘪，四方都乐呵呵的。
说到底，紫家和吴家是一类人，仗着有权有势，平日没少欺负人，真个上苍有眼，他们也有被收拾的一天，妥妥的现世报啊！
这边，赵云已揣着银票去向帝都。
这一路，他都未闲着，静心感知剧毒，极尽分解，也极尽的推演，那张白纸上，已写了上百种的炼丹材料，皆毒丹的炼丹材料。
可惜，至今都不确定是哪种毒丹。
毕竟，天下丹药种类繁多，不是哪一种他都知道。
“秀儿啊！你跑哪去了。”
如这句话，赵云一路嘀咕了不知多少回。
若月神还在，问一句便好，没了那尊神明，得自个去尝试。
到帝都时，天色已昏暗。
方才入城，便闻此起彼伏的议论声，议论啥呢？议论绑票的事儿，太多人都去看了，是眼见着紫家吃瘪，赎了人，却丢了银子。
“查，给吾仔仔细细的查。”
紫家家主暴怒，一天下了十几个死命令。
紫都那货也暴怒，与那日的吴起，真是如出一辙，也如一条疯狗，在房中一通乱砸，若非被禁足府中，保不齐会整出啥幺蛾子。
“前辈，要这些。”
赵云已入玄机阁，递出了一张白纸。
还是修炼资源，且是大批量，看的玄机老人挑眉，这才多久啊！那么多修炼资源，都用完了？坐那不停的吃，也吃不了那么多吧！
还有，这货家里有金矿吗？哪来那么多钱。
“前辈，我很急。”赵云笑道。
“稍等。”玄机老人一笑，进了内阁，腿脚颇麻溜，又是大生意，赵云买的多，他拿的佣金便多，巴不得赵云每天跑这来呢？
他的办事效率，一如既往的高。
赵云随手拿银票，也拿了符咒。
先前俩人说好的，每逢十五过来送符咒。
恰巧，今日便是十五。
出玄机阁时，夜幕已降临。
大夏的帝都皇城，夜里还是那般繁华，街道人影熙攘，好不热闹，走哪都能听闻吆喝叫卖，形形色色的人，演成了人生百态。
还是那座青.楼，他上了最顶层。
这回，并未遇见那个镇魔司的独臂中年。
这回，他运气也不错，又望见娘亲身影。
遗憾的是，前后不过一刻钟，第九层烛火便灭了，该是娘亲倦了，在凄离中堕入了梦乡，其后良久，赵云才收了眸，热泪盈眶。
也不知是太巧，还是赶的正正好。
刚出青.楼，便又撞上熟人，还是那个叫楚无霜的妹子。
“流.氓。”
楚无霜美眸冒火，脸颊也涨红。
真奇了怪，咋每回路过这座青.楼，都能瞧见你嘞！还有龙妃，那可是大夏的公主，你竟也敢去调.戏，这般花心，你爹娘知道吗？
又一顿臭骂，赵云不以为然。
映着月光，他又偷摸入了暗道，一路到大地灵脉，大地精华所在，这才是修炼圣地，但他来这，可不是修炼的，而是才试毒的。
“老大。”见了本尊，分身皆起身。
“莫管我。”赵云说着，寻了一片空地盘膝，而后闭眸静心感知，盘坐在大地灵脉上，心境更空明，心无外物，有益于他试毒。
这里平静，外界就热闹了。
是魔子他们出山了，大长老亲自压场子。
不久，便闻震天动地的轰鸣，传自一片群山，有人被打劫了，正是血鹰族少主严康，早知他要出来，提前守在这，被逮了个正着，包括护佑严康的十几尊血鹰族强者，也无一例外的被捉。
“别怕，俺们只要钱。”
魔子又犯老毛病，如抚摸媳妇那般抚摸着严康，而且笑的贼开心，但他所谓的开心，落在严康的眼中，就显得格外的瘆人了。
这一夜，还有一人被绑。
乃华都那厮，这货就牛逼了，人严康出门，还知道带些强者，他倒好，自个跑出来溜达，还美齐曰独自修行，定要创出一番天地，完事儿，刚出天宗没多远，就被魔家强者敲了一记闷棍。
“别怕，俺们只要钱。”
这回，不止魔子搁那抚摸，老家伙们也都在摸。
按赵云的话说，这也是一个提款机，有事儿没事儿就绑一回，魔家穷，但暗夜族有钱哪！那么多银子也花不完，俺们替你花点儿，不讲武德的人，给绑票找的理由，都清一色的很清新脱俗。
其后三五日，外界都平平静静。
至第六日，魔家强者才跑出来撒欢儿。
他们出来，准没好事儿。
完了，赵云一个老相好便被绑到了不死山，是哪个老相好呢？镇魔司的慕容，没错，就是那货，曾在帝都门口与吴起一块群殴赵云的，就有慕容，带的强者倒是不少，被魔家一窝给端了。
于是乎，那片歪脖子树上，又多了一人。
第九日，魔家大长老亲自带队，扫了魔窟一个据点。
“该死。”王阳雷霆震怒。
完了，他也下了死命令，凡魔家人见一个杀一个。
尴尬的是，找了足有半月，也不见魔家半个踪影，倒是他家据点，又接连被扫了三五个，损失惨重，积攒的财宝也被扫荡一空。
轰！砰！轰！
又是一个月黑风高夜，轰鸣声响彻天际。
是魔家人又出击，把御林军的薛志也绑了，也曾参与过群殴赵云，与魔家也是恩怨颇深，足等了大半月，才等到那货出帝都。
“赵云跑哪去了。”
凌飞揣着手，已在一棵歪脖子树下，转了十好几圈儿。
瞧这片歪脖子树上，挂了不少人影，皆是魔家人这些天绑来的人，等着赵云去领赎金呢？至今不见赵云影子，鬼晓得去那浪了。
“不急。”魔家人很淡定。
肉票都在这呢？还能跑了不成？
如此也好，一块绑了一块要，省的来回跑。
说到赵云，还在大地灵脉。
自来此试毒，已有一月，他腿上摊着一部古卷，写满了炼丹材料，皆他试毒的成果，除材料，他竟连炼丹方法都推演了出来。
如此可怕天赋，对得起月神的震惊。
“噬心丹。”赵云喃语，随之开了眸。
所谓噬心丹，是他给罗生门毒丹起的名字，试出了是何种毒，也推演出了炼制方法，却不知此丹唤何名，既是不知，干脆起了一个，唤其噬心也不为过，可怕的剧毒，真有万虫噬心之痛。
“哪个人才研究的这等丹药。”赵云啧舌。
炼噬心丹之法，他已推演出来。
其后，便是解药的炼制方法，这个并不难。
他又提笔，写下了一种种炼丹材料，是与噬心丹是对应来的，每一种材料的分量、搭配、乃至火候的控制，他都能推演到最极致，真如月神所言，若被他初窥门径，真就一发不可收拾了。
足三日，他才放下笔。
看他手中，已多了一部丹方，解药的丹方。
为此，他还给此丹起了一个很通俗易懂的名字：救心丹。
“不出意外，能解毒。”
赵云说着，又一路顺着暗道爬了出去。
救心丹的材料，种类虽多，却并不难找，很多材料都是能替代的，他这一日，逛遍了整个帝都的店铺，足足凑够了三份材料。
至此，他才奔向天宗。
临走前，还去了一趟青.楼顶层。
还是那般巧，出门总会撞一个熟人，奇迹般的又是楚无霜。
“流氓”二字，她已不知骂了多少回了，咋还越骂越来劲了。
天宗、灵丹阁。
赵云进来时，正见丹玄坐于凉亭饮茶。
子炎小胖子也在，正拿着抹布搁那擦拭丹炉，见赵云，眸光一亮，自那夜被龙妃一顿爆锤，已有一月未见这货，甚是想念哪！
“师伯，能否帮我炼一丹。”
赵云拍了拍子炎，便直奔了丹玄，时间紧迫。
“何丹。”丹玄温和一笑。
“救心丹。”赵云取了丹方。
丹玄听了挑眉，他是妥妥的炼丹前辈，从未听过这种丹。
看过丹方，他才捋胡子，唏嘘不已，“真个孤陋寡闻了。”
“能炼不？”赵云试探性道。
“自是能炼。”丹玄笑着，又问一句，“此丹方你哪来的。”
“女帅给的。”赵云又给楚岚扣了一锅，随手拿了三份炼丹材料，除此之外，还有另一部丹方，是他打劫所得，当时炼丹报仇。
“你这好东西，还真不少。”丹玄笑着接过，炼丹师们最喜丹方，便如武修们喜欢秘法，相比金银财宝，这才是不可多得的。
“我急用。”赵云呵呵一笑。
“明日此时...来取丹。”
要不咋说是高阶的炼丹师，丹玄说的很随意。
看过丹方，知此丹药级别不是太高，且有炼制方法，很容易炼制，既是姬痕要的，便加班加点，若是其他人，最起码得等三日。

第四百九十八章 殷明
“谢师伯。”
赵云拱手一礼，转身出了灵丹阁。
丹玄就上进了，拿丹方看了又看，子炎好奇，也凑了过来，师父都看的这般入迷，这丹方肯定不凡，啥救心丹，他听都没听过。
出了灵丹阁，赵云一路直奔紫竹峰。
“老大，瞅瞅，养眼不。”
身在千秋城的分身，指了指那片歪脖子树，挂了不少人才。
“养眼。”
赵云见了，眸光一亮，先前因试毒，暂且与外界屏蔽了联系，未看千秋古城，此番一瞧，真是一道亮丽的风景啊！他能望见华都、严康、慕容、薛志...大半都是他的老相好，也都是钱哪！
“何时归来。”魔子看了看赵云分身，本尊听得见。
“明日。”赵云一笑，幽兰还等着救心丹解毒呢？
说话间，已到羽化峰下。
赵云拿了望远镜，朝上看了看，望不见般若，却见佛光映现，这就很蛋疼了，等着她出去呢？却整日缩在天宗，鬼晓得哪日下山，还有云凤，也不见她出山，在天宗，他自信绝杀云凤，也有自信活着逃出天宗，然，纸包不住火，灭云凤简单，却会与天宗对上，以他如今的底蕴，过早与天宗敌对，显然非明智之举。
所以说，未救出娘亲之前，绝不可轻举妄动。
良久，赵云才收眸，惺惺的离去。
紫竹峰上，炊烟袅袅。
赵云一路爬上来，入目便见赤嫣和穆清寒在灶台忙碌。
赵云先是环看了一眼，未见云烟，多半还是闭关中，闭关好，闭关安全，师傅不在他这才敢过来，回家还偷偷摸摸，看的穆清寒与赤嫣一阵想笑，想想也是，这货该是被云烟打出阴影了。
“来的早，不如赶得巧。”
赵云也捋起了袖子，也走上了灶台，已不记得上回做饭是啥时候，很久了，不过，淘米这等技术活，他自认干的还是很溜的。
“听说，有人调.戏龙妃，被揍了。”
“听说，还是我们紫竹峰的弟子。”
俩师姐也有意思，一个摘菜一个切菜，手上忙着，口上也不闲着，你一言我一语聊的贼开心，说话间，还不忘斜了一眼赵云。
赵云不以为然。
这事儿，也解释不清。
晚餐，还是很温馨的。
若月神还在，多半会来一句：今夜良宵美景，干点儿啥嘞！
饭后，赵云早早回房，随手取了画符行头，一番龙飞凤舞。
深夜，紫竹峰祥和宁静。
穆清寒与赤嫣都睡下了，只赵云还搁那画符。
哗啦啦！
蓦的，铁链撞击的清脆声响传来。
赵云放了符笔，推开了窗户，确定铁链撞击声传自云烟房间，仔细去聆听，还能听闻痛苦的低吟，多半是云烟，又遭了梦的反噬，乃至浑浑噩噩，对此，他深有感触，也经常做噩梦，噩梦过后，会有三五瞬分不清真实虚幻，仅做梦都如此，更遑论修梦之法，月神说，遭此反噬外人帮不上忙，一切还得看云烟自己。
不知何时，云烟的低吟才散去。
赵云这才关窗户，继续画符咒。
夜，悄然散去。
清晨，黎明之光洒满天宗。
这一日，不见赵公子出房门，窝在房中画符，就等天黑去拿丹药，穆清寒与赤嫣未叨扰，简单吃了早餐，便各自寻了清静之地吐纳，还是那部玄天心法，越悟越深，都得了不小的造化。
期间，诸葛玄道曾来过一次。
这老头儿，像个小偷儿，自上来之后，便左瞅右看，见没人影儿，才凑到了云烟的窗户前，扒了一个小缝儿，眯着眼往里瞅。
那个神态啊！要多猥琐有多猥琐。
其后，还有人来，如苏宇、如剑南、也如青瑶他们，听闻赵云归回，才跑来紫竹峰，见赵云紧闭房门，多半在修炼，未有叨扰。
至夜幕降临，才见赵云放下符笔。
看桌上，一沓沓的皆符咒，皆摆放的整齐，是他一夜的成果，拿出去卖，乃一笔不小的财富，然，一人之力还是太微弱，若魔家人都学会画符之法，那才是真的大批量，十万人养一个，很容易养，若一个养十万，那就养不起了，如此，还得共心协力。
映着月光，他下了紫竹峰。
再来灵丹阁时，气氛有点儿不对。
刚进来，便见凉亭中有人对坐饮茶，一个是丹玄，而另一人，是个紫袍青年，生的器宇轩昂，气血也磅礴，一头黑发如瀑，竟还闪烁紫光，除此，便是一缕缕诡谲的气蕴，于他周身似隐若现。
除丹玄和紫袍青年，凉亭之外还立着两人，一个金袍老者，一个银袍老者，如标枪一样立在那，该是紫袍青年的护卫，看的赵云满眸忌惮，只因那俩老者，都是货真价实的准天境，无需窥看修为，看两人气场便知，地藏巅峰是模仿不来的。
这就吓人了。
紫袍青年是何身份，竟由两尊准天境护卫。
“待会再过去。”
赵云看时，子炎不知从哪冒了出来，将赵云拽到了一边。
“那紫袍青年...是谁？”赵云一脸好奇。
“殷明。”子炎小声道，“皇族大祭司的孙儿。”
赵云听了，双目不由微眯了一下。
他未见过殷明，却听过其名讳，凤舞的仇家就是殷明。
不曾想，竟在灵丹阁撞见了。
“他可是个人才。”子炎揣着手道。
“有多人才。”赵云随手拿了酒壶。
“他修有一种夺天造化的功法。”子炎缓缓道，“听师傅说，殷明的每一个境界，最少都是修两次的，且一次更比一次强。”
“至少修两次？”赵云听了挑眉，“啥意思。”
“从凝元修到凝元最巅峰，完了修为便散尽，再重修一回。”子炎解释道，“按我师傅的话说，以此法来夯实根基，每多修一回，底蕴便雄厚一分，如他此刻，看似玄阳五重，实则，他已是第三次到这个境界，前面已重修了两回，为今...是第三回。”
“有意思。”赵云听了唏嘘，竟还有这等功法，以重修夯实根基，也不知哪个人才开创出来的，不过，这方法的确是有用的。
“他今日来，是请师傅炼丹的，听说，是五纹丹。”子炎又说道，“皇族大祭司这回，请了不少高阶炼丹师，要联手炼丹。”
“挺好。”
赵云灌了一口酒，又多看了殷明一眼。
皇族大祭司的孙儿，果然是人中龙凤，别看他才玄阳第五重，实则很强，体内似乎还潜藏着一股力量，神秘也强大，难怪凤舞做了魔家圣女，也拿殷明没辙，且不说殷明实力，就说这护卫，就够凤舞难受了，两尊准天境啊！魔家的地藏强者全上，也会被杀个伤亡惨重吧！
“你可千万别惹他，那小子狠着呢？”子炎提醒道。
“看出来了。”赵云回了一句，他是会相面的，能看出几分。
“我不是与你开玩笑的。”子炎扯了扯赵云衣角，“一年前，单阳城曹家被灭门你知道吧！就他派人干的，只因他路过单阳城时，让曹家大小姐去陪酒，人就推脱了一句，当夜，曹家就被杀了个精光。”
“果然够狠。”赵云深吸了一口气。
两人说话时，殷明已起身走出凉亭。
丹玄不敢怠慢，主要是给皇族大祭司面子，而殷明，虽是个孙儿，却是大祭司的继承人，用不了多少年，便一人之下万人之上。
“你，就是姬痕？”
殷明缓缓停了，先前赵云进来时，他便已望见，也见过姬痕画像，一眼便能认出，今日，还是头回见真人，上下的扫量，凭空冒出的一个妖孽，让他颇感兴趣，只玄阳境，便有丹海和武魂，且还越级斗败楚无霜，帝都门口又鏖战众妖孽，这个叫姬痕的天宗弟子，必藏着很多秘密。
“是我。”赵云一笑，还拱手一礼，过场还是要走的。
“新宗第一，果非泛泛之辈。”殷明悠悠道，却皮笑肉不笑，那幽深的双眸中，还潜藏着一抹戏虐与玩味，除此之外，便是阴森，虽藏得很好，却难逃赵云窥看，这货，绝对是个阴险狡诈又颇为狠辣的主，惹他绝对没好下场，凤舞的哥哥和子炎口中的曹家，就是血淋淋的例子，这还是他知道的，鬼晓得殷明造了多少孽。
“他日若有空，喝一杯。”
殷明笑着转身，转身的瞬间，还微不可查的瞥了一眼赵云的左手，看的是赵云手指所戴的那颗魔戒，惹得他双目闪烁了精光。
他未表露出来，转身走了。
赵云未理会，只看丹玄，“师伯，丹药可炼好了。”
“老夫出马，哪有不出丹一说。”丹玄拂手，掌心悬着三颗丹药，皆是青色的丹，晶莹剔透，且丹香浓郁，嗅一口心旷神怡。
“谢师伯。”
赵云忙慌接下，随手拿了一颗塞入了口中。
救心丹入体，瞬时划开，一股股药力如一缕缕清泉，灌入四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉...乃至每一滴血，都融了这等药性。
其后才是关键。
救心丹药力，极为霸道，强势化解了噬心丹的毒力，一缕缕毒液，成一缕缕黑色的血，自赵云嘴角溢出，且还带有一抹恶臭。
“这小子身中剧毒？”丹玄挑眉，至此才看出。

第四百九十九章 准天境的追杀
“好使。”
赵云豁的开眸，一脸笑呵呵。
救心丹...能解他的毒，自也能解幽兰的毒，也不枉他这一多月来，费心费力的试毒和推演解药，罗生门的剧毒，也并非不可破。
说着，这货转身窜了。
幽兰还等着这解药呢？
身后，丹玄捋了捋胡须，眸光深邃，不知在想些啥。
“师傅，大祭司请你去炼什么丹。”子炎小声问了一句。
“天武丹。”丹玄未隐瞒，说着便伸着懒腰走了。
“五纹天武丹？”子炎心中一惊。
不过，想想倒也释然了，皇族的大祭司，早已是准天巅峰境，距天武只一步，用丹药去冲击修为，也不失为一种方法，他心惊的是，大祭司竟能凑够五纹天武丹的材料，要知道，其中有很多种，都是世间绝迹的，要不咋说是皇族大祭司，这都能寻齐。
出了天宗，赵云便施了通灵。
大鹏嘶叫，展翅高飞，配合速行符如一道光，直奔不死山。
“不错。”
大鹏的背上，赵云握着两颗丹药看了又看。
此事，若被罗生门主得知，多半会满天下的追杀他，罗生门专有的毒药，被他破解了，对控制罗生门，便是一种毁灭的打击。
事实上，赵云可没想那么多。
他要救的是幽兰，至于其他罗生门杀手，他管不了。
自然，若罗生门与他结盟，那就另说了，杀手组织高手如云，是一股不可小觑的力量，莫说各方势力，连皇族与天宗都甚为忌惮，因为罗生门，只认钱不认人，给的钱足够，大夏皇帝都敢去刺杀，这般不要命的杀人工具，谁见了不忌惮三分。
收了丹药，赵云又盘膝而坐，继续参悟搜魂术。
此法，很容易学，却不怎么好用，因级别太低。
所以，需时间去推演，演出其精髓，便如那大地灵咒，至今，都未悟出全部，虽得了精髓，但于完整的大地灵咒而言，还只是皮毛。
呱！
大鹏速度极快，已足够远离天宗。
正因远离了，今夜的月色，才显得有点儿黑。
月黑风高夜，杀人好时机。
掠入一片群山时，盘坐闭眸的赵云，眉宇猛地一瞬微皱，只因拂来的一缕清风，带了颇多凉意，有多凉呢？凉的他浑身打寒颤。
“不对，是杀意。”赵云豁的开眸。
入目，便见一道剑光，极其霸道的剑光，铮鸣声刺耳。
“准天境。”
赵云眸光一凛，如此恐怖的剑威，地藏巅峰是用不出的。
出手者，必是一尊货真价实的准天境。
“走。”
危急时刻，赵云将大鹏遣回了灵界。
准天境的一剑，便是绝灭的一剑，无论是他挨了，还是大鹏挨了，都是妥妥的秒杀，哪怕是余波，也够他俩难受的，这便是准天境，只差半步便是天武，一巴掌呼过来，再生之力都来不及复原的。
铮！
剑光已到。
还未被其命中，剑光上的剑威，便已破开了赵云的护体真元，便已在他胸前斩出了一道血壑，赵云只觉通体冰冷，这一瞬仿佛还望见了一尊死神，在向他招手，他被这剑光锁定了，一般的遁法，根本就躲不掉的，一旦被斩中，必是魂飞魄散的下场。
嗖！
电光火石间，他用了天眼瞬身，强行避过了剑光，即便如此，还是被剑光的余威给伤到了，一条胳膊险些被卸下，落地一步踉跄，有杀意侵入体魄，正在他体内作乱，其威力是毁灭性的。
“天眼瞬身，果是名不虚传。”
幽幽话语响起，一个银袍老者自黑暗中走出。
赵云猜的不假，的确是准天境，气血异常磅礴，气势滚滚且阴森，其步伐极沉重，每有一步落下，必有砰的一声响，大地震颤。
“是他。”
待看清其尊荣，赵云双目微眯，见过这银袍老者，在灵丹阁见过，是殷明的护卫之一，前前后后跟了他一路，他竟浑然不知。
没了月神，他还真是睁眼瞎啊！
若月神还在，必逃不过她感知。
“堂堂准天境，竟偷袭后辈，前辈不怕后人耻笑？”赵云淡淡道，摇晃几下，方才站稳，嘴角溢血不断，极难祛灭体内的杀意。
“杀了你，便无人知道。”银袍老者嘴角微翘。
“我与你...没仇吧！”赵云笑看银袍老者。
“你那颗戒指，我家主子甚是喜欢。”银袍老者幽幽一笑。
赵云干脆不说话了，知道银袍老者说的是魔戒，也知道银袍老者口中的主子是指殷明，皇族大祭司的孙儿，倒也不傻，还知道这颗魔戒是宝贝，这才派人半道杀人越货，而且，派的还是一尊准天境，真特么的看得起他。
嗖！
短暂的一瞬，赵云顿觉一股可怕的吸力，是银袍老者，已抬了手，五指张开朝向他，可怕的吸力，便出自银袍老者的掌心。
唔....！
赵云闷哼，无法抗拒的被吸了过去，非他太弱，是准天境太强。
不过，他可不会束手待毙。
距银袍老者的手还有三寸时，他强开护体天罡，还在护体天罡上，加持了天武威势，如此，天罡光罩的威力暴增，一瞬破了银袍老者吸力，猝不及防的银袍老者，也被光罩撞得蹬蹬后退，撞得他一脸懵逼，玄阳境的护体天罡，哪来的天武威势，若非那股天武威势，他也不会被震退。
嗖！
这一瞬，赵云已扭头跑了，去的是不死山方向。
也是这一瞬，他一口气化出了几十道分身，各自奔向了各方，自是刻画逆向召唤阵，在准天境的面前，他仅凭脚力，根本逃不了，如此，得用逆天召唤才行，前提是，他能撑到那时候。
除此，他还给千秋城传了讯息。
“准天境追杀？”
魔家大长老听闻，第一时间出了千秋城，神色难看到了极点，若是地藏巅峰，赵云还能强行遁走，但若准天境，可能性就是零了，一巴掌拍过来，便是一堆碎肉烂骨。
“是银山老鬼。”
魔子瞧了赵云分身眸中的画面，认出了是谁。
“谁是银山老鬼。”凌飞问了一句。
“皇族大祭司的手下，殷明的护卫。”凤舞冷冷道，殷明是她仇家，她自认得清，若非两尊准天境护佑，魔家早把殷明灭了。

第五百章 再开忽悠
“好个姬痕。”
银山老鬼怒喝，豁的站稳，一脚猛跺地面。
顿的，有一层银光色的气晕，以他为中心，朝四方蔓延开来，气蕴不止威力强，且速度极快，成成片片的参天古树，被拦腰斩断；一块块坚硬岩石，被碾的崩灭，方圆百丈，瞬间被清场。
噗！
赵云喷血，被撞的一路横翻。
不止他，还有他前一瞬所化的分身，也被气晕震的化灭。
欲用分身去求援报信，想得美？
银山老鬼不傻，今夜，他敢以真面目示人，便不会让姬痕逃走了，更不会让其分身跑去报信，此番出来，就没打算让姬痕回去。
赵云一口气没喘顺，又喷一口血。
他派分身出去，可不是求援和报信，而是救他命，无需太多，能逃出去一个分身便好，分身可再用分身术再化分身，刻下逆向召唤阵，便能助他脱困。
可惜，化出的分身都被灭了。
不死山和大地灵脉那倒是有分身，奈何远水解不了近火。
“还有何依仗。”
银袍老者如闲庭信步，一步步走来。
堂堂一尊准天境，竟被玄阳境的护体天罡震退，真个丢面子，即便如此，他也丝毫不怒，反而老眸精光炙热，刻满了贪婪和觊觎，一个小小玄阳境，竟能演出天武威势，端的出乎他意料。
“去你姥姥的。”
赵云大骂，撒出一片雷光符，扭头便跑。
雷光符炸开的一瞬间，他又化出几十道分身，奔向四方。
“雕虫小技。”
银山老鬼满目轻蔑，无视雷光符，只振臂一挥，几十道剑气随之斩向四方，赵云所化的分身，有一个算一个，皆被劈灭。
嗖！
赵云腿脚就麻溜了，施了悬空符，施了速行符，如一道金光，直插天宵，此法若运用得当，也是能遁走的，银山老鬼虽为准天境，但还不是天境，无法御空而行。
“你...走得了？”
银山老鬼嘴角微翘，无甚大动作，只袖中单手掐诀。
顿的，天穹嗡的一颤，竟化出了一轮太阳，一轮银光璀璨的太阳，光芒四射，照的这片天地，如若白日。
唔...！
赵云一声闷哼，被晃瞎了眼，眼角鲜血淌溢。
还未完，银色太阳的光芒，非一般的光，每一道...都极具洞穿力，在其照耀下，便是无差别攻伐，躲都没地方躲的。
“开。”
赵云咬牙，又开护体天罡，既躲不过，只能硬抗了。
同一瞬，他施了诛仙诀，双指并拢，遥天戳向银色太阳，指缝间有剑芒射出来，金光璀璨，加持了天雷，也加持了玄黄之气。
噗！
太阳光芒恐怖，一瞬便照灭了赵云的护体天罡，不止照灭了，还在赵云的肉身上，戳出了十几个森然的血洞，不过，也是在这一瞬，银色太阳被诛仙诀一剑洞穿，瞬间失了光辉。
自然，这是银山老鬼放了水。
若动全力，赵云早就被灭了。
他可不舍得杀姬痕，那可是一个宝贝疙瘩，浑身上下都是宝，即便要诛杀，也要先榨出点儿秘密来，譬如....开丹海和武魂的方法，也譬如....天眼瞬身和再生之力。
嗖！
赵云破了太阳，又一飞冲天。
“吾堂堂准天境，还能让你走脱？”
银山老鬼淡道，手中印诀又变，随印诀定格，天穹又是一颤，有一片狂风肆虐开来，乃一种五行风遁之法，而且是最普通的那种，纵是最普通，也要看是谁施展，在准天境的手中，普通的风遁，也有震天动地之威。
噗！
赵云跪了，被一阵风儿刮下了天穹。
继而，便是一声轰鸣，一座小山被他砸的轰然崩塌。
碎石崩飞中，他爬起便跑。
银山老鬼见之，也不免挑眉，新宗大比第一名，真个抗揍啊！纵他手下留情了，威力也足够强，一般的地藏境挨了都得半身不遂，那个小武修，竟还这般活蹦乱跳。
“有意思。”
银山老鬼笑的戏虐，不紧不慢的跟了上来。
他的不紧不慢，落在赵云的眼中，就是速如鬼魅了。
“炸死你。”
赵云骂骂咧咧，一口气扔出了一沓爆符。
可惜，银山老鬼乃准天境，这等级别的武修，用玄阳级的爆符去炸，莫说伤他，连护体真元都破不了，挠痒痒的资格都不够。
前方，已到谷口。
赵云见之，玩儿命的遁。
轰！
还未出山谷，便见一片海潮汹涌。
是银山老鬼动了水遁，刚到谷口的赵云，便被一个骇浪淹没，又给他卷了回来，站都站不稳，待银山老鬼印诀定格，汹涌的海潮，又一寸寸的化了寒冰，将其生生冻成了一具冰雕，拿棍儿敲一下便会碎的那种。
“跑，怎的不跑了？”
银山老鬼幽笑，化了冰封，却加持了另一种封印，封了赵云丹海，也封了赵云经脉。
“前辈，这般以大欺小，不好吧！”
赵云踉跄一下，再不想逃的事儿，啥都被封了，还逃个毛线，在准天境手里，根本就逃不了，若是能逃走一个分身，倒也简单了，问题是，银山老鬼看的紧，连一个分身都没遁出去。
这...就尴尬了。
准天境三下五除二，给他打了一身的伤。
至此刻，双目还失明，眼角还淌血不断。
“真是一枚奇异的戒指。”
银山老鬼拂手，拿走了赵云的魔戒，就悬在掌心，上下扫量，这戒指普普通通，乍一看没啥，实则，其上刻了极细微的遮掩纹路，抹去遮掩，才见一缕缕魔光在淌溢，看的他都老眸熠熠。
先前，在灵丹阁竟是未察觉。
还是殷明眼尖，看出了这枚戒指的不凡，不过，想想殷明的传承，他也不奇怪了，那小子有一种极独特的天赋，能感知宝贝。
“不错。”
银山老鬼喃语，眸中多了一抹贪婪，暗想着，要不要把这枚戒指据为己有，至于殷明那，随便找个理由搪塞过去。
思来想去，还是作罢。
殷明那厮阴险狡诈着呢？可没有那般好忽悠，敢与他耍心机，下场不要太好，纵他是一尊准天境，也忌惮不已，可怕的不是殷明，是皇族大祭司，权力...有时比实力更好使。
所以说，这戒指还是给殷明为妙。
收了魔戒，他才笑看赵云，“如何修的武魂和丹海。”
“我若说了，能饶我一命不。”赵云咳了一口鲜血。
“你...有与老夫谈判的资本？”银山老鬼戏虐一笑。
“那你杀了我吧！”赵云干脆伸了脖子。
“当老夫不敢？”银山老鬼冷哼，掌心真元淌溢，一掌劈了过来，准天境的一记掌刀，可不是闹着玩儿的，玄阳境...中之必死。
然，距赵云脑瓜还有三寸时，银山老鬼蓦的停了。
而赵云，心中也狠狠松了一口气。
就说吧！在外人看来，他就是个宝贝，哪会舍得杀。
银山老鬼幽笑，随之收了手，“道出秘辛，便饶你不死。”
“你是准天前辈，可不能耍赖。”赵云说道。
“好说。”银山老鬼嘴角微翘。
口上答应的好，待榨干了秘辛，能放了姬痕才怪。
这一点，赵云心知肚明，也不指望这老鬼放了他，一切只为下面做铺垫，演戏嘛！那得演真点儿，不然，哪骗得过准天境。
“我的武魂与丹海，是在不死山开的。”
赵云深吸了一口气，一话说的也是语重心长，跑是跑不了了，忽悠一顿还是可以的，千秋城中，还有他的分身，只要到了不死山，便可逆向召唤本尊，至于银山老鬼，若进了不死山，就不用出来了，魔家强者一涌而上，能把他一路打成灰。
“不死山？”银山老鬼老眉微挑。
“不死山的深处，藏有一处庞大的地宫，地宫中有一片仙池，我就是在仙池中浸泡了身体，才有异变，稀里糊涂开的武魂和丹海。”赵云继续道，飙演技的时候到了，演的那叫个真切，鬼话连篇，也不带脸红的。
“仙池？”
听闻这二字，银山老鬼老眸闪过了一道精光，挂了一个“仙”字，何其高大上，难不成，那座地宫中，藏得是一脉仙家传承？
“我这戒指、瞬身之法、再生之力、演天武秘诀...都得自那地宫。”赵云继续道，三五瞬后才补了一句，“此事，只我一人知。”
“真当老夫是三岁小孩儿？”银山老鬼一声冷笑。
“我这小命都捏在前辈手里，骗你有啥好处。”赵云撇了撇嘴。
“如此，便带老夫去见识一番。”银山老鬼幽笑。
话落，一只会飞的黑豹，自远方而来，从天而下。
银山老鬼一手拎了赵云，跳到了黑豹背上直奔不死山，贪婪，让他失了一分该有的睿智，真就信了赵云的鬼话，真就要去不死山瞧瞧，是否真有仙家传承，若真有，那就发了，若得了仙家衣钵，搞不好还能突破天武境，如此，殷明和大祭司还算个鸟。
人哪！一旦脑洞大开加浮想联翩，就一发不可收拾了。
如这位，俨然已忽略了某种不确定因素，满脑子都仙家传承，主要是赵云抛出的秘辛，真太具诱惑力了，丹海、武魂、再生之力、天眼瞬身、仙池、进阶机缘....任何一个都足以让他疯狂。
“前辈，你可不能耍赖啊！”赵云小声道。
“好说。”银山老鬼的笑，藏着一抹阴森。

第五百零一章 原来是你
吼！
飞豹嘶吼，划天而过。
银山老鬼盘膝而坐，气定神闲，时而还会开眸，瞟一眼地图，总觉太慢，咋还不到嘞！主要是压不住激动的心绪，迫不及待想看仙家传承。
赵云就老实了，只顾埋头揉眼。
至此，双目还一片漆黑，疼的他一阵阵闷哼。
“敢耍老夫，定叫你生不如死。”银山老鬼幽幽道。
“我打小就没说过谎。”赵云这话，嚎的那叫个大义凛然。
“嗯孺子可教也。”银山老鬼满意的闭了眸。
“稳了。”赵云心中冷笑，你个不要脸的老东西，等到了不死山，便让你瞧瞧花儿为啥那样红，还敢抢我的魔戒，反了你了。
千秋城有他分身。
分身知道，便是魔子他们知道。
“这也行？”
听分身说了，魔子、凤舞、幻梦、凌飞、魔家强者都一阵扯嘴角，真小看了赵云的手段，还真能把一尊准天境引来不死山？
不然咋办。
按赵云的话说，打不过只能忽悠，死皮赖脸也得上啊！
“这也行？”
还在赶去救援途中的魔家大长老，身侧也有一个赵云的分身，听闻此事，也眉毛挑的老高，他记忆里，银山老鬼脑子是正常的啊！还能被赵云忽悠了？
“俺们老大是专业的。”赵云分身嘿嘿一笑。
“看出来了。”
魔家大长老说着，还斜了分身一眼。
瞅瞅，同样是分身，赵云化出的分身，就与其他人的不一样，瞧他笑的那般开心，显然是有自主情感哪！这得多高级别的分身术，才能化出这等玩意儿。
待收眸，他拐了个弯儿，又奔向不死山。
赵云都说了，去不死山等着接客，也省的来回跑。
“准天境啊！”
千秋城中，人影乌泱泱，魔家的强者都已拎出了吃饭的家伙，正搁那埋头擦呢？得擦的锃光瓦亮，待会儿，是要见血的，准天境又如何，俺家也有，来了不死山，可就没有单挑一说了，活了这么多年，还从未打劫过准天境，想想都刺激。
“把准天境绑了去要钱要多少。”
凌飞摸着下巴，瞅了瞅魔子，也看了看凤舞。
“怎么也得九千万。”
“不能吧！那可是准天境，就值九千万？”
“我说的是一斤。”
“嗯英雄所见略同。”
魔子与凤舞未言语，一帮老家伙却搁那叽叽喳喳，听的凌飞嘴角来回抽搐，一斤九千万，这般一算，银山老鬼可就老值钱了。
。
吼！
飞豹的咆哮声，还是那般霸气。
为了尽快到不死山，银山老鬼用了十几道速行符。
“好坐骑。”
赵云拍了拍飞豹，真个体型雄壮。
如这大个头儿，一锅应该炖不下。
。
不知何时，飞豹才从天而降，落入了不死山。
为了迎接准天境的到来，身在千秋城的分身，还特意将迷踪仙阵拨开了一角，省的银山老鬼进来就怀疑，得引进来才好收拾。
“在哪。”
银山老鬼先环看了一眼不死山，才看向赵云。
赵云揉了揉眼，故作一番辨认方向后，才指向了一方。
“敢耍我，下场你知道。”银山老鬼冷笑。
“前辈，我喉咙有点儿干，给我口水喝。”赵云伸了手。
银山老鬼懒得废话，随手一壶酒。
赵云接过，一通猛灌。
半壶酒下肚，酣畅淋漓，喉咙也不干了。
喉咙不干了，做点儿啥嘞！嚎一嗓子吧！
“来人哪！接客了。”
说嚎就嚎，赵云毫不含糊，一嗓子嚎的霸气侧漏。
银山老鬼听了，下意识侧眸，上下扫量赵云：你特么有病吧！
赵云没说话，只咧嘴笑了，笑的贼开心，两排雪白牙齿尽露。
他这一笑，银山老鬼顿有一种不祥的预感。
嗖！
不等他出手，赵云便消失了。
没错，是消失了，看的银山老鬼都一瞬发愣。
一个大活人哪！被他封的死死的，咋就没了。
嗖！
几千丈外的一处山林，赵云现身出来。
早知位置，分身早已在此刻下逆向召唤阵，一眨眼的事儿。
“伤得不轻啊！”
魔家大长老也在，抬手解了赵云封印。
“险些被灭。”赵云咳了一口血，脸色煞白无比。
“且先回城。”魔家大长老带着赵云，一路奔向千秋城。
“人呢？”
这边，银山老鬼已反应过来，极尽了目力，环看着四方，除此外，还祭出了感知力，笼暮了足千丈范围，奈何，未寻到姬痕。
“凭空消失，原来是你。”
三两瞬后，他老眸才闪烁了惊芒。
先前，吴起与紫都被绑票，那个要赎金的人，也是凭空消失。
那日，他也在场，至今都未想明白。
如今，两两对比，那个凶手绝对就是姬痕，难怪敢去要赎金，原来，还藏着这等秘法，可笑的是，他至此才知，哪来的仙家传承，自一开始，就被姬痕蒙了，被一个玄阳境，耍的团团转。
“待我禀明大祭司，定灭你满门。”
老鬼暴喝，一甩衣袍朝外走，敢绑吴起和紫都，还敢要赎金，不用大祭司出手，这两家就够姬痕难受了，不诛他九族，鬼都不信。
嗯？
三两步踏出，他又豁的定身。
前一瞬，这天色还很清明的。
这一秒再看，竟多了一缕缕迷雾，且愈发浓厚。
“一座迷踪阵，也想困吾？”
银山老鬼冷笑，直奔一方而去，世人只知他擅长遁法，实则，他在阵法领域，也是颇有造诣的，小小迷踪阵，他还不放在眼中。
未多久，他又转了回来。
老实说，神色不咋好看。
没能走出去，又走回原地，能好看才怪，对阵法有造诣不假，但这迷踪阵的级别，貌似比他想象中还要高，饶是他准天境的眼界，都被模糊了该有的视线，已分不清前路，也寻不到来路。
“真个好算计。”
银山老鬼咬牙切齿，又明白了不少事儿，难怪姬痕引他来此，原是有依仗，不死山的确有乾坤，这迷踪阵或许便是其中的一个。
呼！
这边，赵云已回了千秋城，已盘膝而坐。
魔家大长老上前，一掌放在他后背，灌入滚滚真元，替其祛灭体内杀意，准天境的杀意不同地藏境，他灭不了，还得准天境来。
准天境出手，轻松无比。
带赵云开眸，荣光满面。
继而，便是骨骼噼里啪啦的声响，长生诀运转，血壑皆复原。
“修炼资源，都被银山老鬼抢了。”赵云一声干笑。
“你歇会儿，俺们来。”魔家大长老拍了拍赵云，转身走了。
“有朋自远方来。”
“好好招呼。”
大票的魔家强者们，齐齐跟了过去，都拎着兵器，也都干劲儿十足，魔家这么穷，还好意思抢俺们的修炼资源，那得群殴你。
“真有你的。”
魔子一阵啧舌，对赵云竖了大拇指。
在场的人基本都如此，能把准天境引来，忽悠人的道行不浅哪！
“低调。”
赵云深吸一口气，逼格渐入佳境。
“快快快。”
凌飞撒腿就跑，跑出三两步，还拽上了赵云。
魔子、凤舞和幻梦他们也不落后，还有不少魔家的玄阳老辈，也都聚向了最高的那座山峰，准天境大战，他们参与不了，想看戏，就得去沙盘那边看，能看的很清楚。
“该死。”
银山老鬼怒吼，正在不死山中发癫，每有一句暴喝，必有一声轰鸣，或掌印、或剑芒、或刀影，好好一片山林被打的混乱不堪。
先前，还信誓旦旦的能破阵。
此刻，着实信邪了，非他阵法造诣不够，是迷踪阵级别太高，若他所料不差，绝对是一座仙级迷踪阵，所以说，姬痕并没有骗他，不死山中的确有仙的传承，只不过，跟他没半毛钱关系。
“姬痕，滚出来。”银山老鬼嘶嚎，怒到双目猩红。
“老鬼，怎的这般大火气。”魔家大长老来了，笑吟吟的。
银山老鬼见之，双目顿的微眯，“是你？”
“别来无恙。”魔家大长老笑道。
“多日不见，竟进阶了准天。”银山老鬼冷笑。
“所以，才赶来与你切磋一番。”魔家大长老扭了扭脖子。
“凭你？”银山老鬼满目轻蔑，准天也分强弱，一个新晋的准天，他还瞧不上，如魔家大长老这号的，他一人能打两个。
“来。”
魔家大长老暴喝，拎刀便上，一刀劈出十丈刀芒。
“你差远了。”银山老鬼冷哼，祭了杀剑，一击破十丈刀芒，连带魔家大长老，也被震的蹬蹬后退，新晋的准天，的确不咋够看，一击硬憾，嘴角还淌溢了一缕鲜血。
“你与姬痕，是何关系。”
银山老鬼提剑而立，目不斜视看着魔家大长老，姬痕前脚刚走不久，后脚魔家大长老就来了，姬痕与魔家若无关联，鬼都不信。
“待擒了你，自会告知。”魔家大长老一笑。
“擒我？”银山老鬼一声嗤笑。
笑着笑着，他就不想笑了，只因四面八方，都有人影跳出来，得有百十号人，清一水的地藏境，其中，九成以上都是地藏最巅峰，都拎着兵器，都在一脸笑呵呵的看他，且眸光熠熠，那眼神儿，不像是在看人，而像是在看银子，妥妥的一大帮老财迷。
【作者题外话】：ps：推荐一本书《永仙之路》，作者：念无缺

第五百零二章 先挂这呗!
“杀呀！”
月黑风高夜，杀人好时机。
今夜的不死山，就格外热闹，魔家强者的嗓门儿，个顶个的响亮，也是个顶个的猛，刀光、剑影、掌印、符咒都铺天盖地。
噗！噗！
银山老鬼惨了，披头散发，浑身伤痕，自魔家强者一涌而上，他就没站稳过，是准天境不假，但也要看跟谁打，也要看对方多少人，一百多尊地藏境，联手群殴他，能战的过才怪。
要知道，除了地藏境，那还杵着一尊准天境呢？
嗯也就是魔家大长老，别看那货人模狗样，实则，很不讲武德，一眼看不好，就会跑过来偷袭，每一击都让他很难受。
“当真要不死不休？”银山老鬼怒喝。
轰！砰！轰！
回应他的，则是一片秘术的狂轰乱炸。
魔家强者不唧唧歪歪，也懒得废话，主要是配合默契，准天又如何，一样被他们锤的抬不起头，来了不死山，就别想着单挑了。
啊！
银山老鬼嘶嚎，于山林中胡乱冲撞。
奈何，皆被挡回来，一次次被打的血骨横飞。
沙盘前，赵云与魔子等人皆观战者，看的唏嘘啧舌，魔家打团战，还是很吊很霸气的，连一尊准天境，都被锤的不分东西南北。
“好法子。”魔子摸了摸下巴。
所谓好法子，便是与人干仗若打不过，便往不死山引。
赵云就做的很好嘛！愣是把一尊准天境拐到了不死山。
“这是个技术活。”
赵云深吸一口气，一话说的语重心长。
这是大实话，忽悠人，也是一门学问。
噗！
众人说话间，银山老鬼又一次喋血，被魔家大长老一刀劈飞，撞塌了一座山峰，不待碎石落尽，不待他起身，便见漫天攻伐落下，自他躺那，就没再站起来。
无悬念的一战，至此落幕。
魔家未杀银山老鬼，而是施了封印，足用了几百道。
啊！
老鬼嘶嚎，竭力冲撞，奈何封印太强也太多，被禁的死死的，只猩红的眸，死盯着魔家大长老，“大祭司若知，定灭你魔家满门。”
啪！
魔家大长老就很干脆了，一巴掌将其送入了梦乡，还敢吓我？老夫是吓大的，这些年，大祭司杀的我魔家人还少？若非看你值钱，早一掌劈了你了。
“准天境，果然不是盖的。”
归途中，不少魔家强者都捂着老腰一瘸一拐，准天境若拼命，还是很吓人的，如他们这些底蕴稍弱的，基本都受了伤，也怪这一战，不为杀人只为捉人。
如此，都不敢台下死手。
若是全力应战，银山老鬼早被打灭了。
“干的漂亮。”
城门口，魔家人又结对欢迎。
此番，绑的可是一尊准天境。
这边，赵云已登临山巅，幽兰便躺在冰玉床上，宛若冰美人，俏眉之间，还残存着痛苦之色，眼角处，也还残存着未风干的泪痕，也不知是做了噩梦，还是剧毒太阴狠，痛的难以忍受。
魔子和凤舞他们也在，是眼见着赵云拿出了一颗灵丹。
“这是解药？”凌飞凑上前瞅了一眼。
“应该能解。”
赵云解了幽兰的冰封，将救心丹塞入了其口中。
丹药入口既化，化作了药力，在三五个瞬间，便淌满了幽兰全身，化解了噬心丹毒素，成一缕缕黑色的血，自幽兰嘴角溢出。
“真给解了？”
魔子与凤舞皆挑眉，也皆侧眸，一左一右的看赵云。
就说吧！这货本事大着呢？连罗生门的毒都能解，这还了得，若是被罗生门得知，赵云必会成为被暗杀的头号目标，一个搞不好，罗生门主还会亲自找他聊聊。
有解药，若挖罗生门的墙脚，一挖一个准儿啊！
“低调。”
赵云一语深沉，逼格又渐入佳境。
毒虽解了，可幽兰未醒来，该是在沉睡中滋养体魄。
众人未叨扰，皆转身下山。
“你让我查的人，查到了。”幻梦递给赵云一部画卷，其上，乃一人的画像，谁的画像呢？镇魔司那个独臂中年的画像。
“刀无痕。”赵云喃语，这便是独臂中年的名字，也真是人如其名，有刀无痕，便是大巧不工，内敛的是霸烈的锋芒。
“他的来历很神秘，只能查到这么多。”幻梦轻语。
“那刑塔第七层，关押的究竟是何人。”赵云又问。
“我查过，是一个小孩。”
“小孩。”
赵云又一声喃语，暗想着，不会是刀无痕的孩子吧！一个小孩子，不谙世事，能犯什么滔天大罪，竟被关押在刑塔第七层。
难不成，也如娘亲那般，涉及惊天秘辛？
下了山峰，众人才分开。
赵云直奔了歪脖子树，御林军薛志、镇魔司慕容、血鹰少主严康、暗夜少主华都都在昏厥中，都被挂在那，正随着一阵阵风儿，来回的摇晃。
“不错。”
赵云拎着一根棍儿，挨个戳了戳。
这些都是钱，他都不舍得杀的，抽空放回去，改明再捉回来。
俺们是有职业道德的。
但，一码归一码，绑一回算一回的钱。
看了老相好，他才凑到了银山老鬼那。
没错，堂堂准天境的银山老鬼也被挂那了，随身携带的宝物，也被魔家强者扫荡一空，浑身上下，都贴满了符咒，皆封印的符咒，除此，还有封印秘法，前前后后足几百道，谁让他是准天境呢？让他冲开封印，千秋城会很热闹的。
“打算如何处置他。”魔家大长老凑了过来。
“先搁这挂着呗！”赵云一笑，他可不敢拎着这准天境去要赎金，不惹来天武境才怪，若是身份被堪破，那可就得不偿失了。
“你这戒指，哪来的。”
魔家大长老抬手，赵云的魔戒就悬在他掌心。
来的途中，他仔细研究了一番，这可不是普通的戒指，该是一枚储物戒，就是不知，其内空间有多大，更加不知，赵云哪来的这般稀奇古怪的玩意儿。
“捡的。”
赵云接过，搬出了一摞储物符，皆修炼资源。
“捡的好，捡的不要钱。”
魔家大长老唏嘘，知道赵云在忽悠他。
他未刨根问底，抱着一摞储物符走了。
他走后，赵云捋了衣袖，一手放在了银山老鬼天灵盖。
唔！
昏厥中，银山老鬼一声闷哼，脸上还多了一丝痛楚。
是赵云对他用了搜魂术。
许是他修为太低，也或者参悟还不够，啥也望不见。
几番尝试，他又去了严康他们那边，有一个算一个，挨个尝试。
结果，是一样的。
“不应该啊！”
赵云小声嘀咕，自认已得了几分搜魂精髓，即便对方精神上有禁制，也不可能啥都看不到，还是说，他找的是一部盗版搜魂术？
他不信邪，继续尝试。
唔！
他这一尝试不要紧，严康他们就遭殃了。
搜魂哪！很疼的，昏厥中闷哼不断。
“你干啥呢？”
魔子来过几趟，眼神儿奇怪。
后到的凤舞，也是一头的雾水，不知道赵云对这些妖孽做了什么，只知严康他们都已七窍流血了，睡梦中，该是脑瓜子嗡嗡的。
“做研究。”
赵云给的回应，还是清新脱俗的。
魔子撇嘴，凤舞也不以为然，各找各的事儿做。
赵云还是那般上进。
如此，就苦了严康他们了，睡都睡不安稳，那感觉，就像有人拿了一根棒槌，在一次次的敲打他们的脑袋瓜，疼的龇牙咧嘴。
蓦的，一缕微风轻拂，卷着一抹女子香。
幽兰醒了，走一路看一路寻到了这里，先前，醒来就与凤舞干仗，都未好好看过这片空间世界，如今再看，真一片人间仙境。
“醒了。”赵云回头一笑。
“为何对我这么好。”幽兰埋首垂眸，音语中潜藏着一抹温柔，来前，已听凌飞说了，是赵云以身试毒，才炼制出了解药。
“你长得漂亮呗！”赵云呵呵一笑。
幽兰听了一怔，淡漠清冷如她，也露了一丝傻傻的笑。
“你自由了，再不用受制罗生门。”赵云一边笑着一边练搜魂术，“实在不行，便躲在千秋城，即便罗生门主亲至，也进不来。”
“多谢。”
幽兰嫣然一笑，眸中水雾徜徉。
自记事以来，从未有哪一瞬如此刻这般轻松，她的往后余生，再不用活在黑暗中，再不用做杀人武器，也能做个有血有肉的人了，身为杀手，最大的愿望，便是能如普通人那般享受阳光。
这般想着，她一步走上前，张开了玉臂，无论是激动，还是感激，亦或是情缘，都想抱一下赵云，在很久以前，就想这么做了。
然，不等她开抱，便闻赵云一声咋呼，“哇擦金矿。”
这声咋呼来的太突兀，惊得她都娇躯一颤。
赵云背对着她，自不知，手掌还在华都的天灵盖放着，多番尝试，终是寻到了搜魂的窍门儿，这般一搜，发现了一个大秘密。
啥秘密嘞金矿。
从华都的记忆里，他看到了金矿。
“难怪那么有钱，原来家里真有矿啊！”赵云唏嘘啧舌。
他是高兴了，身后的幽兰就尴尬了，伸出的玉手，还在半空定着，这是抱啊！还是不抱啊！多么浪漫的场景，到这只剩尴尬了。

第五百零三章 金矿
“啥？金矿？”
赵云一声咋呼不止徒儿，嗓门儿还很高。
真巧，魔家人的耳朵都贼好使，或者说，但凡听见钱，就贼好使，一大票人已聚了过来，那俩眼，都锃光瓦亮，泛满了财迷的光，见了钱，比见了亲娘还亲。
见有人来，幽兰忙慌退了一步，手也随之放下，逃似的离了树林，脸颊还浮现出一抹红霞，第一次这般主动的想抱人，竟是这般尴尬。
她走不久，魔家强者便到了。
“啥金矿。”魔家二长老搓了搓手，一脸笑呵呵。
“暗夜族发现了一处矿山金矿。”赵云咧嘴一笑。
“华都说的？”魔子试探性道。
“搜取记忆。”赵云亮了亮手掌，这一日就研究搜魂术了。
“这也行？”
在场人包括魔家大长老，都集体挑眉。
都是老油条，自是听过搜魂术，能搜取人记忆，但那诡异的秘法，在很多年前就已失传了，即便是有，也多半是残破的。
不成想，赵云竟通晓此法。
这不重要，重要的是矿山。
赵云拿了地图，摊在了地上，很准确的指出了。
“这战线，拉的够长啊！”
魔子见之，不免一声唏嘘，魔家强者也一样。
不怪他们如此，只因那座金矿山，距暗夜族祖地，起码有九千里，要不咋说暗夜族牛叉呢？竟能在九千里外寻到了一处矿山。
矿山距暗夜祖地很远，但距不死山，就近不少了。
“既是矿山，守备该是很强。”凤舞沉吟道。
“只十几尊地藏巅峰。”
赵云笑道，这也是从华都记忆里搜出来的。
这话一出，全场人都挺直了腰板。
只十几尊地藏巅峰，那还怕个毛线哪！直接抢呗！
“走。”
赵云笑着，第一个起身。
魔子和魔家强者也不分先后，金矿啊！既是发现了，既是守卫弱，还不赶紧抢，白捡的为嘛不要，去晚了，金子都被人运走了。
“不错。”
凤舞未有跟随，却笑的开心。
这边，众人已出千秋城，且人手一个飞行坐骑，直奔西方，待出不死山，又都蒙黑袍，遮掩了尊荣，是去打劫的，低调点儿好。
“搜魂也行，你这神级挂啊！”魔子咧嘴又啧舌。
赵云毫不吝啬，随手一部秘卷，在场人的手一部。
“这怎么好意思。”
此话，已成了收宝贝的标配。
如这帮人，口上说的好，手上都很实在。
“魔窟的老巢，找着没。”赵云随手拎了酒壶。
“正在找，鬼晓得藏到哪去了。”魔子灌了一口酒，“王阳那厮，可不是安分的主，定会露出马脚，待寻出，一窝给他端了。”
“这话听着舒坦。”
赵云一笑，随眸还看了一眼魔戒。
主要是看弩车，待打魔窟时，弩车会是主力，摆上一万辆的弩车，炸他个满天飞，魔家人多，分工造零件，弩车会是大批量的。
嗖！
飞行坐骑如黑色的云彩，划天而过。
阵仗嘛！自是不小，除赵云与魔子，剩下最弱的都是地藏第九重，还有一尊准天境，这个是撑场面的，要打，就得速战速决。
不知何时，众人才在一片山林落下。
“就那了。”
赵云拿着望远镜，遥指了一方。
其他人也都在看，目所能及之地，乃一座幽深而枯寂的山谷，隐约能见城墙，该是暗夜族修建的，不知道的，还以为是一座古城了，怕也没人会想到，人迹罕至而又鸟不拉屎的群山中，还藏着一座金矿，暗夜族这是闷声发大财啊！
可惜，它惹了不该惹的。
若是天阳族的金矿，赵云他们自不会染指，暗夜族就另说了，先前参与围杀赵家族人，与魔家亦恩怨颇深，无论是赵云还是魔家，都与之是敌对，不抢对不起老祖先哪！
“怎么打。”魔子小声问道。
“强攻。”
魔家大长老说着便杀了出去。
要不咋说是准天境，底气就是足。
“打。”
有人撑场子，那还怕啥。
赵云他们也呼啦啦的一大片，全都杀了过去。
“谁？”
很快，便闻城墙上传来暴喝。
自是暗夜族人。
这可是金矿，暗夜族不可能让其他人来此，万一消息透露了出去，鬼晓得多少人盯上这，缺钱的不止是魔家，其他家也都缺钱。
嗖！
魔家大长老不废话，一剑绝杀了那人。
“敌袭。”顿的，大喝声响满了城墙。
“速战速决。”魔家大长老直奔里面杀去，迎面便撞上了俩老者，妥妥的地藏巅峰，还未等开攻，其中一个便被大长老秒杀。
“准天境？”第二老者顿然色变。
“杀。”魔家强者也到了，直接淹没了第二老者。
“敌袭。”
嘈杂的嘶吼声，顿的响满山谷。
暗夜族的地藏境虽不错，玄阳境却是黑压压的一片。
然，不好使。
巅峰强者阵容遭压制，剩下的皆摆设。
魔家强者是一路横推过去的，不是大战，是单方面的屠杀。
噗！噗！
赵云亦未闲着，身在大鹏背上，手握霸王弓，频频弯弓搭箭，雷霆箭霸道，杀伤力极强，准头也贼好，真一箭一个，地藏境之下，基本无需第二箭，即便是有，也是魔子补刀。
“速战速决。”魔家大长老又一喝。
何需他说，一半魔家强者也已分离出去，奔向四方。
赵云腿脚也麻溜，瞅准一个岩洞就钻进去了，岩洞是直通地底的，洞壁上贴满了遮掩符，若无遮掩符，必有金子的光辉射出去。
顺着岩洞往里走，能见金光璨璨。
绝对是金矿，一块块不规则的金色石头，多还镶嵌在岩壁上，并非纯金的，需要一一淬炼，这里也有淬炼好的，堆的是一堆又一堆，饶是赵云的视力，都被晃的俩眼冒金星。
第一次见金矿，果然是大场面。
这，还只是其中一个矿洞。
试想，这么大一座矿山，得有多少矿洞，简直一笔巨富。
所以说，暗夜族也是心大，明知有矿山，守备未免太少。
“我去。”
魔子也进来了，惊得一声咋呼。
赵云头回见矿山，他也是头回见，这都是钱哪！
“别瞅了拿。”
赵云已然开动了，淬炼好的金块，拂手收走一片。
为此，他还化出了一道道的分身，人多力量大嘛！

第五百零四章 祝你好运
啊....！
月下的山谷，惨叫声凄厉。
魔家阵容太大，一路横推。
又是无悬念的一战，从开战至落幕，前前后后也不过一刻钟，谷中暗夜族人无一例外皆被诛杀，到了都不知魔家是如何找到这的，这般精准的寻到位置，若无人指引，鬼都不信的，可这座矿山，分明只有他暗夜族的人知道，魔家人是从哪得来的消息。
难不成，暗夜族有内奸？
“你，你，还有你，守住四方。”
“其他人，打扫战场。”
大长老不废话，指派了几人登上了制高点，拿望远镜看四方，若有强者靠近的话，也好提前预警，而他，则找了一个舒服的地儿，随手拎出了酒壶，外加一盘花生米，悠哉的喝着小酒儿。
“快快快。”
魔家强者分两路，一路窜入了一个个矿洞，一路则在外打扫战场，能拿走的绝不客气，毁尸灭迹之后，也都跟着窜入了矿洞中。
哇！
如这惊叫声，几乎每个矿洞都有，基本都没见过金矿，如今得见，真大开眼界，金石头璀璨晃眼，被一块块塞入储物符或麻袋。
传说中的捡钱，就是这么来的。
“剩下的交给你了，我去其他矿洞。”
魔子说着，转身窜了出去，临走前，还不忘唏嘘的回看一眼，这矿洞不算小，可赵云那货的分身也多啊！乌泱泱一片，足够将此矿洞的金矿与金块扫荡一空，他在这，貌似还有点儿碍事。
所以说，有丹海真好。
气血磅礴，才够任性。
赵云就是活脱脱的例子，一般的人很难化出这么多分身。
“交给俺们了。”
不等赵云开口，分身们便咧嘴一笑。
这一笑，整的魔子嘴角直扯，人家的分身都没啥情感，但赵云的，却各个都是活宝，感情贼丰富，这得多高级别的分身术啊！
磅！
咔嚓！
魔子虽走了，赵云与分身却格外的上进，都拎着吃饭的家伙，搁那敲敲打打，还未淬炼的矿石，也懒得淬炼了，一股脑全给搬魔戒了，魔戒的空间足够大，随他修为增长，空间也在扩充。
嗯？
正在搬金矿的赵云，蓦的挑了眉。
他下意识低眸看脚下，总觉有炙热之感，一股股的往上翻涌，他凭的不是感知，而是大地灵咒，修了这秘法，他对大地的亲和度，连准天境都比不了，正因这份亲和度，他才觉察到异样。
这地底深处，必有宝贝。
这般想着，他干脆脱了鞋，就那般光着脚丫，搁那来回踱步，炙热之感不是哪都有，也只局限于一小块的地界，如他此刻所站之地，何止炙热，仔细用大地灵咒去感知，脚丫子还发烫呢？
“就这了。”
赵云拎出了龙渊，生生凿了一个窟窿。
其后，便是剑与岩石碰撞之声，一剑剑的往下凿，越是往下，炙热之感越是浓厚，一般人是感知不到的，如后进来的魔家二长老，看了一眼，眼神儿就很奇怪，“我说，你搁那干啥嘞！”
“这下面，有宝贝。”赵云回了一句。
“宝贝？”魔家二长老挑眉，蹲在了大洞边缘，往里瞅了瞅，先附耳听了听，又用鼻子嗅了嗅，到了都未觉察到一丝奇异波动。
“哪有宝贝。”
二长老吹胡子瞪眼，扭头走了。
其后，又有不少人进来，也包括魔家大长老，都曾跳入洞中窥看，尴尬的是，啥也没瞅着，准天境如魔家的大长老，也不例外。
至于赵云，则是个异类。
大地灵咒在这，也算是一种天赋了。
“真有宝贝。”
“嗯...看好你，继续挖吧！”
每人临走时，都意味深长的拍了拍赵云肩膀，大半夜的搁这扯淡，也是信了你的邪，有这闲工夫，挖矿不香吗？去捡钱不香吗？
赵云不以为然，凿的兢兢业业。
这个夜，格外的漫长。
自外去聆听，颇多金属与石头碰撞之声。
是魔家强者在挖矿，没时间淬炼，如此，便连石头一块搬走，而赵云的一道分身，则手握着魔戒，满矿山的乱窜，别看这戒指小，空间却大的很，魔家人所凿出的金矿石，都被收入其中。
“这小戒指不错。”
“空间大的有点儿吓人哪！”
“好宝贝。”
魔家强者扎堆儿，拿着魔戒，翻来覆去的看，挖了一夜的矿，都能堆积成好几座大山了，此戒指竟都装得下，瞧赵云分身笑的那般乐呵，再来几座大山，一样能装下，得亏赵云修为低，还搬不动一座山，若是能搬动，眨眼间就能把一座山塞进戒指里。
“嘛呢？莫偷懒。”
大长老一声骂，属他站的最高，逼格也最晃眼。
“成了准天境，就是不一样。”一帮老家伙唏嘘啧舌，这么多人忙碌，就他一人搁那闲着喝小酒儿，咋看都像是个包工头儿。
“别闹，老夫在给你们放哨。”
这，会是魔家大长老的回答。
挖，继续挖。
众老家伙歇息片刻，又都挽了衣袖，暗想着，若哪日也进阶了准天境，也要像大长老那般...练就一门装逼的好手艺。
话分两头。
某一个山洞中，赵云还搁那凿。
这么多人，属他最敬业，老家伙们还知道歇一歇，他这丝毫未停，硬生生的凿了一夜，本就是地底矿洞，又凿出了一条岩道。
“可挖到了。”
魔子又跑来了，就坐在洞口喝酒。
回应他的，只铿锵的声响，越往下便越坚硬，剑剑有火光。
“祝你好运。”
魔子一壶酒下肚，又跑去挖矿。
魔家人干劲儿十足，多半是穷怕了，越干越来劲。
时间流逝。
悄然间，天色又渐渐昏暗。
至夜幕降临时，才见众人出矿洞，都挽着裤腿，都捋着袖子，都寻了一块大石头，也都拎出了酒壶，忙碌了一天，难得坐下歇息，一个个都满头大汗，底蕴稍弱的人，真元还略显匮乏了。
挖矿是个苦力活儿。
然，这是值得的，把这些换成修炼资源，能用很久。
“我已看过，矿石已无多。”魔子悠悠道。
“怪只怪，发现的太晚。”魔家二长老唉声叹气，鬼晓得这座矿山，暗夜族已开采了多久，若早早发现，魔家何至于那般穷。
“有的拿就不错了。”魔家大长老笑道。
轰！
话音方落，便闻一声轰鸣，来的太突兀，惊的众人一阵尿颤，轰鸣波动也不小，震的整个山体都一阵摇晃，成片的碎石滚落。
“地震？”
魔家九长老最狼狈，坐的太高，摔了个狗啃泥。
无人回应他，魔家的强者都已齐齐仰头，是眼见着一道银光，自地底冲天而去的，入了天宵，便轰然炸开了，成一片大海的异象，光芒刺眼，虽为虚幻，但众人都恍似能听闻波涛汹涌声。
“真有宝贝？”
至异象消弭不见，众人才望向一座矿洞。
方才，那道璀璨的银光，就是从那座矿洞射出的。
而赵云，就在那座矿洞中。
这般大动静，显然有宝贝。
“眼拙了。”
大长老一声干咳，一步跨过废墟，第一个进了矿洞。
魔子他们也不慢，齐齐跟随，也想瞧瞧是啥个宝贝。
“轰！”
“砰！”
“哎哟我去！”
其后，便是这等声响。
大长老进去了，下一瞬便横飞了出来。
魔子他们也进去了，比大长老飞的更远。
“好强的气蕴。”
大长老强行稳住身形，难以置信的看矿洞。
那一瞬，他看的真切，是被一股气蕴撞出来的，而魔子等人，遭遇也是一样，迎面便撞上了一股气势，气场霸烈，强到难以抗拒，连大长老都撞飞了，更遑论是他们，不少人都伤筋动骨。
“莫靠近。”
大长老一语沉声，祭了护体真元，又入矿洞。
不过一瞬，便又见他横飞出来，比第一次更狼狈。
“嘿....！”
准天境不信邪，再开守护秘法，强行进入。
局面...还是那般尴尬，一次比一次飞得远，也是一次比一次狼狈，准天境的底蕴，都被震的嘴角溢血，脸色也随之煞白一分。
“疼不。”众长老试探性道。
“疼。”大长老捂着老腰，龇牙咧嘴。
“要不...歇会儿？”
“那就...歇会儿。”
说歇便歇，大长老毫不含糊，一屁.股坐那了。
完了，还咳了一口老血，是那气蕴太恐怖，他这一次又一次，与撞墙无疑，是比钢板还硬的墙，一口气撞这么多次，不难受才怪，人哪！不服老不行，不信邪也不行，再不信...就散架了。
“赵云。”
魔子呼唤了一声，脸色不咋好看。
准天境都被撞翻，玄阳境怕是会被气势碾成灰啊！
良久，都未得到回应。
连赵云在外的分身，也化作了一缕缕幽雾。
魔子的神态又难看了一分，本尊死了，分身便会化灭，当真如此，那就太扯淡了，是来挖矿的，挖着挖着，把自个给活埋了。
“他还活着。”
大长老深吸一口气，眸光明暗不定。
究竟是何物？魔家强者也一阵皱眉。
赵云早说过，地底有宝贝，偏偏他们都不信，挖了一天一夜，还真给挖出宝贝了，至此都不知是啥宝贝，疑惑之余，他们也震惊，震惊赵云的感知，大长老都未看出来异样，他却有觉察。
还是说，他有寻宝的天赋？

第五百零五章 金蛋
“这...什么鬼地方。”
幽暗的地底，赵云一话说的剧烈喘粗气。
他此刻所在，乃一座大坑，没错，就是一座大坑，挖着挖着，就凿出一个大窟窿，一头就栽下来了，或者说，是被一股恐怖的吸力，给扯下来的，鬼晓得地底深处，还藏着这么大一个坑。
这就尴尬了。
挖了一天一夜，竟挖了一个大坑出来。
还有比这更尴尬的，也不知是吸力，还是压力，也可能二者都有，乃至他贴在地上，动都动不了，连说一句话，都是大喘气儿。
“赵云。”
魔子的呼唤，他隐约能听见。
“别喊了...进来啊！”
赵云有回音，声响却十分微弱，只因使不出气力。
他是动不了了，得找人帮忙了，魔力来肯定不好使，需魔家强者，若是魔家大长老，定有法子破局，在这贴着，真太蛋疼了。
大长老倒是想进来，奈何进不去。
那是一种气蕴，一层守护气蕴，他根本就破不开，莫说是他，即便是鸿渊来了，也未必能破开，只因他从那层气蕴中，寻出了一种无上的气：仙气，也便是说，赵云所寻宝物，与仙有关。
如此，进不去就不丢人了。
而此时，他更多的是感慨。
矿山之下还有宝物，暗夜族毫无察觉，连他这尊准天也毫无察觉，玄阳境的赵云，却是一逮一个准儿，还真有寻宝贝的天赋啊！
与仙有关，定是逆天造化。
“有人过来。”
立在房檐上的魔家六长老....提醒了一声。
魔家大长老也一步踏上了那座房檐，拿了望远镜，环看四方，该是动静太大，惊了强者，已有不少人朝这来，且数量还不在少数，地藏境还好，他能勉强镇场子，若来准天，那就另说了。
“暂退。”
看过，魔家大长老当即摆手。
魔家人应着，一个个隐入黑暗中，他们进不去，其他人也进不去，待看客们来了，他们再混入其中，必要时，会出手救赵云。
“这是...金矿？”
不久，惊异声便响满四方。
来者不少，地藏境占多数，也有不少隐晦气息，让魔家大长老都皱眉，真他娘的奇了怪了，这鸟不拉屎之地，咋这么多准天境。
“这个我的。”
“敢与老夫抢...找死。”
“怕你不成？”
人影扎堆儿，少不了嘈杂声。
金矿啊！都是钱哪！哪个不觊觎，都想据为己有，一言不合，便想练一练，有那么些个暴脾气，已经开练了，已在矿山大打出手，本就是很噪杂，因不止一处混战，轰隆声很快响彻天际。
“心疼。”
魔家长老冒出了几个，都捂了胸口。
若无意外，剩下的金矿石，他们都能给搬走。
“没多少了。”魔家二长老笑道。
此刻，钱不重要，重要的是赵云那货，便折在里面了。
轰！砰！
说到赵云，已有不少人进那座矿洞，进去了多少，无论啥个修为，全都横飞出来了，其中，还有一尊准天境，看的老眸微眯。
“好强的气蕴。”
准天境的眼界不低，好似看出了什么。
正因看出了，才眸光熠熠，闪满了火热之光，这座矿洞很不简单，有守护气蕴，且气蕴中有仙之气息，里面...有仙家的传承？
咔吧！
咔吧！
地底大坑中，骨骼噼里啪啦声不绝于耳。
自是赵云的骨头，时刻都在断裂，被压的断裂的，若非万法长生诀，时刻都在接续骨骼，不然，他多半已成一堆碎肉烂骨了。
“给我...破。”
赵云咬牙，满脸张红，额头青筋曝露，眸中也是刻满了血丝，竭力想要站起身，奈何啊！任他如何努力，都动弹不得，就连真元，都使不出一缕，都被那可怕的威压，堵在了他丹海之中。
“我...噗。”
赵云一口气没喘顺，当场喷血。
诡异的是，他所喷的血，入地便被吸收了。
而后，大坑嗡的一声颤，光华绽放，有一片片热浪迎面扑来，对，就是这样的热浪，成一股股炙热之感，先前，被大地灵咒感知，否则，他也不会来到这鬼地方，这他娘的就是一个坑啊！
诶？
赵云心中一声轻咦。
因大坑巨颤，威压竟散了，再无可怕的压力，他才翻身跳起，许是动作太猛，一步没怎么站稳，险些一头栽那了，威压虽消散了，但他断裂的骨骼，还未完全接续，而且浑身都疼的厉害。
待站稳，眼前景象大变。
光华还在绽放，伴有异彩喷薄，一缕缕的光，点缀在了半空，恍似成了一颗颗星辰，本是昏暗无比的地底世界，被照的璨璨生辉，一片片黑暗被照灭，蒙着大坑的黑色面色，也随之褪去。
他这才见大坑的全貌。
坑不是一般的坑，其内，有一座祭坛，方圆约莫百丈，气息古朴，难掩的是沧桑之意，不知是谁造的祭坛，也不知是哪年造的。
祭坛中心，悬着一个东西。
那应该是一颗蛋，金色的蛋，得有小酒缸那般大，通体流光溢彩，时而还会轻颤，有一层层的光晕四散蔓延，触之如沐浴春风。
赵云看了发愣。
三两瞬后，他才仰头看：谁搁这下了一个蛋哪！
收了眸，他手提龙渊而来。
至祭坛边缘，他缓缓定身，才见祭坛上多纹路，正有一丝丝鲜血，流走于其中，每流到一处，便会染亮一道纹路，速度颇快。
“我的血。”赵云皱了眉。
先前，是喷过一口血，分明融入了大地，怎被吸到了祭坛上，他又环看四方，笃定此坑有禁制，染血便会触发禁制，而所染的血，会流到祭坛上，以点亮纹路，而纹路的终点，便是祭坛的正中心，一丝丝鲜血，又聚成了一滴血，被那颗金蛋吸了进去。
这一瞬，他顿觉脑海一阵颤。
不知为何，总觉多了点儿啥。
他未多想，下意识的走上了祭坛，上下左右的扫量着金色蛋，不知啥个物种，只知很不凡，有多不凡呢？仅站这，就有一种压抑之感，不止来自身体，还来自武魂，除修为，全方位压制。
“待我瞅瞅。”
赵云一瞬开天眼，欲透视金蛋。
就看了一眼，便见他低了头，一手捂着眼，闷哼不断，掌指间还有鲜血淌溢，是啥个物种他没瞧见，天眼遭了反噬却是妥妥的。
所以说，不该看的别看。
硬要看，谁难受谁知道。
“真晃眼。”
良久，赵云才甩了甩脑袋，一番龇牙咧嘴后，又凑近了一分，轻轻伸了手，在金蛋上敲了敲，便如敲钢板，磅磅的很清脆。
按他估计，一剑劈下去，也未必能劈开。
事实上，他真就劈了一剑。
感觉嘛！可不咋好，龙渊被震飞了，连他也被震的大口咳血。
“不是蛋壳硬，是这层光硬。”
赵云站稳，轻轻抚摸金蛋表面，有一层微不可见的光，似隐若现，就是不知，用爆符是否炸的开，在他看来，多半也不好使。
“带回去，研究研究。”
赵云捋了袖子，直接抱走了金蛋。
金蛋离了祭坛不要紧，外面的守护气蕴...轰然破了。

第五百零六章 特殊方法
“守护气蕴破了。”
矿洞外，一个黑袍准天境眯了眸。
其他几尊准天境和颇多地藏境，也都眸闪精光，奈何无人敢进去，守护虽破了，鬼晓得里面是否还有禁制，这可得当心点儿。
怎么说嘞！都怕有陷阱。
如此，找个人试试较好。
嗖！
众人踌躇之际，一黑影儿窜入了矿洞。
自是魔家大长老，先前藏匿又偷摸出来，早已混进这些人中，且站的比较靠前，为的便是在守护气蕴破灭的瞬间，第一个进矿洞，以争取时间救赵云，没办法，今日这场子搞的有点儿大。
“好身法。”
黑袍准天境冷哼，也三两步跨来。
仙家的宝贝啊！谁先拿了是谁的。
啊....！
然，他刚到洞口，便闻一声惨叫。
没错，是惨叫，凄厉无比，如恶鬼哀嚎，听的他心灵一颤。
他身后的一众准天境和地藏境，听了惨叫，也猛地刹了车。
“道友，救我。”
还未完，惨叫后便是绝望的哀嚎。
伴着哀嚎，还有一片猩红的血雾，自矿洞中翻涌而出，任谁看了，都不觉以为矿洞之中，有一种可怕的禁制，触之即死的那种。
“那货，也是个戏精啊！”
暗处的魔家二长老，不由一声唏嘘。
看吧！了解老大的，永远都是老二。
二长老猜的不假，啥个凄厉惨叫、啥个呼救、啥个滚滚血雾，都是大长老造出来的假象，一切只为迷糊众强者，哪怕是三五个瞬息，也是宝贵的，他得先寻到赵云，才能保证赵云的安全。
为此，演一出戏，还是很有必要的。
别说，他这一出大戏，的确很好使。
看矿洞外，众多强者皆眉头紧皱，双目闪烁明暗不定的眸光，是眼见着魔家大长老第一个窜进去的，而后便是惨叫、呼救和血雾，一个比一个瘆人，这若傻不拉几的进去，多半也会中招。
“故弄玄虚。”
戏是好戏，但有不信邪的。
便如黑衣准天境，一声冷叱追了进去。
“快。”
其他的准天境，也是不分先后，还有一众地藏境，也是前仆后继，总觉是被耍了，第一个进去的人，八成是想独吞仙家的宝贝。
“好多强者。”
正在往外爬的赵云，蓦的定身。
他依旧光着脚，脚心有大地灵咒符刻画，对此法悟的越深，对大地的亲和力也便越强，能清楚感知到，地面上有一大片的强者，有地藏，也有准天，而且，还不止一尊，正朝地底而来。
很显然：除了魔家外，又来了其他强者。
他首先想到的是暗夜族，杀过来救援了？
未有多想，他当即取了遮掩的符咒，一道一道的贴在了身上，完了，他才蒙上了避世玄袍，不给外人丝毫窥看的破绽，特殊时期，得用特殊方法，所谓特殊方法，便是忽悠，用天武身份去忽悠，不然若被堵这，纵魔家强者众多，怕也护不住他，即便能护住，也必伤亡惨重，要知道，来的不止地藏境，还有准天境。
做完这些，他才一路朝上。
这边，黑袍准天境已追上了魔家大长老。
其后三尊准天境，也都追上了，一个金袍一个银袍一个紫袍，五尊准天境一比，还就属大长老弱，年纪大没吊用，他进阶的太晚，至今，还未完全巩固进阶，真要干仗，他一个都打不过。
“阁下...真演了一手好戏。”
黑袍准天境侧眸，瞥了一眼大长老。
其余三尊准天境，眼神儿也都一样。
若非俺们机智，差点被你蒙过去了。
“嗓子痒，练练嗓子不行？”
魔家大长老不以为然，实力且先撇一边，气势一定要够分量，实则，他还着呢有点儿尿急，四尊准天境若铁了心的与他好好聊聊，那他今日，是走不出这矿洞的，四打一，妥妥的群殴啊！
事实上，四尊准天境真有与他聊聊的冲动。
何止他们，连后面的一大票地藏境，也有这念头。
敢忽悠俺们，找死。
只不过，如今情景不合时宜，找宝贝要紧。
“扯淡了。”魔家大长老神色难看。
先前，速度已飙到巅峰，还是被追上了，最恶心的不是这个，而是强者们都进来了，会把赵云堵在里面的，这等阵容，一旦开战，一旦硬拼，魔家必伤亡惨重，就这，还未必能救了赵云。
没办法，强者太多了。
“在那。”
不久后，黑袍准天境眸闪惊芒。
赵云凿的那个暗道，被他寻到了。
身后，一大票的强者也蜂拥而至。
然，众强者方才站稳，便觉一股可怕的气势，自内翻涌而出，许是太强，震的整个矿洞都晃荡，有碎石滚落，太多人都未站稳。
“天...天武境？”
众强集体退了一步，强如准天境也不免心颤。
万众瞩目下，赵云自内踏出，贴有悬空符，凭空而上，出了洞口，平稳落地，敛了气息，却有气势似隐若现，是天武的气场。
“仙家之地，哪来的天武境。”
这，是在场所有强者心中的疑惑。
尤属魔家强者，一脸的懵逼，挖了一天一夜的矿，竟不知地底，还藏着一尊天武境，哪家的天武境，还有，赵云呢？已被灭了？
得亏凤舞不在这，她若在...必定认得。
还有凌飞、赤嫣、小财迷、小黑胖子、紫苓和诸葛玄道他们，多半也能认出，在大夏，知赵云能演出天武气势的，可没有几个。
“今夜，真个热闹。”
赵云淡淡道，一话与武魂成共鸣。
此一语，说的虽平淡，却潜藏一抹威严，乃世人口中的天武威严，落在众强耳中，便如雷霆轰隆，是他演的太真，已到最极致。
“不知前辈在此，无...无意叨扰。”
几尊准天境忙慌拱手，准天与天武虽只差半步，但论起实力，却是一天一地的差距，一尊天武境，足能横扫了在场所有人。
连准天境都如此，更莫说地藏境了，皆拱手俯身。
也是赵云运气好。
这么多强者，一个身负天眼的都没。
魔子倒是有天眼，只不过玄阳境的他，还是待在外面较安全，纵进来也未必认得出，鬼晓得赵云在自个身上贴了多少道遮掩符。
“其内多仙家意境，好生参悟。”
赵云一语平淡，随意迈开了脚步。
众强颇有默契，忙慌让开了道路。
赵云贴有速行符，是踏空而行，脚掌距地面，还有三寸距离，这般走很高大上有木有，见识浅薄的人都不免心惊，天武太不凡了，但于赵云而言，浑身上下都凉飕飕，尿意是一阵接一阵，在场....这么多强者，但凡有一个看出破绽，他今日就不用走了。
还好，无人认出。
也是万众瞩目下，他渐行渐远。
魔家大长老一路目送，眼神儿奇怪：那背影好熟悉。
“仙家意境啊！”
赵云走了，一众强者却一窝蜂的跳入了暗道。
魔家大长老与魔家强者也都进去了，自是去寻赵云的。
于是乎，地底的那个大坑，聚满了人，凡进来者，都在四处环望，见了那座古老祭坛，残存一丝仙气，更确定是仙家之地。
不少人已盘坐，静心感悟。
天武境都说了，那肯定有意境，还能骗人不成？
“人呢？”
魔家强者可没空感悟，各个眸光如炬，不见赵云身影。
说到赵公子，已撒丫子窜入了矿山。
“怎你一人出来，大长老呢？”魔子问道。
“莫急。”赵云笑着，化出了一道分身。
分身蒙着黑袍，腿脚麻溜，又顺着那矿洞钻了进去。
“来人哪！接客啦！”
不久，便闻一声霸气侧漏的狼嚎。
闻之，众强者皆挑眉，啥？接客？
“扰老夫参悟，找死。”
魔家大长老一声冷哼，拎着家伙就杀出去了。
“满口污言秽语，找打。”
魔家的强者，也是一脸义愤填膺，跟上了大长老脚步，神色虽愤恨，心中却乐呵呵，所谓接客，貌似已成不死山的接头暗号了。
说白了，他们已听出是赵云。
真奇了怪了，那货是咋出去的。
一个小插曲，来的快去的也快。
坑中的强者们，还搁那兢兢业业的找意境。
谁爱走谁走，反正俺们不走。
谁爱接客谁接客，反正俺们不去。
这，便是他们的觉悟。
要不咋说是坑呢？坐进来准没错。
至于能否寻到意境，那就不好说了，赵公子鬼话连篇，能有才怪，但世人都信哪！瞧那一个个虔诚的模样，谁打搅就跟谁急。
“此地不宜久留。”
出了矿洞，魔家大长老一挥手。
魔家强者全体撤离，再没心思挖矿，也没多少矿了，闹的动静太大，还会有人过来，用不了多久，暗夜族也会来，早走为妙。
呱！呱！
飞行坐骑升天，直奔远方。
待远离了矿山，众老家伙才围住了赵云，“你，咋出来的。”
“今夜，真个热闹。”
赵云张口便是这么一句，先前说过一回。
主要是，他的话与武魂成共鸣，且有天武气势透露。
众老家伙看的发愣。
魔子听了也是一惊。
他娘的，这个小小玄阳境...竟能演出天武威势，若非知道是赵云，不然，还真以为这是一尊天武境呢？世间还有这等诡谲秘术？
“难怪看着面熟。”
“难怪找不着你。”
“难怪有恃无恐。”
魔家强者唏嘘也震惊，不止震惊赵云的手段，还震惊赵云的演技，那么多强者，还有五尊准天境，你丫的....脸不红气不喘哪！
“干的多了，自然就顺手了。”
赵云深吸一口气，一话说的语重心长。
这话，在场的无人质疑。
以赵云的尿性，有这好秘法，再配合演技，不跑去唬人才怪，到哪不能打一壶酱油，只要不撞上天武境，只要不碰上特殊的眼瞳，还不随便他忽悠，这是个技术活儿，一般人还真干不来。
“其内，真有仙家意境？”三长老戳了戳赵云。

第五百零七章 咱又造孽了
“没有。”
赵云回的干脆，事态紧急，随便扯了一个理由。
众老家伙都捋了胡须，又是一番上下扫量赵云。
等着吧！过不了几日，便会有不少人集体问候他，让你瞎胡咧咧，一帮老前辈，被这货忽悠的团团转，不扎堆儿骂娘才怪呢？
“地底...究竟是何宝贝。”
魔子问道，魔家强者也都竖起了耳朵。
“来，掌掌眼。”
众人望看下，赵云搬出了那颗金蛋。
此刻还在夜里，金蛋通体流光溢彩，璀璨生辉，打老远一瞅，不知道的，还以为是一颗宝石呢？而且，还是一颗颇奇异的大宝石，有多奇异呢？它竟能自行吸收星辉月光，像在汲取养分。
呱！呱！
见之，金翅大鹏与烈焰金鹰都一声低吟。
若通灵兽也有神态，那它们的眸光，便都是忌惮，凡高贵的血统，相互之间都有某种联系，到它们这级别，才能隐约感知到。
“这是一颗蛋吧！”
“嗯...搞不好是一颗龙蛋，鸡蛋可没这么大个。”
“蛋壳还挺硬。”
众老家伙都凑了过来，上下左右的看，有那么几个不安分的，时而还伸手，轻轻抚摸一下，完了，再敲一敲，声音清脆磅磅的。
“里面，是个啥。”
魔子只顾埋头揉眼，本想用魔轮眼窥看，也被晃了眼。
“鬼知道。”赵云拿了天眼灵汁，搁那滴眼药水儿呢？
“就这一颗蛋？”魔家二长老试探性的看赵云，主要想问问赵云，是谁下了这么大一个蛋，还有那座祭坛，就没留下啥个字条？
“除此之外，再无其他。”赵云耸肩。
“且先收起。”魔家大长老提醒一声。
赵云麻溜收了，只因天边，有大片飞行坐骑划天而来，杀气滚滚，每一只坐骑上，都立着一道人影，穿的衣袍，基本都是一样。
“暗夜族。”魔家三长老一声沉吟。
“避开。”
魔家大长老驱使坐骑，半道拐了弯。
赵云他们也都远远避过了，并非打不过，是占不到便宜。
嗯？
最前的暗夜族强者，自望得见。
不过，没空去理会，直奔矿山。
待到矿山，望见的乃狼藉一片，不知被抢了多少金块，不知被搬走多少矿石，还有守卫这里的暗夜族人，也是一个都未瞧见。
未瞧见族人，却瞧见了外来者。
此刻，外来者都搁那挖矿石呢？
“给吾杀。”
暗夜强者暴怒，杀入了一个个矿洞。
无需辨认，只要不是族人，那便杀。
“招你惹你了了。”
还在挖矿的人，咋咋呼呼，没资格去悟仙家意境，才跑这挖金子，挖着挖着，就有一帮人窜进来，二话不说....就要收拾他们。
“吾族矿山，尔等也敢染指？”
暗夜族强者不废话，掀开了血腥的杀戮。
“老祖，救我。”不止一个矿洞，传出呼救声。
“谁来都无用。”暗夜强者杀红了眼。
这话，不久便被啪啪打脸。
“何人伤吾孙儿。”
怒喝声传自地底，黑袍准天境杀了出来。
其后，还有金袍准天境、银袍准天境和紫袍准天境，除他们，还有一大票地藏境，修为最弱都是八重天，这是他们提前定下的协议，不到八重天，没资格进去悟意境，硬要进去，必群起而攻之，他们悟意境，后辈则在外面挖矿，如今被干，那还了得？
“这....。”
见此场面，暗夜强者顿然色变，哪来这么多强者，还都是从一座矿洞冒出来的，那么多矿洞，都聚在那一个，你们不嫌挤吗？
“暗夜族，找死。”
众强者暴怒，呼啦啦一片全压过来了。
轰隆声很快响满天地。
自远看去，俨然一个大型群架现场。
暗夜族是懵逼的也是愤怒的，搞搞清楚，是我家矿山被打劫，这帮强盗还这般理直气壮，找谁说理去，此刻，道不道理已不重要，重要的是，赶来救援旷世的他们，也被锤的抬不起头了。
“咱是不是造孽了。”
魔家四长老一声干咳，还垫脚看了看。
隔着老远，还能见血色火光，还能听闻嘶吼惨叫，打的很是热火，无需去现场，便知暗夜族被锤，四尊准天境就够他们难受的。
赵云也干咳。
何止造孽了，还造了个大孽。
第二日夜，众人才回不死山。
去了多少人，便回来多少人，无一伤亡，而且，满载而归。
“玄阳境以上的...都过来。”大长老招呼了一声。
何需他说，魔家人也都跑过来了，各个眸光熠熠。
轰！砰！轰！
而后，便是这等嘈杂的声响，储物符中的金块、魔戒中的金矿石，都被放了出来，堆成了一座座小山，闪烁的金光，格外晃眼。
咕咚！
淡定如幻梦和凤舞，也暗自吞了口水。
身侧的幽兰，也下意识仰眸，还真是金山哪！
连他们都如此，更莫说魔家人，这趟没白出去啊！这是一笔巨富，拿去换修炼资源，能用好多天，能好好装备一下魔家战力。
“麻溜淬炼。”
二长老摆了摆手，把大长老未说完的话补上了。
“得嘞。”魔家人捋了袖子，一涌而上。
“干的漂亮。”凌飞又跳起来，锤了赵云一拳。
这，也是魔家人想说的，这座金矿找的好啊！
“低调。”赵云抿了抿头发，逢此刻，逼格比金子都扎眼。
“告诉你个秘密。”魔子小声道，“他能演出天武威势。”
“呃。”凤舞这一字回的颇官方。
魔子看了挑眉毛，“你....早知道？”
“嗯。”
“为嘛不与我说。”
“你也没问我啊！”
“翠儿，你变了。”魔子深吸了一口气。
这边，赵云已爬上了山峰，将金蛋摆在了山巅，还真是不凡，不止能吸收星辉月光，还能吸收灵气，就是不知，里面究竟是个啥玩意儿，这么大个蛋，那么强的守护气蕴，绝不比大鹏强。
大鹏是通灵兽。
通灵兽受界面限制，也受他修为压制，根本使不出巅峰战力，但这颗蛋就不一样了，无论孵出的是啥，它都不受限制的，所以说，这趟矿山一行，最大的收获不是金矿石，而是这颗金蛋，如她，若好好培养，能锤死九尾仙狐，太上凶虎来了...也一块揍。
“看好你。”
赵云拍了拍金蛋，转身走了。
许是走的快，他未察觉金蛋上，裂开了一丝比牛毛还细的小缝隙，仔细去聆听，还能听闻雄浑的吼声，该是蛋中所自带的印记。
赵云再现身，已是歪脖子树那。
这么多的人才，尤为看好华都。
暗夜一个金矿，又撞了个大造化，为表感谢，他又把华都的记忆，完完整整的读取了一份，筛选之后，没啥特别有用的秘密。
而后，便是严康。
搜魂中，赵云也读取了其完整的记忆，风花雪月的事儿颇多，不知糟蹋了多少良家妇女，别看那厮人模狗样，实则妥妥的渣男一个，造的孽也不少，凡惹他的人或家族，基本都没好下场。
唔....！
轮到慕容与薛志，两人皆闷哼。
他俩的记忆中，倒是有点儿东西，譬如各处产业、与各族的恩怨，在朝中的亲信大臣、所造下的血债这些，赵云看到了很多。
四人都有一个共同点：
都找过罗生门刺杀他。
看吧！赵云猜的不假，每回出天宗或帝都，都有人盯着他，有各势力的人，也有罗生门的杀手，每次都费老劲才能甩掉跟踪者。
“换你。”
赵云盯住了银山老鬼，又用搜魂。
遗憾的是，啥都没搜出来，其一，是因银山老鬼精神上有禁制；其二，便是他修为不到家；其三，是搜魂的参悟还远远不够。
不过他不急，终有一日能悟透。
搜魂之法，他也传给了魔家人和赵家人。
这一日，他的分身格外忙碌，本尊所搜取的记忆，分身共享，其内藏有不少秘密，都被写了下来，成一部部卷宗，做情报的幻梦和凤舞，对这些是颇感兴趣的，有益于壮大魔家的情报网。
赵云亦未闲着：画符。
他所画符的速度，饶是大长老瞧了都不免啧舌。
有武魂就是好，无论做炼器师、炼丹师、符纹师，都有先天优势，最主要的是赵云的天赋，貌似学啥都快，而且，悟性极恐怖。
若让他知道，赵云还一心多用，怕是更震惊。
“我是比不了了。”魔子一声干笑，没有对比就没有伤害。
连他都如此，更莫说其他人。
不知何时，幽兰如风而至，见赵云画符，欲言又止。
“有话便说。”赵云一笑，画符也不耽搁聊天。
“你那解药...可还有。”幽兰试探性道，“我想救一人。”
赵云笑着拂手，最后一颗救心丹飞出。
“多谢。”幽兰抬手接下，感激不尽。
“即便自由了，罗生门也不会放过你的。”赵云悠悠道。
话中寓意明显：万事小心。
幽兰嫣然一笑，转身离去。
赵云收了眸，又提笔蘸墨。
然，这一笔落下，他定在了那里，竟握不住笔了，手有点儿颤抖，本是荣光满面的脸庞，瞬时煞白，磅礴的气血，也随之消沉。
噗！
定了一瞬，他才喷了一口鲜血。
幽兰闻之，又转身折返了回来。
“莫过来。”
赵云一声低吼，双手抱住了头颅，额头有青筋曝露，双目也血红，最诡异的是他的眉心，竟有一道诡谲咒纹，一瞬瞬似隐若现。
许是太痛，痛到他分不清真实与虚幻。
曾有模糊的一瞬，他恍惚在意识中又望见了月神，她自虚无跌落，其魂体近乎透明，伤痕累累，踉跄一下后，又提剑冲入缥缈。
“固守心台。”
也是这模糊的一瞬，他仿佛听到了月神的话语。
除此，便是一道永恒的背影，虽惊鸿一现，却如剑一般，刺痛着他的灵魂。

第五百零八章 现场看直播
“这啥情况。”
“好端端的咋就吐血了。”
“走火入魔？”
赵云静静躺在床上，只觉意识飘离，朦胧中，似能听到魔子、凤舞、幽兰、凌飞、大长老、魔家强者和赵家人的谈话，他欲醒来，奈何有心无力，又被一抹昏沉的睡意拖入了悠久的梦乡。
他睡的安详。
瞧床前的魔子他们，脸色就不怎么好看了，本在各干各的事，突闻幽兰一语嘶吟，待赶至，已见赵云昏厥，气息消沉，脸色煞白，看其嘴角，至此还有一缕缕血淌溢，任谁瞧了都是重伤。
“没伤啊！”
如这话，大长老已不知第几次说。
自赵云沉睡，他已不知探查了多少回，到了，都未寻到一丝伤痕，也未寻到任何异样，可赵云嘴角明明在溢血，这就怪异了。
“会不会是天眼反噬？”凤舞试探性道。
魔子轻摇头，即便天眼造反噬，也不是这等状态。
“且先出去。”大长老深吸一口气，在赵云体内，留了一道真元，以守护赵云心脉，他得回去查查古籍，这伤来的太诡异了。
众人欲言又止，纷纷退去。
房中成宁静，只存呼吸声。
不知哪一瞬，呼吸声也变的急促了，赵云睡的也不再安详了，仿佛做了噩梦，眉宇总会在不经意间，微微皱一下，他明明是武修，且血气方刚，却好似冷到颤抖，额头还挂着一两滴冷汗。
痛苦！
所有一切，都昭示了两个字：痛苦。
他意识还是那般的昏沉，依旧分不清虚实，只知迷迷糊糊中，脑海轰隆一片，似电闪雷鸣，每有闪电，他身躯便巨颤一次，而最明显的变化，还是他的眉心，又是那道颇古老的咒纹，似隐若现，时而闪烁一抹光，似永世长存，永远都不会湮灭的那种。
“该死。”
月神的谩骂，只她一人听得见。
她曾有回眸，看了一眼赵云眉心的咒纹，那是一种神之诅咒，纵她与祝福竭力对抗，他还是被种了烙印，诅咒不吓人，但神之诅咒就恶心了，且还是一尊无上的神，比送祝福的那尊神还要可怕，诅咒已钉在了他灵魂，即便轮回，即便转世重生，也抹不掉那道印记，生生世世、永生永世，他注定厄难缠身，除非他能封神，如今看来，这个可能性为零，有神之诅咒，不可能成神。
事实，也正向她所预料的演变。
伴着赵云一声闷哼，一种神秘力量，自他体内缓缓流逝。
那是气运。
气运玄之又玄，看不见摸不着，却真实存在。
气运逆天者，时常撞造化。
气运不济者，则机缘难求。
而此刻的赵云，正从逆天者....向不济者堕落，甚至更加糟糕，先前三天两头有造化，如今怕是三五百年都不见得有机缘，即便有，也是不痛不痒，这便是气运，若丧失殆尽，能成神才怪。
哎！
月神一声叹，又提剑而上，与祝福联手对抗诅咒。
她的叹，是为赵云叹。
多好的一个苗子啊！就这般毁了。
祝福的光，已是黯淡不堪，即便如此，诅咒也无法将它抹灭，它在坚守，坚守赵云的悟性，那是一份道心，他年会成不灭的意志，哪怕厄难缠身，哪怕气运荡尽，只要执念还在，便能在枯灭中逆天崛起，再渺小的希望，在绝望面前，都有无尽的可能。
唔...！
月神看时，赵云又一声闷哼。
至此，他眉心的那道诅咒之纹，才渐渐散去，并非是消失了，是刻入了他灵魂，会是一颗定时爆符，时刻都可能炸开，一个不留神儿，便可能魂飞魄散，咒纹隐去，他痛苦的神色，才归于平常，苍白的脸庞也多了红润，萎靡不堪的气血，也随之匀称。
不久，大长老推门进来。
也只他一人，进来再多也无用。
诶？
见赵云荣光满面，大长老不免一声惊异。
倒忘了，这货底蕴雄厚，更兼再生之力，纵有伤也无甚大碍，他又检查一番，未见有异样，这才放心离去，众人听闻也暗暗松一口气，按大长老所言，赵云苏醒过来，也只是时间问题了。
“各自去忙，莫偷懒。”
大长老捋了胡须，一话说的颇有威严。
无人唧唧歪歪，纷纷散去。
千秋城无日夜，但这里的人，却默默计算着时间。
新日到来，千秋城朝气蓬勃，画符的画符、造零件的造零件，足有好几千人，还搁那淬炼金矿石呢？一块块的金砖，堆成了小山，远远望着都格外晃眼，拿去换成修炼资源，能用好些天。
第三日，赵云醒来。
亦如往常，他先怔了三五瞬，才翻身下床，一阵揉眉心，不记得梦见了什么，就觉脑袋瓜子有点儿晕，就像被人敲了一棒槌。
“总觉少了点儿啥。”
赵云一声嘀咕，摸了摸胳膊，抬了抬腿。
最后，他才掀开了衣衫，扯开了裤腰，埋头往里瞅。
嗯...小赵云还在。
就是这般巧，正欣赏呢？房门就开了。
是幽兰，见赵云埋头看那啥，顿的愣那了。
“你咋不敲门嘞！”赵云一声干咳，忙慌背过了身，刚睡醒，感知力的确不怎么好，也或许，是幽兰身上，藏着一道颇高级别的遮掩符，避过了他的感知与听觉，如此，才整的这般尴尬。
“我....。”
幽兰张口，不知该说些啥。
完了，就逃似的离开了，脸颊一阵绯红。
良久，才见赵云出门，已不见幽兰。
“敲门，是最基本的利益。”
这厮的一话，说的还是颇有韵味的。
多在忙碌，府邸鲜见人影，赵云去向最高的山峰。
途中，他曾不止一次的挠头，还是总觉少了点啥，还有先前，画符画的好好的，咋就喷血了呢？他问过大长老，也是不知所以然，倒是给了一个不咋靠谱的猜测：造的孽太多，遭报应了。
说话间，他已到山巅。
打老远，便瞅见魔子立在沙盘前，不知在干啥。
赵云未惊扰，悄悄凑了上来，这才见魔子手中，还握着一个放大镜，正盯着沙盘看，许是看的太入迷，乃至他到来，都未察觉。
赵云挑眉，也随眸看沙盘。
这一看，他眸子顿的亮了。
不怪他如此，只因有人进了不死山，不知哪家的人，只知一男一女，正躲在山旮旯，搁那颠鸾倒凤呢？画面...不是一般的香.艳。
妥妥的现场直播啊！
“偷入不死山，必图谋不轨。”
赵云心中说的大义凛然，也随手拿了一个放大镜，就瞄准那看。
得瞄准了...才看的清。
“哇擦，你走路咋没声儿嘞！”魔子惊了一下。
“你不地道啊！”赵云只顾看，有这好事儿也不知道叫我。
“叫了，你没醒。”魔子又拿了放大镜。
“老实说，我是头回看这画面。”
“你这话说的，跟我看过似的。”
“别说，是比春.宫.图鲜亮。”
“咱这，是不是有辱斯。”
俩人头顶头，一个天宗真传一个魔家圣子，一边看现场直播，又一边嘀嘀咕咕，你一言我一语，如似在说相声，最搞笑的是神态，明明是搁那偷窥，节操已是碎了一地，却偏偏一本正经。
瞧二人的脸，已多了一抹装饰。
啥装饰呢？鼻血，还都是一个鼻孔流血。
也难怪，都值风华正茂，见点儿血也正常。
“这俩逗逼。”
有一言，是月神送给他们的。
虽在打架，瞅一眼的功夫还是有的。
嗖！
风轻拂，卷着一抹女子香。
凤舞来了，打老远便瞅见两人，也不知在干啥，还搁那嘀嘀咕咕，而且，手中都还拿着一个放大镜，那俩眼光，也是锃光瓦亮。
许是好奇，她也偷摸凑了上来。
待一瞧，顿的一怔，半瞬之后，那张绝美脸颊，瞬间红了个透顶，美眸随之绽放了火苗，俩圣子偷偷摸摸，竟搁这看男女那啥？
啪！啪！
随后的两记巴掌，清脆也响亮。
看的正起劲，突的来了个妹子，这就伤感情了，一人一个大嘴巴子，脸都给打歪了，本是一个鼻孔流血，这下，格外的对称了。
“你家圣女，脾气不咋好啊！”
“翠儿变了，以前很温柔的。”
俩人才下山时，都还在抹鼻血，也不知是被打的，还是看的太多，乃至有感而发，挨了一巴掌，都不耽搁他们搁那浮想联翩。
“这...咋地了。”凌飞见了，一阵挑眉。
“摔的。”要不咋说是好基友，关键时刻贼有默契。
“你的脸，摔他脸上了呗！”凌飞斜了一眼，老子个头儿是不高，但...不代表我脑子就有水，那般鲜亮一个巴掌，我看得见的。
两人不以为然，直奔歪脖子树。
扯淡归扯淡，正事还是要做的。
所谓正事儿，便是领绑票赎金。
试想，你家孩子丢了，能不着急吗？
两人是善解人意的，得给人送回家。
“就他了。”
魔子抬手，拎走了华都。
赵云抬手，拎走了严康。
要说他四人，还是很有缘的，遥想那夜醉梦楼，华都去嫖.娼，赵云藏在地底、魔子藏在树中、而严康则藏在假山；一个有左天眼、一个有右天眼、一个有左右天眼，华都心里得有多闹心。
出了城，直奔那个山旮旯。
现场直播呢？不看白不看。
可惜啊！好戏已经落幕了。

第五百零九章 涨价了
“九千万两，来小龙山赎你家的华都，过期不候。”
清晨，天色方才大亮，便闻一声嘶嚎，瞬间响满帝都的大街，也不知是哪个人才喊的，只知嗓门儿颇高，而且...霸气侧漏。
自是赵云分身，也懒得偷偷摸摸给暗夜族传讯了，传也没用，各方都有探子，四方势力很快便会知道的，如此，还是直接点儿好，至于为啥在帝都喊，原因帝都有暗夜族的产业，是一间不小的酒楼，这一点，赵云早已从华都的记忆中窥看的明明白白。
“又来绑票？”
“老夫没听错吧！九千万？咋涨价了。”
“谁让暗夜族，有金山呢？”
这一嗓子不要紧，帝都大街都炸锅了，大街小巷，茶摊酒肆，都七嘴八舌，都议论纷纷，多事之秋，还真是隔三差五就有新鲜事，前有吴起，后有紫都，如今，暗夜族少主，也被绑票了。
要说，暗夜族也够悲催。
前两日，家族的一座金矿山被人扫荡了，救援的人也被爆锤，闹的是沸沸扬扬，这才过了多久，少主就被绑了，世人有理由相信，必有一股势力，要找暗夜族清算，谁让此族行事太高调。
“无论是谁，给吾抓回来。”
吴家家主、紫家家主都下了命令，笃定是同一伙人干的。
“该死。”
吴起与紫都则怒喝声滔天。
这俩，也不知是因被绑而窝火，还是因那赎金的价格。
想想也是，无论是修为、资质、天赋，亦或血脉、背景、权力、都远强于华都，为嘛我俩五千万，华都却九千万，看不起俺们？
“他家有矿，你家有吗？”
若有明白人，定会怼的他俩哑口无言。
嗯...这么想，心里就舒坦多了，他比俺俩贵，是因他家有钱，可不是我俩不如他，这得分清楚，涉及逼格问题，可不能有瑕疵。
“混蛋。”
身在帝都的暗夜族三长老，勃然震怒。
看吧！好些天不见少主，果然被绑了。
废话不多说，一大票暗夜族强者，杀气腾腾的出了帝都。
“好胆。”
天宗方向，也有人杀出来。
乃华都的师傅，亦是杀气滔天，我的徒儿也敢绑，反了天了。
“快快快。”
看热闹的不嫌事儿大，总有不思修炼者，前仆后继。
小龙山，赵云已找了个舒服地儿坐下，这回依旧用了变身术，变成了一个少年，而华都，就在他身侧，五花大绑，浑身上下皆符咒，封的死死的，也是眼泪汪汪，只因，口中塞着一只珍藏依旧的臭袜子，那个味儿啊！真个呛嗓子。
“别怕，我只要钱。”赵云拍了拍华都。
唔唔....！
回应他的，则是华都的唔唔声，若是有老家伙在此，定能给他翻译的明明白白：别让老子知道你是谁，不然，定灭你的九族。
轰！轰隆隆！
说话间，四方皆响起轰鸣声。
是暗夜族人到了，身后还跟着一片看戏的人。
赵云看了一眼，阵容的确够大。
不过，他早有准备，为了领赎金，他搞了不少高阶的遮掩符，天眼都看不出，除此，他还化出了颇多的分身，造了不止一座的逆向召唤阵，确定他能在第一时间遁走，而且，能连续跳跃好几次，鸿渊来了都逮不住他。
“瞅瞅，此番成少年了。”
先到的看客，垫脚望了一眼，第一回是个老头儿，第二回是个美女，这第三回，又有新花样，同样看不透，也同样不知是谁。
“何人，当真该死。”
伴着怒嚎声，暗夜族几十只血鹰划天而来。
完了，几十道人影从天而降，清一色的地藏境，皆杀机滔天。
“悠着点儿，我俩秘法相连，我死他陪葬。”
赵云淡淡一声，我是见过大场面的，少吓唬我。
“阁下，我暗夜族与你有仇？”暗夜三长老冷冷道。
“他骂老夫。”赵云随便扯了个理由。
“吾与你赔罪，放了我家少主可好。”暗夜三长老强行压了怒火，可不敢随意触怒这货，敢绑他家少主，显然不是一般的来头。
“不好，就要钱。”赵云拎了一把剑，横在了华都的肩膀上，寓意很明显，少他娘的废话，一手交钱一手交货，这阵仗都摆出来了，三言两语就想了事，还有，都老实点儿，剑可不长眼。
暗夜三长老的面目，顿的狰狞。
对方油盐不进，这就很恶心了。
“麻溜的。”赵云催促了一声。
“九千万，阁下未免太狠。”暗夜三长老一语冰冷。
“我听说，你家有一座金矿来着。”
“我....。”
暗夜强者一口气儿没喘顺，差点儿呛着。
我家有矿，就要九千万？这他娘的什么鬼道理。
“一句话，给不给。”赵云淡道。
“给。”
暗夜三长老倒也干脆，随手抛出了储物符，都已经这场面了，不给能行吗？今日来的强者也太多了，不说其他，就说吴家和紫家，各个杀机冰冷，时刻都可能出手，凶手死了不要紧，他家少主也会陪葬，尽快赎人为妙，华都若有闪失，老祖会发飙的。
“够敞亮。”
赵云抬手接下，一脚将华都踢了出去。
这一瞬，暗夜强者集体攻伐。
同样是这一瞬，藏在暗中的华都师傅、吴家强者、紫家强者，也齐齐打出了绝杀一击，死活已不论，先逮住再说，即便一具尸体，也能查出来历。
赵云冷笑，瞬身消失。
他虽消失了，那座小山头，却是被众强一击轰灭。
明眼人一瞧，便知绑票的人是同一个，都是嗖的一声就没了，敢来领赎金，哪能没有依仗，有命绑票，也有命拿钱，这么一来一回，九千万到手了，这般挣钱，比做任务打怪物容易多了。
“该死。”
暗夜强者怒嚎，吴家和紫家强者也暴怒。
华都的师傅，脸色也不见得有多好看，绑他的徒儿，明显是在打他的脸，自做了天宗的长老，他还从未丢过这么大的人。
“走。”
不远处山林，赵云与魔子回合，已遁地而走。
至一片山谷，两人才遁出来，银票交给了魔子，魔子带着的严康，则交给了赵云，一个去买修炼资源，一个则去领赎金。
“当心。”魔子拍了拍赵云。
“好说。”赵云灌了一口酒。
一语简单对白，两人转身消失。
赵云取了地图，奔向了另一方，早已选好位置。
“查，给吾仔仔细细的查。”
回归途中，暗夜三长老下了死命令。
“杀，给我杀。”华都也如疯狗，一路嘶嚎。
众长老不语，集体看了他一眼，让你别一人出去，偏偏不听，看，被人绑票了吧！九千万哪！我暗夜族的银子，都是大风过来的？不晓得，若让他们知道矿山被劫也是因华都的话，不知会不会一掌劈了这货，因你一人，我暗夜一族损失何等的惨重啊！
“有趣。”
看戏的人也回归，一路笑呵呵。
还是那句话，看热闹的不嫌事儿大，主要是看暗夜族不咋爽，很多年，暗夜族也是一个小王朝，战国时代灭国，才有今日的暗夜，做王朝或许不够格，但做家族，底蕴却无比雄厚，正因很雄厚，才格外嚣张，连大夏的十大元帅，都不敢轻易招惹，这么个隐世家族，平日可没少树敌，也没少欺凌四方，跑来看戏的这些人，有不少都被暴打过，见暗夜族被人收拾了，看着都舒坦。
“九千万两，来小牛山赎你家的严康，过期不候。”
老话说的妙，好事成双，夜幕刚降临，又一声嘶嚎响彻帝都，依旧不知是谁喊的，也可能是音波符咒，这不重要，重要的是那句话。
“得，又一个。”
帝都的大街，热闹非凡。
又这个字，用的贼好，都很自觉的将凶手，认定成了一个人，他一般人都不绑的，要绑就绑值钱的，前有吴起、紫都，后有华都、严康，都是一家少主，都是家族未来的继承人，无论要多少钱，都得去赎啊！
说到吴起与紫都，貌似都不乐意了。
华都的价码有千万，俺们忍了，他家有矿。
这严康，他算那颗葱，价格凭何比俺们高。
“他家祖上，是一朝皇帝。”
再来个明白人，定会这般安慰他们。
嗯...如此解释还好接受。
血鹰族曾经也是一个王朝，那比不了。
“好，很好。”
身在帝都的血鹰族长老，也带着大批强者出城。
一同出城的，还有暗夜族、吴家和紫家。
自然，这么大的场面，哪会少了看戏的人。
除此，还有两家：薛家和慕容家。
这两家去，可不是看戏的，而是找孩子的，缘因薛志与慕容，也找不着人了，多半也被绑了，那得去瞧瞧，最不济，也问问那人，是不是你绑的。
若是，麻溜把人交出来；
若不是，便问问你的同行，是不是绑错人了。
“看你说的，俺们能绑错吗？”
这，会是魔子的回答，买了修炼资源，便回了千秋城，一手拎着薛志，一手拎着慕容，特别是慕容这厮，被家族寄予厚望，或许有人问，慕容家的少主，名字为嘛就是姓氏呢？此乃身份的象征，只少主才有这殊荣，只用姓不带名，他会是家族唯一继承人。
阿嚏！
赵云已在小牛山，一个喷嚏打的酣畅淋漓。
由此可见，应该有不少人问候他，老话还是很灵验的。
这回，他用的乃中年模样。
而严康，就绑在他身侧，正双目血红的盯着他。
“别怕，我只要钱。”
这一句话，已成赵云口头禅。
轰！轰隆隆！
夜里的天地，颇不平静，大票人从四方杀来。
尤属血鹰族，人最快也最快，以圈养血鹰闻名，所用坐骑皆万里挑一，得赶快来，不然会有变故，鬼晓得有多图谋不轨者。
“我家少主安全赎回之前，胆敢有人出手，血鹰族定与之不死不休。”还未到小牛山，血鹰长老便放话了，钱不钱的已无所谓了，主要是人安全，上头是下了死命令的。
钱没了可以再抢，人没了，可真就没了。
别说，这话还挺管用。
曾经也是一个王朝，血鹰族的底蕴，哪能弱了，即便帝都的吴家和紫家，哪怕是一方诸侯，也不敢轻易招惹，血鹰族若发起疯来，还是很吓人的。
“哟，这回换成中年了。”
先到的看客们，都已找好了看戏的地儿，唏嘘不已。
话中寓意嘛！昭然若揭：你变个模样，俺们照样认得你。
轰！砰！轰！
说话间，血鹰族已到，落地砰的一声响。
伴随而来的，便是冰冷的杀机，半个山体都一寸寸结了寒冰。
“我血鹰族，与你有仇？”
要不咋说都是被绑票的家族呢？台词都是一样的。
“没仇。”赵云啃了一口灵果。
“没仇为何绑我家少主？”
“这来钱快。”
赵公子今夜够实在，出口就是大实话。
莫说外人，连血鹰强者听了，都被逗的想笑了，这么直接吗？
“别耽搁事儿，快点儿。”赵云也懒得废话。
“钱可以给，日后莫再与我血鹰族过不去。”血鹰长老一语冰冷，所谓明枪易躲，暗箭难防，见一回绑一回，俺们可受不了。
“老夫是有职业道德的。”赵云意味深长道。
口上说的好，实则...已不知脸为何物。
别让我在外面瞧见他，见一回绑一回。
嗖！
血鹰强者拂手，一道储物符飘来。
“爽快。”
赵云抬手接下，一脚将严康踢飞了出去。
不出他所料，四面八方的攻伐，铺天盖地。
嗖！
又是鬼魅一现，转身没影儿。
乃至于，后感到的薛家和慕容家，都没来得及问呢？
来不及问没事儿，说来就来。
“九千万两，来小马山赎你家的薛志，过期不候。”
“九千万两，来小虎山赎你家的慕容，过期不候。”
还是清晨，接连两声狼嚎，响满了帝都。
“又来？”
“小羊、小牛、小龙、小马、小虎...留给那货的属相，不多了。”
“老实说，这个风气可不好。”
不少老家伙，都语重心长的捋了捋胡须，安安分分的修炼呗！咋净绑票了，不过话说回来，绑票的确来钱快，但这事儿不是谁都能干的，有命绑人，也得有命拿钱哪！不是所有人，都能嗖的一下没影儿的，正因有这保命本事，那人才敢这般肆无忌惮。
有这么个人才，谁还敢出门儿啊！

第五百一十章 好险哪!
轰！轰隆隆！
清晨，天色方才大亮，便闻四方轰鸣，尤属帝都方向，动静最庞大，俯天看去，皇影卫、镇魔司、御林军皆黑压一片，这么多妖孽被绑，皇族都被惊动，也或者，是朝中大臣和边关大将向皇帝施压，便如吴家、紫家、慕容家、薛家，不止朝中有重臣，边关还有手握重兵的元帅，四家齐出，天王老子也不敢不上心。
除他们，还有血鹰族和暗夜族。
这两族够魄力，皆是老祖亲至。
如此大场面，哪能少了天宗，皇帝被施压，杨玄宗也被施压，这般肆无忌惮的绑票，若不逮住凶手，皇族威严何在，天宗威严何在，颇多长老出山，一副不拿下绑票者，便不算完的架势。
“真看得起我。”
小虎山上，赵云握着望远镜看了又看，四面八方皆尘烟翻滚，且杀气滔天，一瞧便知，来了不少人。
早在预料中。
他找地儿坐下了，看了看左侧的慕容，也瞅了瞅右边的薛志，鉴于这回动静闹的太大，这俩货的赎金，可不能再分开要了，得一块了结。
收了钱，麻溜走人。
唔唔...！
慕容被堵着嘴，薛志也一样，口不能言，只面目狰狞的盯着赵云，皆天之骄子，皆身份高贵，皆一族的继承人，何曾被绑过票，这是一种耻辱，终生都抹不去，他年进阶时，还可能成为心魔。
赵云未搭理，只斜了一眼，天下那么多人，为嘛就绑你俩，心里没点儿逼数？
所以说，他还是有职业道德的：只绑有仇的，没仇的人...绝不会去动。
蓦的，他嘴角淌溢了一抹鲜血。
“怎的又来。”
赵云抬手，拭去了嘴角鲜血。
又，为什么说又，貌似自他醒来，每隔一段时间，嘴角便会莫名的溢血，且毫无征兆，他曾窥看过身体，里里外外看了好几遍，分明没伤啊！
“这就奇怪了。”
赵云喃喃自语，堕入了沉思。
先前，稀里糊涂的喷血。
如今，稀里糊涂的溢血。
不知为何，他总觉体内多了点儿什么，也总觉体内少了点儿什么，明里暗里透着诡异，他颇想找人问问，每有疑惑，都会不自觉的望向意识。
昏厥那日，他好似在意识中望见了月神，还让他固守心台来着，但醒来后，却不见月神踪影。
“秀儿还在？”赵云摸了摸下巴。
话落，便闻轰鸣声，四方皆有。
他忙慌收神。
入目，便见人潮与人海，尤属皇影卫、镇魔司和御林军最扎眼，一方骑雄狮，一方骑黑虎，一方驾驭苍鹰，正在包围这座山，杀伐气颇浓。
他们之后，便是慕容家和薛家，真个给面子，是家主亲至，还有吴家和紫家，阵仗也颇大，族中的强者，不知拉来了多少，赵云还瞧见了血鹰族和暗夜族，若他所料不差，这两族的老祖，多半也来了，只不过，未曾现身罢了。
除这些，便是看戏者了。
“皇族与天宗皆动，来了这么多强者。”
“这回，他还能跑了？”
“那可不好说。”
大场面之所以很热闹，多半因看戏者，来了，便找了个舒服地儿，要么揣手，要么捋胡须，唏嘘声、啧舌声、震惊声此起彼伏，人影乌泱，已将小虎山围的水泄不通，六成以上都是地藏境，其中还藏着不少准天境，如此阵容，怕是天武境来了，也不敢硬干吧！
“真给面子。”
不远处山头上，魔家大长老也在，正拿着望远镜看，越看越心颤，这若一不留神儿，会被打成灰的。
老实说，赵云也有点儿尿急。
这一瞬，不知有多少目光扫来，有地藏境，也有准天境，都在窥看他真容。
“熟人还真不少啊！”
赵云眼珠左右摆动，望见了不少老相好，如天宗掌教杨玄宗、也如鸿渊徒儿玲珑、那俩，皆是带着命令的，大夏皇帝说了，无论如何，也要查出凶手是谁。
除他们，赵云还瞅见了诸葛玄道、白玄石、金玄钟、丹玄、欧阳老道、殷明的护卫金山老鬼...连玄机老人，竟也跑来凑热闹。
按他所想，如今这个局面，若来一场天劫，该是贼热闹的，又会是一个大型遭雷劈现场，而他的仇家，他也会格外照顾。
“看不透。”
杨玄宗与玲珑皆皱眉，非他们眼界不够，是赵云的身上，不知贴了多少遮掩符咒，且级别颇高，看样子，为了领赎金，已做好了充足的准备。
“看不透。”
其他准天境也一样，如血鹰老祖，如金山老鬼，穷尽了目力，也未能望穿赵云真容，不止未能望穿，还被晃了眼。
“看不透。”
在场的地藏境，也是清一色的摇头。
连他们都如此，更莫说打酱油的玄阳境了，来这就是看戏的，安安分分看戏便好。
“何人绑吾儿？”
伴着暴喝声，薛家家主和慕容家主齐登场，货真价实的地藏境，气势汹涌，许是身体太沉重，落地砰的一声响，碎石崩飞，两家的强者，也是逼格满满，呼啦啦的一大片，且手中多拎着家伙，得亏赵云手中有人质，不然，一个照面便是秘术的狂轰乱炸。
事实上：
他们来了之后，不止对赵云杀机，还将赵云护的严严实实，看戏的人真太多了，鱼龙混杂，真有哪个不长眼的出手，那就太扯淡了。
所以说，把人赎回来之前，绑票者不得有丝毫闪失，他死了不要紧，薛志与慕容都要跟着陪葬的。
“九千万，价格公道。”
赵云拍了拍肩膀灰尘，这么多人一块落下，尘烟翻滚，弄的他灰头土脸。
“即便拿了钱，你今日也走不了。”薛家主冷冷道，滔天的怒火，压都压不住。
“这就不劳你费心了。”赵云淡道。
“你可知，惹我慕容家的后果。”慕容家主一喝铿锵，怒火中更多的是杀机，半个山体，都一寸寸结了寒冰。
铮！
赵云懒得废话，一手拿一剑，一柄横在了薛志肩头，一把架在了慕容脖前，寓意也明显：少他娘的唧唧歪歪，麻溜拿钱。
“很好。”
薛家主怒极反笑，豁的拂手，一道银光射来，准确说，是一道银色的储物符，其内皆是银票，不多不少，九千万正正好。
慕容家主咬牙切齿，也不敢不教，还得尽快交，拖得越久，怕是变故越多。
“够敞亮。”
赵云抬手接下，一脚一个，将薛志和慕容踢了出去，脚上力道颇够分量，骨骼噼里啪啦的声响，极为清晰，本是醒着的两人，当场昏厥了。
“拿下。”
喝声四起，众强一涌而上。
赵云冷笑，转身消失。
见之，看客们已习惯，但第一次来者，如杨玄宗、如玲珑、如血鹰老祖，都不免双目微眯，一个活生生的人哪！嗖的一声便没影儿了，饶是他们准天的眼界，也未看出端倪。
嗖！
几千丈外一座山林，赵云瞬身而出。
嗯？
一直未曾现身、也距离小虎山较远的暗夜老祖，猛地回眸，老眸近乎微眯成线，就在前一瞬，那片山林中，蓦的多了一道气息，好似凭空出现。
“哪走。”
暗夜老祖一声暴喝，振臂一挥，一道乌黑极光从天而降，笔直落在了那片山林。
顿的，冰冷之气蔓延。
但见那山林中，无论花草树木、砂砾岩石，都一寸寸结成了寒冰，乃一种冰封的秘法，在准天境手中，威力颇强，这，还只是暗夜老祖的普通攻伐，只因此术耗时较短，攻击范围较大，这才信手拈来，若动大招，怕是不等使出，对方便遁的没影儿了。
嗯？
还在小虎山上皱眉的众强，齐齐转身，瞧见的是暗夜老祖，一击冰封了整片的山林，这般大手笔，难不成发现了凶手？
“抓活的。”
冷哼声起，铺天盖地的强者杀来。
“真有你的。”
赵云面色苍白，的确中招了，半截身体都被冰封，常在河边走，哪有不湿鞋，鬼晓得外围，还有一尊准天境，也怪他选的方位不对，且不够太谨慎，才被对方捕到了一抹似隐若现的气。
“能封我身体，还能封我意念？”
赵云冷哼，虽被束缚了行动，但意识还在，以勾动了分身，已启动了第二座逆向召唤阵。
嗖！
还是一瞬，他瞬身消失。
轰！
他方才离去，便见一道五指大印从天而降，还是暗夜老祖，却来晚了一步。
“又瞬身？”
暗夜老祖皱眉，感知力无限拓开，笼暮了几千丈的天地，可惜，他注定还是晚了一步，赵云在启动第二座召唤阵的下个瞬间，便启动了第三座召唤阵，而后，便是第四座、第五座、第六座....为了做到万无一失，他留的后手还是很多的，一会儿工夫，已遁到九霄云外。
自然，代价也是惨烈的。
每回逆向召唤，都会遭空间割裂，至最后现身出来，他已披头散发，且通体伤壑，每一道血痕，都有幽光闪烁，化解着他之精气，是暗夜老祖的冰封杀意和空间的割裂之力，即便有长生诀，也难在第一时间复原，缘因这一次，是接连不断的逆向召唤，伤的有多重，可想而知，若非有再生之法，不然，他早成碎肉烂骨了。

第五百一十一章 无题
“该死。”
暗夜老祖咬牙切齿，已怒到面目狰狞，这些时日，暗夜族真个流年不利，先是矿山被抢，损失惨重；后是族人被锤，伤亡颇多，还不等喘口气儿，孙儿又被绑了，为了找凶手，他不惜出关来此，却是让对方跑了。
嗖嗖嗖！
疾风一阵，众强皆到。
“可看清是谁。”玲珑问道。
“只知...是个玄阳境。”暗夜老祖深吸一口气，鸿渊徒儿问话，他得老实回答。
“玄阳境？”
全场皆惊，本以为是个老家伙，到头来，竟是个玄阳境，这太匪夷所思了，也太让人震惊了，这得多出类拔萃的玄阳境，才敢做出这般惊天动地的事，那么多强者在场，还云淡风轻，这份心境，怕是没几人有。
“是瞬身无疑。”暗夜老祖又道。
“天眼瞬身？”血鹰老祖试探性道。
这话一出，众强集体侧眸，也是集体斜了这货一眼，玄阳境的天眼瞬身，最多不过二十丈，绑票者的瞬身，至少得有几千丈，距离相差甚远，你这准天境...心里没数？
嗖嗖嗖！
说话间，众位家主、皇影卫、镇魔司、御林军、天宗长老、看戏者，也都聚了过来，见众强眉宇紧皱，便没好意思上前询问，神态已昭示一切。
为了脸面，过场还是要走一下的，以这片山林为中心，皇影卫、镇魔司和御林军，呈扇形朝外地毯式的搜索。
结果，显而易见。
不知何时，三方才收兵。
好戏，落幕了。
良久，四方才踏上归途。
杨玄宗的脸，不怎么好看，或者说，有点儿挂不住脸，堂堂天宗掌教亲至，也没逮住凶手，皇帝那怕是不好交代。
身侧的玲珑，则一路不语，准确说，是一路若有所思，不知为何，听闻玄阳境三字，她第一时间想到的，便是姬痕那货。
看吧！女人的直觉，还是很准的。
但，也只是直觉，此事太多蹊跷，她所了解的姬痕，还没有这等通天的手段。
所以说，这个时代很不凡，妖孽之外还欲妖孽，如绑票这位，就很出类拔萃。
“该死。”
瞧被绑票的家属们，脸色就足够狰狞了，气势汹汹而来，却是铩羽而归，顺便，还丢了一个大脸，往后很多年，都会被世人拿做笑柄。
没完，这事儿没完。
不找个场子回来，如何对得起老祖宗。
“舒坦。”
看热闹的人，就不嫌事儿大了，一路都乐呵呵，回去后，又有茶余饭后的谈资了。
这边，赵云窜入了一座山谷。
待魔家大长老找来，他已盘膝而坐。
“好险哪！”
大长老一阵唏嘘，一手放在了赵云后背，滚滚真元灌入，祛灭了暗夜老祖的冰封杀意，顺便，还帮赵云温养了体魄。
“富贵险中求。”
赵云笑道，杀意被祛灭，剩下的都好办，有万法长生诀撑着，空间割裂的伤痕，皆极尽复原，没有内伤，啥都不是事儿。
“得安分些了。”
大长老收手，递来了一壶酒。
何需他说，赵云也会安分些，已惹毛皇族，可不能顶风儿上了，纵要绑票，也得等风头过了，明枪易躲，暗箭难防，他们在暗处，不信那些人一辈子不在外溜达。
“可寻到魔窟了。”赵云问道。
“如人间蒸发。”大长老无奈摇头。
赵云听了也蛋疼，比起绑票，更想弄死王阳，为了那厮，他还准备了颇多弩车，就等一口气炸平魔窟了。
说起弩车，他连接了分身视线。
看千秋城，一辆辆组装完好的弩车，摆放的整齐，已是大批量，一拨狂轰乱炸，能轻松轰灭一座上。
还是人多力量大，分工合作造零件，果是好使，这会是他们的一个依仗，纵是不死山的迷踪阵被破，纵是有人寻到千秋城，他们也有反击的能力，弩车可是大杀器。
自然，打铁还需自身硬，弩车毕竟是外力，自身实力提升，才是王道。
映着月光，两人分道扬镳。
大长老去了最近的古城，去买修炼资源，完了送回千秋城。
而赵云，则奔向了帝都，魔家和赵家已稳住阵脚，猥琐发育便好，他还有事要做。
“在外弟子，速速回宗。”
不久，天宗便传出了命令。
“在外子弟，速速回家。”
不久，各族也传出了命令。
没办法，如今的大夏，已多了一种很不好的风气，年轻的后辈，最好别再外面瞎逛游；底蕴不济的老辈，也最好待在家里别出去，这若被人绑票，就不止是伤感情了，还特别费钱。
今夜的帝都，格外的繁华。
赵云刚进城，便闻此起彼伏的议论声，还是茶摊酒肆，咋呼声最响亮，谈论的自是今日之事，唏嘘皇族与天宗的大阵仗，也啧舌凶手的大魄力，对凶手的猜测，也是五花八门，总得来说，几票干下来，半辈子的修炼资源，都不用愁了，还真是，绑票就是来钱快。
“等你很久了。”
赵云正走时，幻梦不知从哪跑了出来，而且，还是个女扮男装的模样，活脱脱的一个面目清秀的小书生。
她也是天宗弟子，也得到了宗门召唤，得回宗待着，之所以在帝都，自是等赵云，知道赵云今夜会去青.楼顶层。
推荐一个app，媲美旧版追书神器，可换源书籍全的\ \\ ！
“你去不好吧！”赵云一声干咳。
“我给你看门儿。”幻梦一脸笑吟吟，找的理由，也是很恰当，万一有人进去多不好，所以，我在门口给你守着。
赵云笑着，加快了脚步。
逢夜晚，青.楼的生意便格外的好，主要是各族，都下了禁足令，不允许族中子弟出城，寻不到地方潇洒，只能来这找乐子，隔着老远，都能嗅到胭脂香，还能听闻姑娘们入骨的笑声：大爷，怎么才来啊！
青.楼门口，是一片风水宝地，总能碰见熟人。
这一回，依旧不例外。
还是那个姓楚的妹子。
与先前不同的是，楚无霜是从青.楼出来的，也是女扮男装，嘴边还粘了两撇胡子，也如幻梦那般，手中还握着一纸折扇，扮的是有模有样，就是那个走路的姿势吧！咋看咋奇怪。
就是这般巧，与赵云和幻梦走了个头顶头，赵云嘴角直扯，幻梦也是神色精彩。
楚无霜就一阵慌乱了，扇子都没怎么拿稳，洁白的脸颊还一片红，该是尴尬的。
“师姐，好雅兴。”
赵云一脸意味深长，他奶奶的，终于让我逮住一回了，让你再说我，我也得说你一回，姑娘家家的，跑这干啥？吃饭吗？
“你管我。”
楚无霜瞪了一眼，逃似的离开了。
“舒坦。”
赵云抚了抚胸口，终于扬眉吐气了。
身侧的幻梦，则用扇子捂嘴搁那偷笑，着实大开眼界了，这若传出去，怕是没几人会信，堂堂新宗第二，赤焰女帅的亲侄女、楚家的掌上明珠，竟会在夜里女扮男装，跑青.楼找乐子，而且，还被撞了个正着，这与她记忆里的楚无霜，简直判若两人，貌似自新宗大比后，那姑娘就如变了个人，脸红的模样，还是很可爱的。
说着，两人齐齐走入。
他们进去了，方才消失在人流中的楚无霜，却又冒出了头，是眼见着赵云与幻梦进去的，又是美眸冒火，不知是羞的还是气的，偷偷来这，就是想瞧瞧姬痕在不在这，顺便看看青.楼究竟有啥魔力，乃至让某人总往这跑。
看过，的确不一般。
完了，就很尴尬了。
这边，赵云已入青.楼最顶层。
幻梦真敬业，真就守在了门口。
吱呀！
赵云轻轻推开了窗户，拿出了望远镜。
运气不错，能望见娘亲。
除了娘亲，第九层还有第二个人，该是一个女子，倩影曼妙，他认得那个背影，是桃仙子无疑，多半又找羽灵皇妃借了通行证，跑去探望娘亲了，毕竟曾为好姐妹。
房外有人来，乃刀无痕，镇魔司的那个独臂中年，如今，已不是独臂，修了麒麟诀，重塑了一条新的手臂。
幻梦见之，并未阻拦，赵云交代过。
刀无痕还是那般缄默，未叨扰赵云，轻轻来到窗边，静静望看第七层，覆满老茧的手，是颤抖的，这一点，与赵云如出一辙。
好景不长。
不过半个时辰，桃仙子便走了。
而后，第九层的烛火便灭了。
良久，赵云才收手，眼角是湿润的。
他也未打搅刀无痕，默默退出。
“小心殷明。”
临出房门前，刀无痕蓦的一语。
“多谢。”
赵云一笑，穿墙而过，无需刀无痕说，他也会小心殷明，若非他极致，怕是已被银山老鬼弄死，这笔账，他会找殷明清算的，千万别让他在外面遇见。
映着月光，两人回了天宗。
即便是在夜里，天宗也热闹非凡。
太多在外的弟子，回归了宗门，要么在山间凉亭叙旧，要么在演武台切磋，要么在树林扎堆儿畅饮，说的是历练的趣事，自然，也不缺这些时日的大事，譬如，闹得沸沸扬扬的绑票，正因这变故，他们才被召回宗门。
“诶？姬痕。”
路遇不少弟子，多侧眸看来。
并非所有弟子，都见过姬痕，新宗大比至今，有太多弟子在外历练，今夜是头回见，传说自是听了不少，不说其他，就说新宗大比，真灵境斗败楚无霜，整个大夏，怕是只有龙妃能做到，而且，还得用九尾化。
赵云一路走过，一路登上了紫竹峰。
凌飞已回来了，赤嫣和青瑶也在，却不见云烟，已闭关很久，至今，还在沉眠。
“哟，都在呢？”赵云笑了笑。
凌飞揣了手，穆清寒则在舞剑。
倒是赤嫣，嫣然一笑，三两步走来，废话一句不多说，便朝赵云裤.裆踢了一脚。
赵云措手不及，不止没有闪，也没有带防，上一瞬笑呵呵，这一秒，眼泪汪汪。
见之，穆清寒一脸愕然。
至于凌飞，则一阵唏嘘啧舌。
“你有病吧！”赵云疼的龇牙咧嘴。
“瞒的我好苦啊！”赤嫣美眸冒火。
此话一出，赵云瞬间懂了，不用说，凌飞已将他的真实身份，告知了赤嫣，有此惊喜，难免激动，这才给他来了一脚。
“我以为你说了。”凌飞干笑。
“好兄弟。”
赵云踉跄一下，竖了个大拇指，未等站稳，香风又袭来，还是赤嫣，这回必是踢人，而是抱赵云，主要是力道，饶是赵云的体魄，都被抱的体内一阵噼里啪啦。
“我就知道是你。”
“有话....好好说。”
简单的对白，格外的血腥，这等血腥，是对赵公子，嘴角本就溢血，因这颇有分量的一抱，顺便又刻了一口老血。
凌飞看的眼神儿发斜。
而最懵得，还是穆清寒，神色格外奇怪，啥个情况，又是踢又是抱，又是哭又是笑，这三个师弟师妹，都不正常啊！是不是有啥事儿....瞒着她啊！
“哎哟喂。”
唏嘘声很快响起，又有人上来。
乃林邪那货，听着语气，貌似也知道赵云身份了，瞧那走路的姿势，多半也想给赵云来上一脚，你小子真行啊！瞒的老子好苦啊！
一同上来的，还有青瑶。
她就淡定不少了，最初，他是第一个、也是唯一一个知道赵云身份的，只不过，为了赵云安全，谁都没敢说。
还有人，幽兰姗姗来迟。
她也是天宗的弟子，也受召回了天宗，毒虽解了，但还是罗生门的身份，想逃离杀手组织，可没那般简单，不过，她以后可以活的很轻松，即便上边有任务，她也会阳奉阴违，任务失败了没啥，没有解药也不要紧，毒都解了，自也无噬身之痛。
饭桌上，很快摆满了美酒。
画面，还是很温馨的，欢声笑语不断，更多的是唏嘘感慨，哪怕是青瑶，至今也颇感不真实，谁会想到，赵云敢混入天宗来，而且，天宗、皇族和紫衣侯都不知晓，日后，定会惊颤四方。
“你们，好似很久以前就认识。”
穆清寒戳了戳赵云，如今情景，像极了多年不见的故友...又再次重逢的画面。
“见过。”
赵云一笑，这位师姐身份特殊，短时间内，还是不知道的好，也是为她安全着想。
故友嘛！自是没来全。
还有一人，是大半夜扒窗户进来的。
自是诸葛玄道，进来后，便找了一块抹布，把赵云嘴巴堵上了，完了，一顿胖揍。

第五百一十二章 固元
清晨，和煦阳光倾洒天宗。
赵云早早出房门，是扶着门框出来的，一手还捂着老腰，一眼看去，浑身上下都是脚印，那张大众脸，也是青一块紫一块的，至此刻，一个鼻孔还淌溢鲜血，也不知是摔的，还是被人揍了。
不过，瞧这形态，显然属第二种。
是诸葛老道下手太重了，大半夜的扒窗户进去，正儿八经的给他揍了一顿。
哇！
凌飞见之，一阵唏嘘啧舌。
正在灶台忙碌的赤嫣与穆清寒，也一阵挑眉，昨夜还好好的，今日咋就这熊样了。
“摔的。”
赵云抹了一把鼻血，是诸葛老道不讲武德，堂堂地藏巅峰，给他来了个偷袭，躲都来不及，一个闷棍给他送入了梦乡。
再醒来，浑身上下都疼。
无妨，你抗揍。
诸葛玄道若在此，多半有这么一句。
“喂。”
赵云埋头抹鼻血时，凌飞偷偷摸摸的呼唤了一句，使了个眼色，示意他去看一方。
赵云下意识侧眸。
入目，便见一道倩影：云烟。
没错，师傅出关了。
出关了没啥，主要是此刻云烟所干的事儿，让赵云浑身上下凉飕飕，搁那干啥呢？搁那掰树呢？先前被赵云掰直的歪脖子树，又被她生生掰弯了，歪的还是那般出类拔萃。
如此，不止颇具观赏性，还能挂衣服，主要是...能挂人。
“恭喜师傅出关。”
赵云呵呵一笑，站在老远拱手一礼，也不敢往前凑，生怕那娘们儿给他挂树上。
“过来。”
云烟找地儿坐下了，还随意勾了勾手。
赵云又抹一把鼻血，小心翼翼的挪了过来，而且，时刻都做着开溜的准备。
娘亲说了，凡是长得美的女人，都很危险，而这个叫云烟，就属这一类人中...较为优秀的一位。
凌飞见之，麻溜走开，生怕待会某人被揍...溅他一身的血，灶台那边的穆清寒，则一阵干咳。
“听说，你扫.黄被抓了？”
云烟拿出了一面小镜子，一边对着镜子搭理秀发，一边颇悠闲的问道。
“误会。”赵云深吸了一口气。
“赤嫣不美吗？”
“美。”
“清寒不美吗？”
“美。”
“那为何还往青.楼跑。”
云烟一瞬侧眸，一脸笑吟吟的看赵云，闭关多日，听的皆是她徒儿的传说，太给她长脸了。
插一句， \\app \\ 真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！
“我娘说，兔子不吃窝边草。”
这句话，是赵云的心语，哪敢说出来，与师傅聊天，还是少说话为妙，一言不合了，便会与师傅的巴掌，来一次亲密的接触，按云烟的话说，就是你的脸，撞我手上了，再说的有学问些，那便是：挨打，也是一种修行。
综上：保持沉默为妙。
虽未言语，但赵云却一个劲儿搁那摸鼻血，寓意明显：我都被揍这鸟样了，看你还好意思打我不。
“近些时日，莫要外出。”
云烟不按常理出牌，只来了这么一句，听多了徒儿的传说，自也听多了其他的传说，譬如绑票，多事之秋，外界很不安全的，没事儿别出去溜达，你若被人绑票了，师傅没九千万去赎你。
至于嫖.娼一事，她是看的开的。
年轻嘛！谁还没干过一两件荒唐事。
“明白。”
赵云呵呵一笑，如蒙大赦，逃似的离开了，挽着衣袖，去了灶台帮忙，师傅突的这般好说话，出乎意料，也或者，是隔三差五的挨揍，乃至三天两头的不挨打，让他颇不习惯。
也得亏云烟不知他心里所想，不然，真会把他拎回来，再把那一顿暴揍...给他补上。
“长这么大，还没去过青.楼。”穆清寒蓦的一语，说着，还斜了一眼赵云。
“师姐若去那上班，我天天去看望你。”不等赵云言语，便闻凌飞咧嘴一笑。
啪！砰！啊...！
大清早的，赵云没挨打，凌飞被锤了一顿，穆清寒发起飙来，也是六亲不认的，完了，还狠狠瞪了一眼赵云，身侧的赤嫣，也顺便送了一个斜眼儿。
赵云不以为然，又不是我说的，别啥都算在我的头上，不过话说回来，若穆清寒真去青.楼上班，他也会如凌飞，见天去探望她的。
早餐，很快做好。
画面，还是很温馨的。
“多少天了，紫竹峰的人还是头回聚这么齐。”赵云捋了袖子，便拎了饭盆。
未等开吃，便见有一人上来。
乃玲珑，该是掐着点儿来的，大清早的没吃饭，来这蹭一顿。
“来得早，不如来的正正好。”
鸿渊的徒儿，走哪都不客气，不拿自个当外人，还是自带碗筷，而且，胃口贼好。
凌飞、赤嫣和穆清寒，都颇显拘谨，这位，虽与师傅年纪相仿，但辈分高啊！在场除云烟外，都得喊他一声师祖。
“你俩，该是有的聊。”
凌飞与赤嫣看赵云的眼神儿，很好的昭示了这番话，在忘古城时，某个叫赵云的货，便是与鸿渊徒儿自居的，把他们，忽悠的团团转。
此番，冒牌与正牌皆在，可不就有的聊吗？
“早已聊过。”
赵云的一个眼神儿，也是寓意颇多，那夜在忘古城外，他被玲珑揍的可不轻，那么多歪脖子树，也总有一棵适合他，都是往事了，不提也罢。
云烟还算淡定，与玲珑差着辈分不假，却更像一对姐妹，自坐下，便有说有笑。
“吴起、紫都、薛志、慕容、华都和严康被绑，你可知。”玲珑一笑，看的是赵云。
“想不知都难。”赵云耸肩。
“以你所看，凶手会是谁。”玲珑又道。
“我哪知道。”
“暗夜老祖说了，凶手是个玄阳境。”玲珑笑看赵云，“而且，凡被绑的人皆有一个共同点：都与你有仇。”
“与我有仇的，多了去了。”赵云撇嘴，心中却在犯嘀咕，莫不是玲珑，察觉了什么？还是说，又是那传说中的第六感？
玲珑一笑，未多言语。
赵云也不废话，该吃吃该喝喝，倒是身侧的凌飞与赤嫣，神态颇感不自然，生怕赵云暴露了，穆清寒也莫名，不过想想也释然，鸿渊的徒儿，总喜说些奇怪的话。
饭后，玲珑走了。
临走前，还把赵云拎下了山。
“这般的粗鲁，日后很难嫁出去的。”赵云的小胳膊小腿儿，都随意的耷拉着，习惯了，被当做小鸡儿拎来拎去，他也习惯了，如玲珑这号的，就喜看他吃瘪。
“你最好祈祷我能嫁出去，不然，师祖我会把你送到宫里，顺便，给你找个好差事。”玲珑放下了赵云，不再拎着，而是拽着赵云一条腿儿，一路拉着走，这么多徒孙辈的人，除了姬痕，怕是没人敢拿她打趣。
赵云龇牙咧嘴，这般被拉着走，手都被磨秃噜皮了，那个姿势，看的都他娘的疼。
若秀儿还在，定会替他说一句：睡服你。
哇！
这一路，都颇多这等话语。
清晨嘛！天地灵气浓郁，日月精华纯粹，出来修炼的弟子自也多，见赵云被一路拉着走，唏嘘啧舌不断，某人的一世英名，也被这一幕，嚯嚯了个干干净净。
两人再现身，已是灵丹阁。
“见过师叔。”
“见过师祖。”
丹玄与子炎皆拱手俯身，见了赵云，则一声干咳，这孩子太惨了，这得多疼啊！
“嗯。”
玲珑一声轻嗯，终是放下了赵云。
赵云摇晃一下才站稳，脸色黑的透亮，发过誓，要收拾月神，如今，又添了一个玲珑，等他也到准天境，也拉着玲珑满世界跑，这娘们儿太坏了。
玲珑未搭理，拂手之下，掌心多了一颗丹药，丹香浓郁，银光璀璨，有那么四条丹纹，格外的响亮，妥妥的四纹丹，且是四纹丹领域，级别较高的一种。
“固元丹。”
子炎一声惊异，眸光熠熠。
赵云见了，也是双眸一亮，虽不是炼丹师，却认得此丹，更知其药理，是固本培源的丹药，可增持血气，亦可极尽温养体魄，而最强的效用，则是提升修为。
如他玄阳第三重，若吃这么一颗固元丹，至少能涨两重修为，若是给子炎吃，起码能升三重。
没办法，是他底蕴太雄厚，根基也足够夯实，正因如此，突破才较困难，而且，相比同阶而言，进阶也较慢。
他看时，固元丹与朝他飞来。
“给我？”赵云一愣。
“吃了他。”玲珑淡道。
“这...怎么好意思。”
赵云口上这般说着，手上却贼诚实，麻溜接下，上一瞬还脸色漆黑，这一秒，已是一脸笑呵呵，被拖拽了一路，貌似也值了，竟还有丹药吃，若如此，见天拉着我满世界跑，我也是乐意的。
“俺咋没这般好运嘞！”子炎那个羡慕啊！也想找玲珑，你也拉着我跑一圈儿呗！
“莫废话...吃。”玲珑已找地儿坐下。
“真香。”赵云嗅了嗅，丹香心旷神怡。
完了，便一口吞下。
“啥味儿。”子炎戳了戳赵云。
“有点儿苦，我....。”
赵云一话未说完，便觉脚掌离了地面，准确说，是玲珑祭了一股真元狂风，将他卷起，随手扔进了炼丹炉中。
“怎么个意思。”赵云咋呼一声。
哐当！
回应他的，则是炼丹炉的炉顶，Duang的一声盖上了，且还加了禁制，将他封在了炼丹炉中。
“安心坐好，帮你炼化药力。”玲珑道。
赵云听了，嘴角一扯。
“或许很疼，忍着。”丹玄一笑，祭了火焰，灌入了炼丹炉中，燃的空气都一阵扭曲，天火就是这般霸道。
唔....！
赵云一声闷哼，忙慌盘膝。
固元丹的药力，已然划开，第一次吃四纹丹，精元真个磅礴似海，而且，药力霸烈无匹，三五个瞬息，便涌入了他四肢百骸、五脏流入，在奇经八脉中，胡乱冲撞。
“没吃饭吗？”
玲珑侧眸瞟了一眼丹玄，寓意明显，炼哪！朝死炼哪！那小子抗揍，死不了的。
丹玄一阵干笑，火势骤增。
他这加了火势不要紧，赵云就很难受了，天火很恐怖，更莫说是地藏巅峰来控火，烈焰直接将他淹没，燃灭了他的衣衫，一丝丝火息，自他毛孔流入，也窜入他体魄，不止帮他炼化和吸收药力，也在淬炼他肉身。
虽是疼，却是大好事。
天雷能淬身，天火一样可以，不是谁，都有这等殊荣的，这显然是在送他造化。
但他不懂，玲珑为嘛对他这般好。
“徒儿，拿为师令牌，去灵果园，与你师祖摘些甜美的果子吃。”丹玄笑道。
子炎听之，拿令牌转身没影儿。
“师叔，进阶太快，未必是好事。”子炎走后，丹玄又开口，自是对玲珑说。
“你以为我想？”玲珑拿出了小剪刀，搁那悠闲的修剪指甲，“他等得起，龙妃未必等得起，九尾仙狐传承太久，已然变异，那丫头一人可撑不住，需尽快找人与之结契约，而这小子，便是最合适的人选。”
“师叔这般笃定他二人能结契约？”
“总要试试，选他...总好过选殷明。”
“大祭司的孙儿，也不差。”丹玄微笑。
“差与不差，你我心知肚明。”玲珑缓缓道，“天赋资质是其一，最重要的是秉性，以殷明的性子，若得了一半的九尾仙狐，他年...他怕是连皇帝都不放在眼里。”
“话是这般说，但姬痕的修为，未必赶得上。”丹玄深吸一口气，“殷明的血脉和特殊功法，师叔该是知道，不出意外，会先姬痕一步，封位玄阳巅峰，这些个时日，大祭司也没闲着。”
“必要时，师尊会以秘法，削掉龙妃几重修为。”玲珑抿了一口茶水，“无论如何，都要让姬痕试一试。”
“鸿渊师祖也这般看好姬痕？”
“明知故问。”
“师祖都如此，皇帝多半也一样，那姬痕这小子，就太幸运了。”丹玄呵呵一笑，“一旦结了契约，定被封为驸马，怕是未来的天宗掌教之位，也非他莫属。”
“话说的太明白，就没意思了。”玲珑一笑，“不过，契约若成，的确是大夏之幸。”
“老夫看好他。”
丹玄笑了笑，许是太亢奋，还捋了袖子，又加了一份力，滚滚的火焰，又一次淹没赵云，炼的赵云闷哼声不断，地藏巅峰朝死了炼他，感觉还是很酸爽的。

第五百一十三章 真有人
嗡！嗡！
灵丹阁中，紫金炉嗡嗡直颤。
也怪丹玄，太实在了，玲珑让他朝死炼，他真就朝死了来，用力太猛，紫金炉都巨颤，烈焰熊熊燃烧，即便是外界，也是热浪滚滚，采灵果归来的子炎，都被火息的气势，撞得站都站不稳。
咕咚！
待站稳，子炎一阵吞口水。
今日的师尊，下手真个狠哪！不是自家的孩子，他也不心疼啊！得亏是姬痕，若换做是他，早被炼成灰了。
“师祖，吃果子。”
收了眸，子炎才将果盘摆上。
“小玄子，你这丹炉不错。”
玲珑随手捡了一颗果子，但并没有吃，只放在鼻前轻轻嗅果香，看的是丹玄的紫金炉，饶是她准天的眼界，都看不出是啥个材质，能承受这等强度的天火，丹炉够硬。
“得之是巧合。”
丹玄笑着捋了胡须，这辈子能拿出手的宝贝，除了炼丹术，便是这紫金炉，想当年，为了这口丹炉，他差点儿连命都丢在魔土。
一语简单对白，灵丹阁再成宁静。
瞧丹炉中，赵云如老僧禅坐，宝相庄严，通体雷电撕裂，也是通体火焰燃烧，固元丹的药力，一丝丝刻入他体内，温养他肉身，也滋养他武魂，神奇的药力，融入鲜血，推动了他的修为，一路奔向三重巅峰。
“看着都疼。”
子炎揣了手，找地儿蹲那了。
不过，疼是疼了点儿，却是不可多得的机缘，有四纹固元丹吃，还有天火淬炼身躯，帮其炼化和融合药力，哪找这好事儿。
“看着都疼。”
子炎的话，似有回音。
乃苏宇和剑南，也来了灵丹阁，只不过未进来，在门口处，一边露了半个脑袋。
“进来。”玲珑勾了手。
闻之，两人才整了整衣衫，小心翼翼的踏入，听师傅说，玲珑师祖脾气不怎么好。
如此，两人才这般安分。
玲珑看了剑南，才看苏宇。
不知为啥，瞧见苏宇的中分头，就颇不爽，咋看都像个汉.奸，鉴于这份心境，她还拂手，将苏宇的中分，撇成了三八分。
嗯...这般看着顺眼多了。
至于剑南，她心中有一话，是发自肺腑的，这小子虽不咋要脸皮，但的确长得很帅，方圆百里必有一前女友，不是吹的。
破！
正说间，突闻丹炉一声轻叱。
伴着药力炼化融合，赵云强势杀入第四重，那一瞬，还有一道光弘冲天，在半空中，演出了一抹异象，不过只是惊鸿一现。
还未完，他修为还在提升。
照这速度，突破到第五重，只时间问题。
“真好。”苏宇一声唏嘘。
“真好。”剑南也一声啧舌。
都是天宗弟子，差距咋这般大嘞！
“好美妙的感觉。”
赵云笑道，盘膝闭眸中笑的颇开心。
一瞬，他便收神，心境再一次沉湎。
天火熊熊，便是一把神锤，正在将他这块锈铁，一寸寸的打造成盖世神兵，体内之四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉...乃至每一滴血，都被极限淬炼，体内的杂质，也被随之炼出，配合洗髓易筋经与洗魄易魂经，炼的彻彻底底，内视体魄，端的熠熠生辉。
“来，与吾融合。”
正当他欣喜时，有那么一声呼唤，在他耳畔蓦的响起，颇为古老，且带着一丝魔力，让人无法抗拒，似桀桀的笑，三分阴森，七分诡谲，似刻入了他脑袋，挥之不去。
“谁？”赵云皱眉道。
“你大爷。”苏宇与剑南都回了一句，以为赵云是在问他们，既是问了，那就占个便宜。
“丹炉中...有人。”赵云当即道，自是对玲珑与丹玄说，他确定未听错，的确听到了一种呼唤，至此，心神还有一瞬祸乱。
“没吃饭吗？”
玲珑又看丹玄，寓意嘛！一如既往的明显，炼，朝死了炼，他还有空唧唧歪歪，显然不疼啊！
丹玄够实在，又加一份力。
“真有人。”
赵云骂了一声，痛到低吼闷哼。
然，没人搭理他，玲珑也懒得搭理，老娘堂堂准天境，还敢忽悠我？有没有人，我看不见？
“固守心台。”
丹玄笑道，怕是用力太猛，乃至于太疼了，炼的赵云出幻觉，这才搁那胡言乱语。
赵云没话了，只静心聆听。
这回，再听不见呼唤，一切都归于平静。
先前，第一次来灵丹阁、帮丹玄炼化紫金炉时，他便恍惚望见炉中，藏着一张模糊的鬼脸，如今，竟又来诡谲的呼唤。
“幻听？”
赵云喃喃自语，可他明明听见了。
“专心突破修为。”
外界，传来玲珑悠悠的话语。
说着，玲珑还祭了一道感知，窜入了紫金炉，游走一番后，确定没异状，才撤了回去，笃定是姬痕耐不住寂寞，搁那作怪。
赵云未多想，心境再沉湎。
“来，与吾融合。”
又是那道呼唤，又蓦的响起。
这回，赵云不知听见了，还仿佛望见了那张鬼脸，看不清尊荣，只知笑的狰狞可怖，特别是那双眸，幽深死寂，也暴虐阴森，如鲜血染的，猩红可怖，像极了一只邪恶的厉鬼，要蛊惑他一同下地.狱。
“谁？”
赵云豁的开眸，天眼顿开。
他这一喝，来的太突兀，不知苏宇他们一阵尿颤，连刚灌了一口酒水的丹玄，也被惊的喷了一地，还有玲珑，本在闭眸假寐，也因此而惊醒。
“你丫的，有病吧！”剑南骂道。
“真有人。”赵云一语沉声。
“小家伙，你....。”
“来，我来。”
玲珑如风而至，掀开了紫金炉。
赵云见之，忙慌捂了裤.裆，浑身上下一丝不挂，这般被看，感觉很尴尬有木有。
玲珑不语，美眸微眯，正儿八经的在丹炉中一阵扫看，扫过了每一寸角落，除了某人，哪还有活物，即便有，也会被天火炼灭。
看了一圈儿，她的目光才落在赵云身上，眼神儿是斜的，别捂了，老娘什么没见过。
“真有人。”赵云一脸诚实。
回应他的，则是玲珑的一只玉手。
啪！
这记巴掌，清脆也响亮。
上一瞬还醒着的赵云，这一刻便被一掌送入梦乡，按玲珑的话说，睡个回笼觉。
至此，她才合上了炉盖。
临走一瞬，还瞥了一眼小赵云，鸿渊的徒儿，对某物，也是充满了好奇心的。
赵云睡了，整个灵丹阁都清静了。
“俺们还是走吧！”
苏宇一声干咳，撒腿就跑，剑南速度也不慢，本是来看赵云的，玲珑在这，就没啥安全感了，那娘们儿打人都不需理由的，还是子炎淡定，安安分分的蹲在那。
“继续炼。”
玲珑留了一语，便歪在了座椅上，一手托着脸颊，闭眸假寐，清静了就是舒坦。
丹玄干笑，不敢怠慢。
唔...！
丹炉中，赵云的闷哼声不断。
他的闷哼，不止是疼，还因一场噩梦，被玲珑打晕了，顺便做了个梦，梦中很迷离，迷迷糊糊中，又望见那张鬼脸，正对他狞笑。
或许，那不是梦，而是那张鬼脸，已侵入了他的脑海，已在他体内，生根发芽。
只不过，赵云不知。
只不过，玲珑与丹玄也不知。
看吧！真如月神所料，气运荡尽之人，难遇机缘，即便是有，也是厄难伴生，一张鬼脸，是藏匿已久的邪念，而且级别还不低，不然，也不会逃过玲珑与丹玄的感知。
这一道邪念，真会成魔障的。
“无暇他顾。”
月神心中一叹，望见了又如何，她帮不上忙，她还想找人帮忙呢？被神之诅咒锤的抬不起头，若非神之祝福扛着，她早魂飞魄散了。
“多你一个不多。”
月神深吸一口气，已是厄难伴生，再糟糕，还能比神之诅咒更糟糕？诅咒才是最恶心的。
时间悄然流逝。
玲珑醒来时，夜幕已降临。
“这般雄厚的底蕴吗？”
丹玄啧舌不已，按他所预料，一颗固元丹的药力，足能一日提升两重小境界。
姬痕倒好，至今都还只是第四重。
如此，可见其根基有多强，正因太强了，进阶才困难，可一旦进阶，远非常人可比。
没办法，继续炼吧！
“师傅，你别太狠。”子炎小声道。
“他抗揍。”丹玄灌了一口酒。
子炎嘴角一扯，师尊也是个实在人。
映着月光，玲珑醒来。
看了一眼赵云，她轻拂了衣袖，袖中有一缕紫色的灵液飘出，飘入了紫金炉中。
完事儿，融入了赵云体内。
“好东西。”
子炎眸光又一亮，似认得那紫色灵液。
啵！
他话方落，赵云便突破了，在第四重巅峰，因紫色灵液融入，一瞬突破至第五重。
亦如先前，还是一抹光冲天，在天穹之上，演出了一抹异象，只不过异象有点怪。
玲珑瞧了，俏眉微颦。
短暂一瞬，她恍似从那惊鸿一现的异象中，望见一张扭曲的鬼脸，且自带狞笑。
只不过，再去看时，啥都没了。
“小胖子，可瞧见一张鬼脸。”
玲珑问道，口中的小胖子，自是指子炎。
“啥？”子炎一脸呆呆道。
“你呢？”玲珑未再问，看向了丹玄。
“鬼...脸？”丹玄不明所以，一脸的莫名，好端端的，哪来的鬼脸，看错了吧！
“继续炼。”
玲珑收了眸，怕是她眼花了。
........。
大家无聊时，可以手机下载“看漫画”，上面有仙武帝尊的漫画连载，动漫也出了，在爱奇艺能看。

第五百一十四章 进宫
69，最快更新永恒之门 ！
不知何时，丹玄才收手。
炼了一天，这老头儿累的够呛。
固元丹的药力，已全部炼化，赵云体内的杂质，也基本被淬出，唯一美中不足的是，赵云只进阶了两重修为，若换做其他人，应该是三重，皆因赵云根基太雄厚。
“才两重。”
玲珑心中一叹，还是太慢了。
可惜，如固元丹这等丹药，吃第一回管用，吃第二回，基本就没啥药效了，吃也白吃，所以说，欲在短时间为姬痕提升修为，还得想其他办法。
她倒是有办法，可在日间，将姬痕的修为提升至玄阳最巅峰，但却是以损根基为前提的，师尊有言，不到万不得已，绝不可用此法，因为，会影响结契约。
“要不，醍醐灌顶？”丹玄找地儿坐下了，灌了一口酒水，才试探性的看向玲珑。
“此法对他人有用，对他无用。”玲珑道，话中多寓意，还是因姬痕的根基太恐怖，醍醐灌顶这一法，是行不通的。
说到姬痕，还在紫金炉中。
许是玲珑那一巴掌，打的忒狠，至今还在昏厥中，睡的不咋安详，眉宇总会在不经意间紧皱，噩梦中的那张鬼脸，如成烙印，抹都抹不掉。
不过，修为的确是进阶了。
玄阳第五重的他，气血更显磅礴，加之天火炼体，筋骨肉之坚韧，已到了最极致。
夜，悄然而过。
这一夜，玲珑与丹玄皆未闲着，用了颇多灵药，炼入赵云体内，以为其巩固境界。
“俺咋没这般好运了。”子炎小声嘀咕道，两重境界一路绿灯，后面还有福利啊！
至第二日夜，赵云才醒来。
如先前，醒来之后，他头脑颇晕乎，一边揉着眉心，一边回想梦境，好似梦见了一张鬼脸，但伴着时间流逝，记忆模糊不堪，再记不起梦中事。
“这丹炉，肯定有问题。”赵云心中说着，随之开了天眼，一寸寸的扫看，自魔土得的炼丹炉，难不成，染了颇多魔性？
遗憾的是，一番窥看，啥也没瞧见，这让他，又一阵挠头，不知为何，有点儿迷糊。
“准备在里面过年？”
外界，传来玲珑悠悠的话语。
闻声，赵云才收了眸，一手掀开了炼丹炉，腾身跳了出来，落地砰的一声响。
噗！
丹玄见之，被酒水呛了一下。
子炎见之，小嘴巴顿成o型。
不怪他们如此，只因某人，光着身子就出来了，浑身上下，一丝不挂，身材还不错，尤属那小姬痕，映着月光，格外精神。
赵云的脸，耍的一下红了，虽不怎么讲武德，但还是要脸的，先前只顾研究紫金炉了，俨然忘却了没穿衣服，玲珑唤了他一声，便顶风儿跳出来了，怎个尴尬了得。
“冷不。”玲珑瞥了一眼。
“冷。”赵云忙慌披了衣衫。
“师祖果然是见过大场面的。”
子炎心中啧舌，还偷偷看了一眼玲珑，即便是辈分高，但还是女子，见后辈光着身子，跟没事儿人似的。
这若换做云烟，姬痕就残了。
“进阶了两重修为，感觉可好。”丹玄笑道，主要是上道，一语打破了尴尬气氛。
“贼好。”赵云咧嘴一笑。
“去清洗一下，待会儿，师祖带你进宫转转。”玲珑淡道，随口还抿了一口茶。
“进宫？”
赵云听了，浑身一阵凉飕飕，真要送他进宫？真要在宫里，给他找个好差事？
“呃。”
赵云口头应着，扭头跑了。
师祖的话嘛！他得听，一番炼体浑身污浊，是得好好洗洗了，至于进步进宫，那就两说了，那可不是啥好地儿，进去未必出的来。
噗通！
山间一片湖泊，他噗通一声跳进去了，一个猛子，直入湖底，再冒头，浑身都清爽，污浊被洗尽，浑身都是热气腾腾。
“五重天，感觉就是妙。”
待出了湖泊，他一路都在舒展着身体，体内骨骼噼里啪啦，筋、骨、肉乃至每滴血，都好似充斥了磅礴力量，一重一天地，果然不假。
“诶？”
路遇颇多弟子，多一声惊异，皆因赵云修为，先前见他时，还只是第三重，这才两日，竟是第五重了，进阶未免太快了。
看吧！妖孽果然是妖孽。
玄阳第五重了，实力该有多恐怖。
赵云一路走过，直奔紫竹峰。
又到山间拐角。
迎面，一缕微风轻拂，载着一抹女子香。
嗅之，赵云扭头便跑。
“哪去。”
身后，有话语响起，一只玉手探出，又给他拎了回来，仔细一瞅，正是鸿渊徒儿。
“师祖，真巧啊！”
赵云呵呵一笑，又被玲珑一手拎着，如一只小鸡儿，一世英名又被嚯嚯了干净。
“是挺巧的。”玲珑说着，拎起便走。
“不去，我不去。”
赵云大呼小叫，剧烈的挣扎，那形态，像一个溺水之人，小胳膊小腿儿搁那一阵扑腾，知道玲珑要带他去哪，要去宫里啊！
玲珑不语，拂手一张请柬。
赵云接过一看，眉毛挑的老高。
至此才知，是有人请他去宫里，而且还是羽灵皇妃亲自相邀，请柬是这么说的。
“皇妃有请，你敢不去？”玲珑笑道。
“不敢。”赵云讪讪一笑。
羽灵皇妃何等身份，大夏龙朝的皇后啊！不去就是不给皇帝面子，就是死罪。
“我就是个小武修，皇妃请我作甚。”赵云仰了头，一脸疑惑的看了一眼玲珑。
“调戏了她女儿，可不就得找你聊聊嘛！”玲珑说的颇随意，至于她口中的女儿，自是指龙妃，大夏最尊贵的公主。
这话一出，赵云又搁那胡乱扑腾，这是秋后算账啊！请他入宫，是要揍他吗？
见他如此，玲珑心中颇舒坦。
赵云猜的不假，他这个师祖，就喜看他吃瘪，一句皇妃请他，尿意一股接一股。
再挣扎也没用。
玲珑拎着他，一路出了天宗。
待入了帝都，玲珑才放下他。
“你该是知道皇宫在哪。”玲珑道。
“知知道。”赵云笑的比哭还难看。
“到哪，莫乱说话。”
玲珑留下一语，消失在了人流中。
街道上，赵云踌躇良久，还是挪动了脚步，他得去，必须去，惹谁都不能惹皇妃。
皇宫的大门，巍峨磅礴。
打老远，便见两排兵卫，各个杵的如标枪，皆是身披铠甲，腰挎军刀，再说其修为，清一水的地藏巅峰，仅仅是威势就够唬人，自带一种肃杀与威严，凶神恶煞。
“皇宫重地，止步。”
未等赵云靠近，便闻兵卫暴喝，是一个中年，乃是宫卫的统领，帝都人称雷豹。
赵云忙慌取了请柬。
雷豹接过一看，也是眉毛挑的老高，还上下扫了一眼赵云，眸有惊异，羽灵皇妃啊！何曾邀请过后辈，这位该是第一个。
这般一看，有点儿面熟，这货是天宗姬痕吧！他见过其画像，果然是一张大众脸。
“前辈？”赵云小声叫了一句。
“随我来。”雷豹一笑，又将请柬还了回去，语气也温和一分，羽灵皇妃亲自邀请，可不能冒失，这小子，前途无量，日后，最差也是副掌教级。
赵云忙慌跟上。
老实说，他是头回来皇宫，入了宫门，便一脸新奇的左右环看，入目，殿宇颇多，大气恢宏，自带一种不可言喻的威严，让他颇感压抑。
除此，便是暗中禁制。
他这一路走过，见了太多，隐晦气息也不少，怕是天武境，也不敢在皇宫造次。
“大地之力。”
赵云心中喃语，大地灵脉就在皇宫正下方，在这感知，比外界更清晰，也更精纯。
雷豹曾几次回眸，这些天，听了太多有关姬痕的传说，新宗第一，果然很不凡。
两人再定身，已是御花园。
“进去莫乱走。”
雷豹拍了拍赵云，当是善意提醒。
“谢前辈。”
赵云也懂事儿，拱手行了一礼。
礼毕，才深吸了一口气，进了御花园，入目所见，便是五彩缤纷，有彩蝶纷飞，多亭台楼阁，也多珍稀之物，奇花异草颇多，其中有不少，都是外界绝迹的。
妙！
适逢花好月圆，星辉璀璨，月光烂漫，每一株花草，都闪烁光华，乃至整个御花园，都异彩喷薄，云雾飘飞，氤氲宛如仙境，看的赵公子，差点儿范了职业病。
花草掩映深处，乃一座凉亭。
远远，赵云便瞧见一道倩影，正拿着古书，静静翻看，她一袭凤袍出尘，一举一动，都很好的昭示了四个字：雍容华贵。
很显然，她是羽灵皇妃。
凉亭的左右两侧，还立着两人，皆为女子，而且，皆是准天境，该是皇妃护卫。
“见过皇妃。”
隔着老远，赵云便定身行礼。
这一瞬，他还偷偷看了一眼。
美，羽灵皇妃生的太美了，单论容颜，绝不在女帅之下，举手投足间，都彰显高贵气质，美眸灵澈如水，周身一缕缕烟霞缭绕，映着皎洁月光，自有一种如梦似幻的意境，如画中走出的仙，圣洁无暇。
“好强。”赵云心道。
要不咋说是大夏的皇后，羽灵皇妃的修为，也不是盖的，妥妥的准天境，气息之隐晦，竟还更甚赤焰女帅，怕是紫衣侯在此，也未必是其对手。
“来。”
羽灵皇妃一笑，毫无皇后威严。
赵云看了看两个护卫，小心翼翼的走上凉亭，也是小心翼翼的坐下，有些尿急。
皇妃只笑不语，上下扫量，那眼神儿，如似看女婿，天宗的姬痕，可是个一个名人，这些天最火的就是他了，的确非池中之物，某种气蕴，小辈中鲜有人具备。
其他还好。
就是这模样儿，有点儿差强人意。
不过，人不可貌相，主要是气质。
她在看，她的两个准天护卫也都在看，皇妃不会无缘无故邀请后辈，瞧她看姬痕的眼神儿，咋看都像是在看女婿，而这姬痕，也的确很不凡，同辈鲜有人能比。
俩护卫心中一笑。
皇妃也看的满意。
这小家伙的确不错。
瞧赵云，就有点儿尿急了，坐那动也不敢动，生怕惹了皇妃，完了被一顿好揍。
“听说，你在天宗调戏我女儿来着。”良久，才闻羽灵皇妃一笑，笑看赵云。
“误误会。”赵云干咳。
看吧！大半夜找他来，就是算账的，那夜，龙妃已揍我一顿，你还要再锤一顿？
这一瞬，他还瞅了一眼意识。
确定月神不在，他这才放心了，面前这位，可是大夏的皇后，可不能瞎胡咧咧的。
事实上，月神真想给他补一刀。
调戏皇后，想想都刺激。
“喝茶。”
羽灵皇妃轻语一笑，可不能再吓这小家伙了，头回来皇宫，给人吓哭就不好了。
赵云忙慌端了茶杯。
别说，皇妃亲自煮的茶，的确是非同一般，也不知啥个茶叶，入口甘甜也醇香。
茶是好茶，他心境难掩。
这么几个瞬间，他都险些张口借刑塔通行令，大夏的皇后，手中也有一块通行令。
心中几经挣扎，还是作罢。
他只是一个后辈，只是一个小小玄阳境，还没那么大面子，张口便是自找尴尬，皇妃不可能给他，还会因此而怀疑。
“母后。”
正说间，突闻一声呼唤。
话音还未落，便见龙妃翩然而入，在天宗，她淡漠清冷，在这却如一只翩舞的蝴蝶，莲步清灵曼妙，且笑的嫣然，怕是只有在娘亲的寝宫，她才敢露那一抹纯真。
待走入，才见姬痕。
龙妃顿的一愣，以为是看错了。
“见过公主。”赵云起身行了一礼。
“你怎在这。”
龙妃一脸的愕然，明明是母后的寝宫，她却颇显不自然，缘因先前进来时，蹦蹦跳跳，她何曾在外人面前这般失态过。
“皇妃找我。”赵云摸了摸鼻尖。
这话一出，龙妃又多诧异，她的娘亲，是大夏的皇后啊！还从未见她邀请过后辈，如今的姬痕，该是破天荒的头一个。
“坐。”羽灵皇妃摆了摆手。
龙妃收眸，一步走入了凉亭，不忘看赵云，眼神儿不咋和善，美眸还有一朵火苗。
调戏她的事，她可都记着呢？
赵云则坐立不安。
每逢此刻，都会正儿八经的问候一下月神家的十八辈祖宗，那娘们儿太坏了。

第五百一十五章 你可见过他
69，最快更新永恒之门 ！
赵云出御花园时，夜已深。
鉴于他是个人才，羽灵皇后还遣龙妃相送，这一路的气氛，要多尴尬就有多尴尬。
诶？
路过的巡逻兵卫见之，不免挑眉。
公主何等身份啊！竟亲自送姬痕。
“那夜，是个误会。”
赵云一语，打破了两人平寂，虽解释不清，但有些话嘛！还是有必要说一下的。
“再敢提此事，我送你上黄泉。”
龙妃淡淡一声，眸中火苗貌似从未湮灭过，若非这是个人才，不打成灰不算完。
赵云干笑，保持沉默为好。
说话间，两人已踏上龙桥。
说来也巧，未到尽头，便见一道熟悉人影，龙妃自认得，也是赵云老相好：殷明。
“姬痕？”
见了赵云，殷明不由双目微眯。
那夜，他派银山老鬼杀姬痕，顺便拿戒指，这都几日了，也不见银山老鬼，而姬痕，也活的好好的，这让他很是不解。
在这撞见，更是出乎意料。
而且，还是与龙妃一道，这让他很是不爽，大夏龙妃是他的，姬痕算哪颗葱。
“见过公主。”殷明拱手一礼。
“怎的深夜来。”龙妃礼仪性一笑。
“爷爷找我。”殷明笑道，说着便看向赵云，“能在这遇见姬师弟，真个意外。”
“有缘呗！”赵云笑了笑，明面上是在笑，心中却潜藏杀机，那夜差点儿丢了小命，这笔账，他早晚得找殷明算一算。
不止他要算，凤舞也等着呢？
“走了。”龙妃当先一步。
赵云忙慌跟上，这地儿一瞬不想多待。
身后，殷明的脸色，就格外的难看了。
“可寻到银山了。”殷明问道。
“杳无音讯。”身侧，金山老鬼摇头道。
“继续找。”殷明一语冰冷，“还有，查一下，姬痕为何来此，又是所为何事。”
“明白。”金山老鬼点头。
殷明走了，心中憋了一肚子火。
而这股火，自是对姬痕，也是对银山老鬼，让你暗杀姬痕，你他娘的跑哪去了。
“在我不死山。”
这，会是赵云的回答。
对银山老鬼，他得慎重处置，自不会放了，放了便是祸端，日后，会有大用的。
想到绑票，他看了一眼龙妃。
若是把公主绑了，要多少钱合适嘞！
“多谢公主相送。”
出了宫门，赵云一礼行的正儿八经。
不等龙妃开口，这货扭头撒丫子就跑了，许是跑的太急，乃至一步没踩稳，摔了一个狗啃泥，完了，爬起来继续跑。
那姿态，如似逃命，连滚带爬的。
跑快点儿好，跑快点儿安全，皇宫可不是啥个善地，能活着出来，真太感动了。
“我有那般吓人？”
龙妃嘴角一扯，三两瞬后，还又掩嘴偷笑，姬痕狼狈的姿态，看的着实很好笑。
再入大街，赵云直奔青楼。
然，到了青楼门口，就被人抓了。
被谁抓了呢？被玲珑府的人抓了。
看吧！还是玲珑有先见之明，知道他会去喝花酒，特意找人，搁那守株待兔呢？
大半夜的，玲珑还没睡，正在凉亭中饮茶，或者说，是专门等赵云，想与之聊聊。
“师祖好兴致。”
赵云的脸有些黑，是被一老头儿拎过来的，好歹是新宗第一啊！到哪都被人拎。
“见过了？”玲珑笑道。
“嗯。”
赵云一边回着，一边侧眸环看着四方，鸿渊徒儿的府邸嘛！宝贝颇多的，奇花异草，怪石灵泉入目皆是，看的手痒痒。
“你是不是有事瞒着我。”玲珑道。
“师祖指的是哪方面。”赵云回了眸。
“你的来历。”玲珑笑看赵云。
“我的身家，很清白的。”
赵云义正言辞道，压根儿就没进凉亭，就搁外面杵着，且时刻做好了开遁的准备，一个天眼瞬身，就能跑出二十丈，这娘们儿深夜找他，怕是没好事儿。
主要是怕挨揍。
“我记忆中，也有那么一个人，也如你这般出类拔萃。”玲珑抿了一口茶，才又笑看赵云，“你俩，是同等的逆天。”
“但不知师祖说的是谁。”赵云问道。
“忘古城赵云。”
“师祖都这般夸赞，他该是很不凡。”
“你，可见过他。”
“没有。”
赵云目不斜视，传说中影帝级的演技，到哪都不是盖的，知道鸿渊徒儿是在试探他，那更得顶风儿上了，演的毫无破绽。
玲珑不语，只静静看赵云。
看过，才确信赵云没有骗她。
良久，她才伸着懒腰起身，“随我来。”
赵云不明所以，随之跟上。
两人一前一后，入了一片竹林。
竹林掩映的深处，乃一片灵池，更准确说，是一片雷池，其内雷电撕裂，气息霸烈，池水运气缭绕，精元异常浓郁磅礴。
“好灵池。”
赵云见了，眸光熠熠。
这么一处宝地，在内修炼，事半功倍。
“进去。”玲珑道。
“这怎么好意思。”赵云噗通一声就下去了，师祖这般的疼他，他得给面子。
玲珑斜了他一眼，如此实在的后辈，已不多见，每回见姬痕，手就莫名的痒痒。
“不错。”
赵云咧嘴直笑，已盘膝而坐，池水很奇异，不止精元浓郁，还自带雷息，吸入体内，能滋养体魄，也能加持天雷威力。
“好好修炼。”
玲珑打了个哈欠，转身走了。
若非师尊交代，在最短的时间内提升姬痕修为，她才不舍得让姬痕跑这来修炼。
“多谢师祖。”
赵云这一语，是发自内心的。
说着，他已闭眸，运转功法，引池水入体，洗练着四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，连带每一滴血，都顺带一番淬炼。
夜，又深一分。
赵云又如老僧禅坐，宝相庄严。
然，映着皎洁的月光，闭眸盘膝的他，嘴角竟掀起了一抹戏虐的弧度，非他的神情，是那张鬼脸，在这一瞬，控了他的心神，狰狞的面目，阴森诡谲，也暴虐嗜血。
这些，赵云不知。
这些，玲珑自也不知。
月神倒是知道，奈何无暇他顾。
说到与诅咒的斗战，怎一个艰难了得啊！那是一个无硝烟的战场，她被锤的抬不起头，神之祝福也好不到哪去，只能硬抗，赵云修为提升，才会有翻盘的机会。

第五百一十六章 失心作乱
69，最快更新永恒之门 ！
竹林，雷池闪电撕裂。
赵云的体表，则是雷息萦绕，自远去看，他仿佛已不再是个人，而是一团雷电，连一缕缕飘曳的黑发，也染了雷光，霸烈的气息，与风属织，成一道道肉眼不可看的剑气，成片的竹子，被拦腰斩断。
“好小子。”
玲珑曾回眸一看，惊叹不已。
惊叹之余，便是心疼，那片雷池，耗费了她太多心血，如今，都便宜了姬痕那货。
等着吧！等姬痕出关，雷池定会吸收干净，那小子的胃口好着呢？且饭量贼大。
良久，她才转身离去。
身后，赵云兢兢业业，不止再用雷池洗练体魄，还在默默吸收池中雷息，他的身体，便如一个无底洞，浑身毛孔大开，如吸收灵气那般，鲸吞牛吸，融的皆是雷池精粹，也不怪玲珑心疼，照他这个速度，用不了日，便会被雷池吞个干净。
一夜无话，转眼黎明。
清晨，和煦阳光倾洒不死山。
自外去看，不死山绵延不绝，但走入其中，却又是另一番景象，入眼皆云雾，隔三差五，便有外来者在这迷路。
对这些人，魔子他们自是能放则放。
还是那句话，他们只针对仇家，没仇的自不会乱绑，但若不长眼的，那就另说了。
“嘛呢？”
“莫偷懒。”
还是大长老，一觉睡醒，又坐在小山头上，翘着二郎腿儿，一手握着烟杆，吧嗒吧嗒的抽烟，烟雾缭绕中，如似在修仙儿。
何需他说，魔家人也不会闲着，画符的画符，造零件的造零件，符咒的是大批量的，留下自个用的，其他的，都会拿去卖了，换成修炼资源，妥妥的自给自足。
再说弩车，也是一辆接一辆的造出，人多力量大，分工合作，果是事半功倍。
“万事俱备，只欠魔窟。”
二长老拎着酒壶，如视察的领导，在一片天地溜达，那里，一辆辆弩车摆放的整齐，看着都养眼，数量已足够多，就等寻到魔窟老巢，一口气给他轰成平地。
一切，都在有条不紊的进行着。
“老夫掐指一算，这颗蛋，能孵出一只神兽。”山巅，几个老家伙已绕着那颗金蛋，转了十好几圈儿，时而还伸手，敲上一敲，也有人拿放大镜，上下左右的研究。
自赵云走后，这颗蛋上，每天都会多一丝比牛毛还细的裂缝，搞不好，这几天便会孵化出来，包括魔子、凤舞、大长老在内，所有人都很好奇，好奇能孵出个啥。
时间流逝。
悄然间，天色又见昏暗。
赵云还在雷池中。
此番再去看池水，已下降寸，皆是被赵云吸收了，有这宝贝，他毫不客气。
“快快快。”
今夜的玲珑府很惹毛，多人影来来回回，每一人怀中，都抱着一大摞的卷宗。
是玲珑太敬业，身为暗影统帅，为重建情报网，她可谓鞠躬尽瘁，近几十年的卷宗，都被翻出来了，铁了心的要将潜藏在皇族与天宗的内奸，一个个全都揪出来。
映着月光，一道倩影入了府邸。
乃楚无霜，女扮男装的楚无霜，咋看都像个小书生，就是走路姿势有点儿怪。
怕是无人知道，她也是暗影的一员，除了玲珑和杨玄宗，无人知道她这第二重身份，其中，也包括楚家老祖和赤焰女帅。
这，便是玲珑的打算，要扶后辈上位，要将老一代人，全部替换，如此才能在根源上解决情报网被渗透的困境，为此，每一个暗影之人，都是她亲手挑选。
而楚无霜来此，自是来寻玲珑的，很早以前，玲珑便交代了任务，该是已完成了。
“丫头，且先稍等，师叔还在地宫整理卷宗。”有一白发老头儿走过，怀中也抱着一部部秘卷，留下一语后，便匆匆离去。
楚无霜干咳，貌似来的不是时候。
轰！
蓦的一声雷鸣，响彻九霄。
抬眸望去，有乌云密布，遮了漫天星辰，乌云翻滚中，多电闪雷鸣，显然要下雨。
楚无霜见之，入凉亭避雨。
她不怎么喜欢雷雨天，但某人喜欢。
嗯也便是赵家公子了，自修了太初天雷诀，便见天等着下雨，见天等着遭雷劈，于他而言，雷便是造化，特别是天上的雷。
“来的好。”
赵云露了一抹笑意，已默念心诀。
心诀一经运转，便见天宵雷霆肆虐，一道雷电顶风儿就来了，自天径直劈下，准头还颇好，一击劈在了他天灵盖上，霸道的雷电，灌入了他全身。
“再来。”赵云心中一叱。
随他话落，更多雷电撕裂，从天而下。
因雷电，雷池水也汹涌，成一片片波涛，一次次将他淹没，雷息入体，雷之精粹洗身，他的天雷，也足够活跃，雷威逐渐增强，恍似也成一把神锤，要将赵云这块锈铁，一寸寸的打磨成盖世神兵。
“避雷针？”
凉亭中的楚无霜，喃喃了一声，眼神儿奇怪，是眼见着一道道雷，朝一方劈去的。
这般想着，她拿了雨伞，穿过了花园，奔向了深处，时刻都在望看天穹，雷电仿佛有灵性，也或者，是受到了某种召唤。
待她在定身，已是那片竹林。
至此，她才收眸，愕然的望着不远处的雷池，有一人盘坐其中，正是她的老相好。
老实说，她未料到姬痕也在此。
愕然的同时，她更多的是震惊。
震惊啥呢？震惊赵云的手段，竟能以身引雷，那是什么功法，未免太霸道，仅看着，都不免心颤，那可是天上的雷啊！
赵云自不知她到来，一门心思的只吸收雷电，雷雨天不常见，见了便是造化。
而楚无霜，则静静看着。
此刻，她眼中的赵云，俨然已成一个怪物，以凡人之躯引雷，着实大开眼界了。
一场雷雨，来得快去的也快。
赵云意犹未尽，若是正儿八经的劈上三天三夜，多半还能进阶，可惜并不持久。
“不知下一次，要等到哪日。”
赵云心中一叹，还没尽兴呢？
话刚说完，他心神一瞬恍惚，有点儿迷糊，所谓迷糊，便是头脑一阵眩晕，想睡觉，在某几个瞬间，还分不清真实与虚幻。
非他缘故，是那张鬼脸。
夜深人静，鬼脸又作乱，又祸乱他的心神，魔力不可抗拒，正吞没着他的心智。
“我不如你。”
不远处，楚无霜深吸一口气，未叨扰赵云，默默退去了，人外有人，不服不行。
然，她这一步刚迈出，便闻身后池水哗哗声，惹得她又下意识回身。
迎面，便见眼前鬼魅一现。
自是赵云，已出雷池，如幽灵般现身。
“好美的容颜。”
赵云幽笑，伸出了手掌，轻轻托起了楚无霜的下巴，眸中闪烁着魔性的光，看楚无霜的眼神儿，便如欣赏一件艺术品。
“你。”
楚无霜不由一步后退，美眸随之绽放火苗，那张绝美的容颜，也映满红霞，这小子太放肆了，竟敢这般对她动手动脚。
嗖！
赵云如影随形，且速度极快，只一瞬，便绕到了楚无霜的身后，再次伸手，握住了楚无霜的玉肩，脸庞随之凑到了楚无霜耳畔，惬意的吸允着那迷人的女子香。
楚无霜如触电，娇躯一颤，浑身都一阵酥麻，如此颇具侵略性的姬痕，她还是头回遭遇，撩的她放心怦怦直跳。
“好精纯的气血。”
赵云还在吸允，一脸享受，一脸邪性。
楚无霜只觉头脑眩晕，一瞬不知所措。
“你做什么。”
有那么一份清醒，驱散了所有魔力，楚无霜一声轻叱，一步遁出，脸颊已红透。
“你，走得了？”
赵云嘴角微翘，如梦靥纠缠，又一步追上，指尖萦绕魔力，一指点向楚无霜。
恰逢楚无霜转身，不偏不倚的被点中了眉心，同修为同境界，竟被赵云一指封了，不止行动能力，连说话的权力，也一并被剥夺，认识姬痕这么久，竟不知姬痕，还藏着这般诡谲的封禁之法。
微风拂来，吹的她仰天躺下。
她口不能言，只美眸绽放火花，若非被封了，不然，定会赏姬痕一剑，大半夜的，跟我这耍流氓？
赵云无视，整个人都压了上来。
他的眸子是血红的，眸光阴森也暴虐，舔舌头的姿态，还带一抹暴虐，如一个魔头，毫无心智，只剩最原始的。
他刺啦一声，撕掉了楚无霜一片衣衫，迷人的女子香，是让魔头发狂的毒药。
“真白。”
某个秀儿，纵被锤的抬不起头，还不忘回眸看一眼，竹林中的画面，真个香艳。
看吧！她的徒儿不是带不动，而是她带的方法不对，还是那张潜藏邪念的鬼脸较干脆，废话一句不多说，直接脱衣服。
瞧楚无霜，美眸的火花已湮灭，被水雾湮灭的，映着月光，凝结成了霜，长这么大，还是第一次被这般欺负，委屈的想哭。
刺啦！
这声音，在某些人听来，多半比仙曲更美妙，而楚无霜肌肤，也比月光更皎洁。
“姬痕。”
蓦的，一声轻叱响满竹林。
玲珑来了，自带准天气势与威压。

第五百一十七章 送药
69，最快更新永恒之门 ！
“真个胆大包天。”
玲珑冷哼，一掌掀翻了赵云。
赵云如沙包，一路横飞，撞灭了一片片竹子，还未等落地，便觉一股可怕的吸力。
是玲珑，已五指张开朝向他。
而可怕的吸力，便出自她掌心，又将赵云吸了过来，一手掐着他的脖子，就那般举在了半空中，看其眸中，还闪烁了寒芒。
好个姬痕，老娘真是给你脸了，调戏倒也罢了，竟还敢霸王硬上弓，怎么个意思，要在我玲珑府，把楚无霜强暴了？
唔！
赵云颇不安分，纵被掐着脖子，小胳膊小腿儿还在胡乱的扑腾，最主要的是神态，狰狞不堪，看玲珑的眼神儿，也暴虐嗜血，像极了一尊发狂的魔头，染满血丝的眸，猩红欲滴血。
“你这演技，越发精湛了。”
玲珑淡道，一把将赵云摔地上了。
此一摔，赵云体内骨骼噼里啪啦。
就这，也不耽搁他爬起，如一头发疯的凶兽，朝玲珑扑来，面目凶狞的扭曲。
玲珑一瞧，哎呀？还敢欺师灭祖？
啪！
这一巴掌，格外的响亮，有多响亮呢？赵云那张大众脸，都被打歪了，三两颗牙齿，伴着一口老血，横飞了出去。
啊！
某人就是个小强，都被揍这熊样儿了，还是顶风儿就上，披头散发的他，不止如一尊魔头，此刻，更像一只地狱爬出的厉鬼。
玲珑抬手，一把跟他摁那了。
赵云又扑腾，一阵剧烈挣扎。
“不是演戏。”
玲珑皱眉，美眸也微眯成线，如今的姬痕，好像没有清醒神智，更像是走火入魔。
啪！
又是一记巴掌，清脆响亮。
这下，整个世界都安静了，赵云再也不蹦跶了，被玲珑一掌，一路送入了梦乡。
嗖！
楚无霜的封禁，终是被解了，忙慌取了披风，蒙住了裸露的肌肤，但眼角的泪痕，至今都未风干，这小子太欺负人了。
“他走火入魔了。”
玲珑一声干咳，话得说明白了。
楚无霜自听不进去，留下一部记载情报的秘卷，逃似的离开了，期间还不断抹泪。
玲珑干咳。
得亏来的早，不然会出大乱子，楚无霜若在玲珑府，楚岚不找她拼命才怪。
待收眸，她才还拎着赵云离去。
玲珑府不小，传说中的歪脖子树嘛！自也少不了，总有一棵适合赵家公子，一根绳儿五花大绑，又给挂那了。
“好端端的，怎会走火入魔。”
玲珑立在树下，手中还拎着一根棍儿，上下左右的扫量赵云，时而还伸手，在赵云身上戳两下，以这小子的意志，还能被心魔祸乱？
戳着戳着，赵云醒了。
哇！
他的第一声，便是龇牙咧嘴。
疼，浑身上下都疼，而且，脑瓜子还晕晕乎乎，总觉飘在半空，待一瞅，还真他娘的没着地，随着一阵阵风儿，来回晃。
“你有病吧！”
赵云脸色漆黑，破口就骂，笃定玲珑又拿他寻开心，一顿好揍后，给他挂这了。
啪！
玲珑不语，一个大嘴巴子甩了上去。
“师祖，有话好好说嘛！”
赵云那个脸，变的那叫个快啊！上一瞬还义愤填膺，这一秒，又成笑呵呵的了，人在屋檐下，不得不低头，谁让这娘们儿辈分高呢？谁让这娘们儿修为强呢？老实巴交的搁那修炼，都能挨一顿揍，显然没有天理啊！
“你，是不是修了一种魔功。”
玲珑终是坐下了，随手放下了棍儿，随手拎出了酒壶，灌了一口，才看向赵云。
“没。”赵云忙慌摇头。
“骗我，后果很严重的。”
“真没。”
“那就怪了。”
玲珑唏嘘，又是一番扫看，已看了不下几十遍，这货体内无异样，正因无异样，才显得诡异，无缘无故咋就发狂了呢？发狂就发狂了，还差点儿把楚无霜那啥了。
“打我总得给我个理由吧！”赵云来回晃，一把鼻涕一把泪，我长得这般欠揍？
“看你不爽。”玲珑语重心长道。
“这理由好。”赵云深吸一口气，一个大写的服，娘亲说过，不能跟女人讲道理。
“意外，这是个意外。”
玲珑一边喝着酒，一边嘀嘀咕咕，暗想着，这事儿不告诉姬痕为好，楚无霜多半也不希望她告诉姬痕，再见面，得多尴尬。
“放我下来呗！”赵云呵呵一笑。
玲珑也善解人意，拂手解了绳索。
嗖！
不等落地，赵云便一窜二十丈。
嗯，用的是天眼瞬身，这娘们儿脑子不正常，他不能搁这待了，还是天宗安全。
可惜，他的瞬身在准天境的眼中，就是三脚猫功夫，玲珑抬手，就给他拎了过来。
“跑啥？”玲珑笑看赵云。
“尿急。”
赵云抹了一把鼻血，我为嘛跑，你心里没点儿逼数？见天揍我，不跑等死？
玲珑不语，拂手一方玉盒，虽被密封着，却难掩丹香淌溢，嗅一口，心旷神怡。
赵云见之，眸光顿的锃光瓦亮，笑呵呵的搓了搓手，“师祖，这怎么好意思。”
“我说给你了吗？”玲珑斜了一眼。
“那你倒是说啊！”赵云扯了嘴角。
“将此丹送到楚家，给楚无霜。”
“我不去。”
“要么去，要么给你挂这，自个选。”
“去一趟也无妨。”赵云麻溜接了，扭头就跑，比起被挂树上，还是送丹药安全，这么多天了，楚家还能揍他一顿不成？
“顺便，再让女帅给你瞧瞧病。”
“你才有病。”
赵云撇了撇嘴，跑的更快。
哎！
身后，玲珑一阵揉眉，世间这么多奇葩事儿，这么多的活宝，咋都被她撞上了，赵云算一个，如今，又来一个更出类拔萃的，但愿无霜丫头别往心里去，若揍姬痕一顿，心里能好受点儿，那就揍一顿。
“净耽搁事儿。”
月神也是一声叹，说的自是玲珑，整理你的秘卷呗！瞎跑什么，坏人春晓美事。
“我这脑子。”
这边，赵云已出玲珑府。
自醒来，脑瓜子就晕晕乎乎，好似神经出了问题，很难集中精神，意识也很恍惚。
“精神绷的太紧了？”
赵云心中喃喃自语，自用姬痕的身份混入天宗，整日提心吊胆，可就是绷太紧了。
历经一场雷雨，也丝毫不影响帝都的繁华，空气清新，神清气爽，各个荣光满面。
他速度破快，穿行于人影中。
相比青楼，楚家距玲珑府较近，而且顺路，已然想好，送了丹药就去看娘亲。
这个丹药嘛！送的时间有点儿长，自他入了楚家的府邸，很久都不见出来。
按他的话说，就是楚家人不讲武德，前脚刚进门，后脚就被敲了闷棍，玲珑只让他来送丹药，可没说还要挨一顿打。
“师姐，你不能这么记仇。”
赵公子又被挂树上了，一双熊猫眼板板整整，头发蓬乱如鸡窝，浑身上下全都是脚印，还是一个鼻孔流血，鼻青脸肿。
“我不该记仇？”
楚无霜美眸火苗绽放，脸颊也是绯红一片，不知是气的还是羞的，胸脯剧烈起伏。
“那日，我是赢了你不假，但你也给我打了个残废。”赵云龇牙咧嘴，“咱是公平对决，你不能因为输了就打我啊！”
楚无霜闻之一阵好笑，这货，显然不知在玲珑府的所作所为，也不知自个为嘛挨打，差点儿把我那啥了，打你都是轻的。
不过，这事儿真不能拿出来说，玲珑不说，她自也不会说，不然，出去怎么见人。
“霜儿今日的火气，有点儿大啊！”
不远处，楚玄河深吸了一口气，自姬痕被捉来，已被正儿八经的锤了大半夜，下手还贼狠，这若换做一般的玄阳境，早被打死了。
“打是亲骂是爱。”楚家三长老捋了胡须，不知为啥，见姬痕挨锤，心里贼舒坦。
众长老深吸了一口气，这得多亲多爱，朝死了打，莫说身受，看着都他娘的疼。
这边，女帅已登场，一个拂手解了赵云绳子，可不能再打了，再打就出事儿了。
“姑姑。”楚无霜跺了跺脚。
“胜败乃兵家常事。”女帅笑道。
“还是前辈深明大义。”赵云扶着歪脖子树，一个劲儿的咳血，不能这么记仇。
按玲珑的话说，女帅可不是深明大义，她是不知事情真相，若知道，那赵云会更惨，女帅若发飙，会把某人打成灰的。
“夜已深，去歇息。”女帅笑道。
“姑姑。”
“听话。”
女帅的话，楚无霜自是听，只不过临走前，狠狠瞪了赵云一眼，眼神儿寓意很明显：小子，你给我等着，别让我再瞧见你。
“若在外面，我得把你绑了。”
赵云心中，有这么一句话，在你楚家我不敢蹦跶，要是出去，我得收拾你一顿。
香风拂来，女帅的玉指已点在他眉心，玲珑方才已传讯，特意请她，给姬痕瞧瞧病，信中还说了，这货病的可不轻。
“前辈，这是？”赵云疑惑道。
女帅不语，只静心感知，一缕赤色的真元，已通过她的玉指，窜入了赵云体内。
然，待里里外外窥看一番后，未见有异样，这小子好的很，气血是异常的磅礴。
综上：此货没病。
“我看你，倒是有点儿病。”
赵云心中喃语，看女帅的眼神儿有些奇怪，就在前一瞬，他恍似自赤焰女帅的身上，瞧见了另一道人影，也不知是他看错了，还是本就有怪异，之后，再未瞧见。

第五百一十八章 天梯
“挨打，也是一种修行。”
深夜，赵云才从楚家出来，一手捂着着老腰，走路一瘸一拐，某些话，说的人多了，俨然就成真理了，便如他，三天两头的被打，隔三差五的挨揍，被揍的脸皮都厚了，可不就是在修行？
“他没病，好的很。”
女帅给玲珑的传信中，只这四个字。
玲珑见了，这才放下心来，走火入魔这等技术活儿，来一次就够了，这回是有惊无险，若是再来一回，鬼晓得是啥个幺蛾子。
赵云再现身，已是青.楼顶层。
奈何夜已深，第九层刑塔已燃灭了烛火。
他未回天宗，又来了玲珑的府邸。
几顿打不能白挨，不吞光不算完。
他这般牟足劲儿，哪有不吞光的道理，前前后后也不过九日而已，那片雷池便干涸了，再不见一丝池水，是被他生生吞没的。
“胃口真好。”
玲珑唏嘘啧舌，看了看雷池，也看了看赵云，那么大一片雷池啊！精粹被吸了个干净干净，竟未是突破，还是玄阳第五重。
“差一点儿。”
赵云挠头，也是一脸遗憾。
已到第五重的最巅峰了，若是再加把劲儿，真有突破的可能，想到这，他瞅了瞅四方，才搓了搓手，笑呵呵的看玲珑，寓意明显：我看你家还有几片灵池，摆着也是摆着，也给我吞了呗！
“滚。”
“得嘞。”
两人的对话，简单也直白。
赵云腿脚贼麻溜，临出门之前，还不忘回眸，语重心长的说了一句，“师祖，外面很乱，你出门时小心些，可别被人绑了。”
不待玲珑回话，这货便没影儿了。
老实说，他真想请玲珑去不死山坐一坐，手头紧了，还能找鸿渊...要点儿钱花花，金银财宝这些都不重要的，主要是...刺激。
“好你个小子。”玲珑被逗的想笑。
还真就不信邪了，鸿渊的徒儿...也有人敢绑？
恰逢清晨，阳光和煦。
赵云出了帝都，一路到紫竹峰。
“小子，有好事儿。”
方才上来，便闻凌飞咧嘴直笑。
“啥好事儿。”赵云一脸疑惑。
“你和清寒，都能入内门了。”
“新入宗弟子，得三年才能入内门吧！”
“规矩是死的，人是活的。”凌飞道，“这是掌教亲口说的，就在明日，外门有一个算一个，凡能踏过天梯，便可做内门弟子。”
“的确好事。”赵云一笑。
至于天梯，乃外门通往内门的正规通道。
那个通道，往年也只有选真传弟子时才会开启，跨的过天梯，便是内门弟子了，跨不过，便还要等三年，理论上来讲，新宗大比的前十名，都可轻松越过，至于其他人嘛！那就看各自的本事了，这考验的可不是战力，而是底蕴，能打不一定能跨的过。
“俺...也要试试。”
凌飞嘿嘿直笑，可谓干劲儿十足。
若论资历，他与赤嫣、苏宇、杨枫、子炎和月灵他们是一届，底蕴是差了点儿，但也有跨过的可能，主要是这些时日，修了玄天心法，贼来自信，试试也无妨，万一跨过了呢？内门非外门可比，真传弟子的待遇，比想象中更丰厚，身份牌都高级不少。
“我也会一试。”
赤嫣嫣然一笑，修了天阶功法，也颇有底气。
“祝你们好运。”赵云笑道。
“姬痕，来。”
正说时，突闻云烟呼唤。
赵云的腿脚，一如既往的麻溜。
云烟也不废话，拂手一部秘卷。
赵云忙慌接下，师傅难得赏赐，真不习惯。
待摊开秘卷，入目便见三个大字：静心诀。
“此乃静心之法，修炼时默念，自有静心之效。”云烟说道，似已知赵云走火入魔一事，或者说自玲珑告知的，只不过有所隐瞒，譬如，那夜赵云欺负楚无霜一事，此事也不好拿出来说。
“谢师傅。”赵云笑着走开了。
身后，云烟深吸了一口气。
她以为，以姬痕坚定的心智，不可能走火入魔的，如今看来，武道还真变幻莫测，身为师傅，是她的疏忽，貌似自姬痕入紫竹峰，她还未好好教导过，看来，找个时间还得好好引导一番。
少打我两回，比啥都强。
这，会是赵云内心的话。
曾有那么一瞬，他还想把云烟，也请去不死山聊聊。
就是不知，该找谁要赎金，找云凤？
某人脑洞一旦大开，想法就很危险。
翌日，天色还未大亮，便见弟子们下山，自天俯瞰，三三两两的人影，聚成了一条条小溪流，聚向了内门与外门的交界地。
赵云也起的格外早，与凌飞、穆清寒和赤嫣同行。
所谓天梯，便是九十九层石梯，真个气势恢宏，每一层石梯上，都有肉眼不可见的禁制，乃一种重力，准确说，是一种威压，越往上越强，只有踏上第九十九层，才有资格做真传，于妖孽弟子而言，这仅是一个过场，但，杨玄宗发话了，此番破例，会给所有外门弟子一个机会，抛却三年限制，能踏过，便可做真传。
没办法，先前魔土一行，折了太多真传，急需补充。
赵云他们到时，天梯之下已聚满人影，老弟子还好，新入宗的弟子，可一脸新奇，仰着头看天梯，这九十九层石梯，邪乎的很。
“几日不见，逼格越发清奇了。”
苏宇啧了啧舌，说的自是赵公子，身侧的剑南、杨枫、子炎、林邪他们，也是上下的扫量，如此短的时间，连破两重修为，这进阶速度，真让人瞠目结舌。
不过想想，便也释然了。
谁让这货有个好助攻呢？
嗯，也便是玲珑师祖，整个天宗，玲珑最疼的就是这货。
“低调。”
赵云深吸一口，众人给了他梯子，真就使劲儿往上爬了，低调这二字，从他口中说出，何止逼格晃眼，差点儿就圆满了，说起助攻，真让他又爱又恨，玲珑送了他机缘不假，但也没少揍他。
越来越多的人到来。
物以类聚人以群分。
如苏宇、杨枫他们是一堆儿。
如卫川、黄歇、宇昊和韩明他们是一堆儿，且看赵云的眼神儿，不怎么和善，颇有当场练练的架势。
对此，赵云很随意，有人送钱，他自是乐意。
蓦的，佛音响彻。
无需看，便知是般若登场，看的弟子们一阵忌惮，佛家的信徒，又恐怖了一分，瞧那祥和的佛光，听那威严的佛音，便知般若涅槃了。
其后的柳如月，也是万众瞩目。
天灵之体的血脉，又开出神秘力量，成一缕缕烟霞，于她身侧缠绕，自带一种如梦似幻的意境，饶是月灵瞧了，都俏眉微颦。
“小光头，别走那么快。”
蛮腾来了，是无念扶着他来的，这大块头，自从有了追妹子的念头，逢见他，基本都是鼻青脸肿，今日也不例外，浑身都是伤。
其后，便是幽兰。
平日，鲜见她笑容，见了赵云，却有一抹嫣然。
这一点，莫说月灵，连其师傅都诧异，外出一趟，如变了个人。
同样的嫣然，青瑶也有。
这么多美女，貌似都青睐赵云，看的其他弟子一阵窝火，俺们就实力差了点儿，论长相，不甩那货十条街？咋不看看俺们嘞！
“老夫掐指一算，俺们要随份子。”
苏宇语重心长道，看的是不远处走来的墨刀和寒雪。
众人见之，都无反驳，不知从哪一日起，那俩凑一块去了。
“晚上搂着睡，冷不冷。”剑南摸了摸下巴。
这个问题，也是在场人想问的。
特别是杨枫，瞧见阴冰真体，就浑身不自在，看着都打哆嗦，更莫说搂着睡了，要不咋说墨刀是条汉子呢？别给冻成冰棍儿了。
“瞧，你的老相好来了。”苏宇戳了戳赵云。
所谓老相好，指的乃楚无霜。
今日的楚家妹子，还是女扮男装，妥妥的小书生一个。
自新宗大比后，不再显的那般高高在上，至少，师兄弟们的问好，她会礼仪性的回一下，若是运气好了，还能瞧见她笑一笑。
“别乱说，他脾气不好。”
赵云说着，还下意识捂了捂脸。
九日前，那娘们儿给他吊在树上，正儿八经的揍了大半夜，此刻，瞧见楚无霜时，还总觉浑身上下不自然，一阵阵凉风儿嗖嗖。
“你若把她泡了，哥给你一百万。”剑南一本正经道。
“你若去撩她，我给你一千万。”赵云斜了一眼这货。
一话，把剑南怼怂了。
主要是媳妇在这，不等开撩，就被打残了。
说话间，楚无霜已到，谁都没看，就看了一眼赵云，美眸还冒火，脸颊还有一抹绯红，依稀记得那夜事，差点儿被这货那啥了。
“意思意思得了。”赵云的脸，就很黑了。
看吧！某些话不说明白，不闹误会才怪，至今都还以为楚无霜揍他，是因新宗大比，殊不知，在某一个夜晚，还有更火爆的。
只不过，他不知道罢了。
“快快快。”
“还没开始呢？急什么。”
“天灵灵地灵灵，但愿我能跨过。”
更多弟子到来，清一色的崭新道袍，天梯之下，已是人影乌泱泱一片，新弟子们还好，老弟子们看天梯的眼神儿，则是如临大敌，其中有不少，曾踏过一次天梯，不是一般的邪乎，跨过很难。
“大场面哪！”
弟子们来了，哪能缺了长老们。
打老远，便瞧见了陈玄老和诸葛玄道，妥妥的狐朋狗友，除他俩，丹玄、欧阳老道、吴玄通、金玄钟、云烟、落霞、玉瑾他们也都来了，这也是天宗历来的规矩，弟子们要踏天梯，怎能不来。
“肃静。”
白玄石登场了，立在了第九十九层石梯上。
对他，所有弟子都是恭敬的，那可是天宗高层中的高层。
可惜，他是大元王朝的内探。
这事儿，天宗不知，但魔家却知。
自然，赵云也知道，曾经还为此狠狠震惊一回，谁会想到这么个长老，竟是大元的奸细，大夏情报网被毁，他该是功不可没。
“三个时辰为限，开始。”
白玄石不废话，高亢的一语，响满天地。
“莫给师尊丢人。”
“小心第五十六层，其上有幻境。”
“第六十一层时，要歇一下。”
白玄石话落，便闻众长老嘈杂话语，都在对徒儿交代着什么，这么一座天梯，他们也都曾踏过，自知其内门道，别看表面光鲜亮丽，实则...处处是坑。
轰！
说话声中，砰的声响已起。
乃楚无霜，已第一个踏上了石梯，落地砰的一声响。
她的底蕴极恐怖，一步步毫无压力，一口气登上了九十九层，还真是，于她这等妖孽，天梯无非就是个过场，无人惊异，这都是意料中的，若连她走的都费劲，更莫说其他人了。
“你特么倒是上啊！”
苏宇一脚将赵云踹了上去，新宗大比第二名都到头了，你这第一名，还搁这杵着作甚，老实说，姬痕不动，他们都不好意思动。
砰！
赵云一步落地，也是砰的一声。
“好奇异的天梯。”
赵云一声轻喃，明明与普通石梯无异，却偏偏有一种可怕的压力，也不知是啥个禁制，自带威压，无妨，他底蕴很强，可无视。
轰！砰！轰！
其后，便是这等声响。
如众长老所言，一层更比一层压力大，而且每一层的禁制都不同，赵云感受的真切，便如幻境，刻的很玄奥，真能祸乱心神的。
“看啥，上。”
赵云之后，黑压压的弟子们，成片的登上天梯。
砰砰的声响，不绝于耳。
并非所有人，都如赵云和楚无霜那般妖孽，强如墨刀，强如寒雪，走到后面时，都略有压力了，沉重的步伐，踩的天梯晃颤。
“我擦。”
第三十多层时，凌飞龇牙咧嘴。
强，压力有点儿强，压的他喘不过气。
如他这种，在场比比皆是，真传可不是那般好做的，天宗的内门，也不是那般好进的，没几把特殊的刷子，还真走不到尽头。
“加油。”蛮腾路过时，还蹲下拍了拍他。
“爬也得爬上去。”凌飞捋了小袖子，咋咋呼呼的。
爬，说爬就爬，人都站着走，就他搁那趴着。
嗯？
第九十八层时，赵云一声轻咦，踏出去的那只脚，也随之收回来，只因踏在这一层石梯上，他感知到了一种颇奇异的波动。
准确说，是造化种子有波动。
他下意识低眸，还开了天眼。
这一看，没啥个特殊，他的天眼也望不穿，可就是这么一层石梯，造化种子颤的贼厉害，有那么几个瞬间，还差点儿跑出来。

第五百一十九章 造化中的厄难
“啥东西。”
万众瞩目下，赵云就杵在那一动不动。
在外人看来，不自觉的以为，他走不出最后一步，可他是姬痕哪！新宗大比第一名，连楚无霜都轻松走过，他会走不到尽头？
“好兄弟啊！还知道等等俺们。”
苏宇一话语重心长，正从下面往上爬呢？
没错，他也撑不住压力了，或者说，天梯上九成以上的弟子，走的都很艰难，看的凌飞心理那个平衡啊！天梯就是一座巍峨大山，站着走不上去，咱就爬呗！别看我个头低，但志向远大。
佛音又起，般若已到九十八层。
涅槃之后，她真个六根清净，只淡漠的看了一眼赵云，便跨过了最后一层，成楚无霜之后，第二个踏过天梯着，立在最尽头，佛光都璀璨不少。
她之后，墨刀、寒雪、柳如月、月灵也纷纷跨过。
他们的眼神儿，就颇为奇怪了，怎么个意思，真在等后面的人？
“你愣啥嘞！”
无念轻松走上来，拍了拍赵云。
“累了，歇会儿。”
赵云随意回了一声，还在看脚下。
这么几个瞬间，奇异波动越发浓烈，若非他压着，造化种子已跑出来，这般的激动，这第九十八层的石梯，必定藏着大宝贝。
“我也累了，歇会儿。”
蛮腾上来了，一屁.股坐那了。
这货，说的是大实话，他是真累了，坐那还顺便咳了一口血，也不知是威压所致，还是来前被揍得太狠，龇牙咧嘴，一阵闷哼。
为此，他的师傅还瞅了一个女长老，老脸漆黑，揍蛮腾的就是那个女长老，下手没轻没重，妥妥的以大欺小，看给我徒儿打的。
“打的就是他。”
女长老的脸色嘛！也不怎么好看，那个大块头，是真欠揍啊！把我家徒儿打的半身不遂，这笔账可不就得慢慢算嘛！那般漂亮一姑娘，真下得去手，做长老这么多年，头回见这么生性的。
“怎的不走了。”
穆清寒与幽兰不分先后的踏上，神色疑惑。
赵云未答话，看的心神沉湎，脑瓜还有点儿晕乎了。
他默念了清心咒，心神再成清静，一步踏上了尽头。
“回头，好好研究研究。”
赵云心中喃语，这第九十八层，必要异宝。
下方，砰砰的声响连成一片，不是所有弟子，都如这些个妖孽们，能轻松踏上顶层，剩下的弟子，还搁那兢兢业业的往上爬。
值得一说的是林邪和尹魂。
那俩，就不能见面，见面就想掐架，即便是踏天梯，也你追我赶，玩儿了命的往上冲，甚至都超过了苏宇他们，谁都不甘落后。
这回，是尹魂赢了。
他赢的有点儿惨，踏上最后一层时，已浑身是血。
不过，在他看来，这都是值得的，新宗大比时败给了林邪，此番，终是找了个场子回来，坐在天梯的尽头，真前所未有的舒坦。
林邪不以为然。
若非情景不合时宜，定会找尹魂干一场。
其后，唐门少主唐昊，强势过关。
与之不分先后的是江鸿，血衣门的内探，底蕴还是很强的。
“我都替你们丢人。”
剑南唏嘘，看的是杨枫和苏宇他们。
都是老弟子，已被人赶超。
杨枫干笑，苏宇也干咳，在场颇多的老弟子，神态也差不多，非他们不够惊艳，是这一届的妖孽太恐怖，上一届最强的弟子月灵，都不怎么够看，更莫说他们。
能跨过，他们都能跨过，只是时间问题。
“撑不住便歇歇。”
不少长老呼喊，自家的徒儿都够呛。
这话好使，得有六成以上的人，坐在石阶上歇息。
赵云未看下方，就盯着第九十八层看。
楚无霜也随眸望看，今日的姬痕，有点儿反常，天梯很玄奥不假，但为嘛就盯着第九十八层，可惜，她眼界有限，看不出端倪。
莫说他，立在尽头的几个内门长老，也不明所以。
赵云闭了眸，与丹海造化种子成共鸣，静心感知。
这一感知不要紧，第九十八层轻颤了一下。
而后，便见一缕肉眼不可见的光，自石阶中飞出，无人察觉，连赵云都望不见，只知有一丝奇异的力量，飞入他丹海，融入了造化种子。
那一瞬，他体魄一颤。
也是那一瞬，造化种子又拔高一寸，嫩芽声了小叶片，晶莹剔透，且蕴含磅礴真元，反哺给了他，滚滚的气血，瞬间充斥丹海。
“好旺盛的生命力。”众长老一声惊异。
连尽头的几个弟子们，也齐齐回眸，上下扫看赵云。
啵！
有那么一道轻微的声响，只赵云听得见。
进阶了，这货竟立地进阶了，从第五重杀入了第六重，有那么一道光，自他天灵盖冲宵而去，在虚空中，演出了一副玄奥异象。
“这么随意吗？”众长老一阵扯嘴角。
“师妹，你家徒儿好像进阶了。”陈玄老捋了捋胡须。
“一瞬顿悟？”云烟喃语，仰头看了一眼异象，异象模模糊糊的，只惊鸿一现，但她徒儿的修为，是真真切切的入了玄阳六重。
“走哪都是万众瞩目啊！”
诸葛玄道心中啧舌，比在忘古城时更妖孽。
众长老在看，还在往上爬的外门弟子，也都在看，那个唏嘘啧舌，人都到了尽头，且还进阶了，瞧他们，还在天梯上唧唧歪歪。
噗！
正看时，赵云蓦的喷血。
这一口老血，喷的他都一脸懵逼。
连他都如此，更莫说长老和弟子们，立地进阶了，咋还吐血了呢？云烟俏眉微颦，昨夜查过赵云的体魄，那小子身上没有伤啊！
还未完。
吐血之后，赵云如瀑的黑发，竟多了一缕银丝，自第一缕长发褪去黑色，便好似成连锁反应，更多银丝映现，而且，毫无征兆。
“怎会如此。”
楚无霜看了皱眉，也看的清晰，姬痕的寿元，竟在流逝。
长老们也不是傻子，楚无霜能看出，地藏巅峰会看不出？
感受最真切的，还是赵云自己，总觉体内有一股股力量蓦然流散，那是他的本命寿元，只三五个瞬息，便觉三五年寿命溃败。
“啥情况。”
还在往上爬的弟子，一阵愕然。
按说，修为进阶寿元也会跟着增加，这位却是个异类，不升反降，先是吐血，后是寿元流逝，咋看都诡异，是根基遭了变故？
“姬痕？”幽兰呼唤了一声。
赵云未答话，只眉头紧锁，好端端的，咋会寿元流逝。
“莫动。”
吴玄通淡道，已抓起赵云手腕，为他把脉。
云烟来了，抓了赵云另一只手，静心把脉。
良久，都未见吴玄通和云烟言语。
良久，才见两人松手，齐齐吐露了一语，“没病啊！”
“停了。”赵云喃喃一语。
寿元的流逝，蓦的停了，但他能清晰感知到，丢了七八年的寿元，想要找回来，却是无处可寻，只嘴角...一缕缕鲜血躺椅不断。
“你可修了怪异功法。”云烟问道。
赵云轻轻摇头，他的功法是月神所传，不会有问题。
“这就怪了。”吴玄通摸了摸下巴。
无缘无故的寿元流逝，真个诡异。
颇多长老登台，将赵云围了个水泄不通，上下的扫量。
到了，都未瞧出所以然。
“能瞧出就怪了。”
月神一声叹，赵云不是没病，而是这帮凡人根本找不出问题所在，还是可恶的诅咒，荡尽了赵云的气运，如今，又盯上其寿元。
一场造化，一场厄难。
中了神之诅咒，造化与厄难共存。
“我们...尽力了。”
月神此一语颇多无奈，也得亏她与祝福，在死死着抗这诅咒，不然，可不仅仅是丢气运损寿元那般简单了，只一瞬便是魂飞魄散，这是无法逆转的，合他们之力，根本灭不了那神之诅咒。
赵云坐下了，闭眸盘膝。
变故来的太快，不止措手不及，还稀里糊涂。
周围的长老与弟子，也各个挠头，是唱的是哪一出。
“莫叨扰他。”
白玄石拂手，画了一个光圈儿，圈住了赵云。
别看他表面担忧，实则心中窃喜，这小子死了才好。
如他，金玄钟那帮奸细，也是暗下狞笑，若姬痕当场暴毙了，那才是天大的喜事，也省的日后费心费力的收拾，这时代妖孽太多，扼杀摇篮才是征兆，如姬痕这种，他年，必是天大祸端。
“嘛呢？”
吴玄通一声咋呼，骂的是天梯上的弟子。
姬痕遭变故，那些个也不爬天梯了，都搁那看，一个个俩眼圆溜，俨然忘却了还在天梯上，时间一分一秒的过去，是有时限的。
“继续。”
太多弟子起身，暂时摒除了杂念。
砰砰的声响，不久后便响起，整个天梯都晃动，只因人太多，比往年任何一届都多，还是杨玄宗大魄力，给了所有人一个机会。
光圈中，赵云沉湎不语。
寿元流逝，他的黑发不再那般纯粹，斑驳了不少，如艺术品，染上了瑕疵，抹都抹不掉，还有他的周身，也多了一缕缕污浊之气，似隐若现，这一切的诡异变化，都让在场众长老想不通。
“不忘初心，方成大道。”
冥冥中，似有这么一句话响彻他脑海。
所谓初心，也是道心，意志千万不能溃败。

第五百二十章 入内门
轰！砰！
天梯之上，外门弟子还在兢兢业业的往上爬，步伐沉重，踩的天梯碰碰响，越往后威压越强，每一人，都好似肩扛着一座大山。
“撑住，快了。”
苏宇紧咬牙关，顺便还伸手，拍了拍身侧的杨枫，他这一拍不要紧，差点儿给杨枫拍那，威压太强，不止步伐沉重，手掌也沉重，他二人，算是较为出类拔萃的两个，已登上第九十层，与之同级的，多是老弟子，卫川、袁淼、黄歇、子炎他们，皆在其中。
“你姥姥，踩到我了。”
下方，凌飞咋咋呼呼，天梯上那么多弟子，就属他扎眼，没办法，个头儿太低，也怪人太多，一个不凑巧，就踩他身上了，如这号的，就不适合逛街，走哪都有被踩的可能。
“他的状态，很不妙。”赤嫣定身，坐在了石阶上休息，口中的他，自是指赵云，寿元流逝可不是好征兆。
“我的状态，也很不妙。”凌飞龇牙咧嘴，抽空，还望了一眼天梯尽头，说了一句意味深长的话，“那货，多半遭了功法反噬。”
赤嫣未回话，功法反噬的可能性很小。
两人看时，赵云开了眸，本该深邃睿智的眸，也燃了一丝斑驳之光，脸色略显苍白，明明没有上，却偏偏有一抹病态，包括云烟在内，无人看出端倪，月神说的不假，肉眼凡胎，眼界太低。
“感觉如何。”云烟轻声问道。
“还好。”
赵云揉了揉太阳穴，出了脑瓜有些晕乎，其他没啥。
云烟不语，眸光明暗不定，不知从哪日起，她这徒儿变的怪怪的，先是走火入魔，后是莫名的吐血，如今，竟还有寿元流逝。
“吃下。”
三五瞬后，她才取了一颗丹药，也不管赵云愿不愿意，掰开嘴，直接塞了进去，乃补充寿元的丹药，期望能将姬痕丢的寿命补回来，赵云猝不及防，都不知补命丹啥味儿，顺着嗓子眼儿就下去了，药力随之化开，一丝丝融入体内，虽只三纹丹，却有神奇药效，能清楚感知到寿命有所增加，体内暖洋洋的，但那长发中的几缕银丝，却未变回原来的颜色。
这，应该就是传说中的少白头。
老实说，这个模样可不咋好看。
“来。”
诸葛玄道扒掰开了赵云的嘴，也塞了一颗丹药。
有人这般做，现场就一发不可收拾了，如丹玄、陈玄老、吴玄通、欧阳老道、玄山老道他们，也都拿了补命的灵药，或是药丸，或是灵丹，或是灵液，一股脑的全给赵云灌下去了。
啧啧...！
下方的弟子们，看的一阵啧舌，那就是新宗第一的待遇？
“有人疼...真好。”
赵云抹了一把鼻血，在外人看来，是营养过剩。
此刻，再瞧他那张大众脸，滚烫滚烫的，通红通红的，也不知是被呛的，还是药力太猛，不止鼻血直流，还眼泪汪汪的。
寿元嘛！补回来了。
只不过，一缕缕白发还是未能恢复成黑色。
“吾掐指一算，他这情况，得阴阳调和。”
“嗯，娶一个媳妇冲冲喜，比啥都直接。”
诸葛玄道捋胡须，陈玄老摸下巴，一话说的语重心长。
说就说了，这俩不正经的人才还环看了一圈儿，在场的美女，包括云烟和楚无霜她们，有一个算一个，都看了一眼，眼神儿寓意也明显：还没嫁人的赶紧了，过了这村儿，可就没这货了。
啪！啪！
其后的巴掌声，清脆也响亮。
如楚无霜这些后辈，不好意思欺师灭祖，但如云烟和落霞她们这些同辈长老，下手就贼狠了，某两人的老脸，都被当场打歪了。
“闪开。”
众人逗乐时，突闻一声暴喝。
赵云听了，下意识侧眸。
入目，便见四个人才走上了天梯，正是吴起、紫都、薛志和慕容，四人并驾齐驱，逼格满满，一步一轰鸣，直奔天梯尽头而来。
“他们怎的也来了。”苏宇回头，一脸愕然。
“定是皇族的意思。”杨枫坐下了，随手拎出了酒壶，他这有小道消息，都是上头的安排，调他四人来天宗修行，省的再闹腾。
“真有意思。”子炎一声干咳，来的人都有大背景，都与姬痕有仇，上头把他四人弄过来，帝都是清静了，但天宗就会热闹了。
伴着轰鸣声，还在天梯上的弟子，都让开了一条路，这四个妖孽，他们可惹不起，朝中有重臣，家中有元帅，背景极为可怕。
然，落在赵云眼中，那些都是钱。
准确说，在场每一人在赵公子眼中...都是钱。
“娘亲说过，为了钱...可以不讲武德。”赵云心中道。
“这话，娘没说过。”若芙蓉在此，定有这么一句话。
“好强啊！”
下方，惊异声成一片。
吴起四人，真个霸气侧漏，自上了天梯，未有一步停留。
再看时，四人已跨过第九十九层。
毫无压力。
于他们而言，踏天梯毫无压力。
还是先前那句话，走过场而已。
“哟，我当是谁呢？这不是扫.黄被抓的姬痕吗？”吴起颇不安分，见了赵云便一语幽笑，语气也阴阳怪调，哪壶不开提哪壶。
“被人绑了票，还能活着回来，吴师兄真乃吾辈楷模。”赵云深吸了一口气，也是哪壶不开提哪壶，原原本本的怼了回去。
这话一出，不止吴起，身侧的紫都、薛志和慕容，都露了狰狞色，都是难兄难弟，一块被揍、一块遭雷劈、也是一块被绑票。
这些，都是污点，抹都抹不掉。
赵云不以为然。
这不怨他，是某人找怼的。
在场长老都一阵干咳，这帮小兔崽子，就不能凑一块，总想掐架，上头帮这四个派到过来，不是来修行的，是给杨玄宗添堵的。
“一飞冲天。”
气氛尴尬时，突闻一声狼嚎。
苏宇上来了，落地砰的一声响，而后便是杨枫，卫川也不分先后，与此同时，子炎、袁淼、黄歇也如愿过关，正搁那大口咳血。
随后上来的是青瑶，也伤得不轻。
她之后，华都、严康、宇昊和韩明，也强势过关。
噗！噗！
有人过关，自也有人败退。
太多弟子走到半途，便退了下去，可不能再走了，再走就没命了，天宗的天梯，可不是闹着玩的，底蕴不济者，是走不过去的。
这样的弟子，越来越多。
身为他们的师傅，自是挂不住脸。
奈何规矩如此，想要如内门，就得走这座天梯。
噗！
赤嫣也上来了，定在了第九十八层。
她貌似到了极限，脸颊已煞白无比。
许是威压太强，竟迫使她蜕变了，血脉立地涅槃。
这一瞬，还有一道光自她体内冲天而去，在虚空幻中化成了异象，乃是一朵朵娇艳的花，一朵朵绽满天宵，惹得太多人仰眸看。
“这也行？”蛮腾挠了挠头。
“造化无处不在。”苏宇一声唏嘘。
赤嫣深吸一口气，因蜕变涅槃，血脉潜藏的神秘力量被激发出来，又给她加了一层底蕴，强势踏出了最后一步，也如愿过关了。
云烟上前，祭了真元为她温养体魄。
“尽力便好，莫强求。”
穆清寒轻语，看的是下方，是对凌飞说。
紫竹峰四个弟子，已有三个过关，只剩凌飞一人还在天梯上。
“爬也得爬上去。”
别看凌飞个头儿不高，意志却坚定。
还是可怕的威压，竟也给他造了一个机缘，本是三两岁模样的他，竟一寸寸的长大了，也是一个涅槃，体内也加持了某种力量。
“这也行？”蛮腾又扯嘴角。
“他本身就不弱。”杨枫笑道。
“一飞冲天。”
凌飞也一声咋呼，硬生生的站起，一步步的走了上来，强势跨过，只不过，在跨过最后一层石阶后，他又恢复了小孩儿的模样。
无论怎么说，他走过来了，伤的也够惨。
赵云上前，也祭了一股真元，为其温养身体。
“师傅，有啥奖励没。”凌飞咧嘴一笑。
“要啥奖励，师傅还能给你跳个脱.衣舞不成？”也是话赶话，赵云稀里糊涂接了这么一句，说罢就后悔了，总觉脊背凉飕飕的。
云烟若发飙，不会是小动静。
三个时辰的时限，说短不短，说长也不长。
“停。”
随白玄石一语，天梯失了光华。
而后，便是一片叹息声，还在天梯的弟子们，都无奈的摇了摇头，还是底蕴孱弱，未能在规定时间内跨过天梯，还得再等三年。
“随我来。”
白玄石捋了胡须，转身离去。
跨过天梯的弟子，忙慌跟上。
说来也巧，此番通过考验的弟子，不多不少，正好一百零八个。
“好戏散场。”
身后的长老们各自离去，神色各种各样，如自家弟子跨过天梯者，自是喜笑颜开；如自家弟子未通过考验者，则是老脸昏黑。
有人欢喜有人愁。
这边，赵云他们已入内门。
都天宗的弟子，基本都来过内门，只不过，这次是以真传的身份，从跨过天梯那一瞬，便是内门弟子了，这是一种无上的荣耀。
“那是天龙阁，接任务便去那。”
“可望见那片灵池了，逢月初可在池畔修炼。”
“此乃玉晶石，盘坐地上，可滋养体魄。”
虽都知道，但白玄石还是走了个过场，走一路介绍一路。
他说他的，身后的气氛，却不怎么和谐，如吴起、也如卫川他们，时而侧眸看姬痕，充满了敌意，颇有一种要当场掐架的冲动。
赵云无视，只欣赏大好风光。
“这回踏过天梯的弟子，这么多？”
“一二三....。”
“莫数了，一百零八个。”
路遇不少内门弟子，打老远瞧见众人，便侧眸望看，唏嘘声颇多，自天宗开宗立派，还是头回这么弟子成真传，不过想想也释然了，这回天梯的考验，是针对整个外门，而且还是妖孽扎堆儿，不说其他，就说姬痕与楚无霜，这俩实力，方才内门也是名列前茅，还有吴起等人，也是个顶个的人才，年轻一代阵容不可小觑。
不知何时，白玄石才离去。
临走前，还看了一眼姬痕。
这个眼神儿，赵云自是懂，可不能给这老家伙机会，真会灭了他，大元王朝的内探，隐藏的足够深，此事若与玲珑和杨玄宗说了，鬼晓得他俩是啥个神态，天宗高层都不干净，能安生了才怪。
“就这了。”
凌飞一路小跑，立在了一座小山峰前。
此山生的峻峭，天宗人唤其青羽峰，乃新入内门弟子的住处，自然，这只是其中一座，其他还有不少，鉴于赵云和吴起等人有仇，自得分开居住，这若全放在一座山峰，还不整天打架啊！
“愣啥，走啊！”
凌飞笑着，当先一步走上了石阶。
“不错。”
赵云、穆清寒、幽兰、青瑶、苏宇、杨枫、林邪、司徒剑南、慕昭雪、赤嫣、蛮腾、子炎他们，也纷纷跟上，物以类聚人以群分，他们这些个好友，被分在了一座山峰上，如此最好不过。
山峰上多竹林。
竹林掩映的深处，乃一座座阁楼，雅致清静，是修炼好地方，不亏是内门，山峰上的禁制都被外门多，再说灵力，也比外门浓郁，如这青羽峰，山中多灵池，在天宗，只内门才有这殊荣。
“都别抢，这一座归我。”
“东边那座，是我的了。”
众人看过，各自选了阁楼，距离都不是很远，距离也不是大问题，基本都有一种名为望远镜的东西，想看谁，拿出来看就行了。
“夜里消停点儿。”苏宇语重心长的拍了拍剑南。
剑南斜了一眼，领着媳妇回房了，完事儿，便是到处刻禁制，以免夜里有人来窥看，有这么一个漂亮的媳妇，他能消停了才怪。
赵云也选了阁楼。
住哪无所谓，终有一日还会走。
待安顿好，众人才出来，摆了一个大酒桌，气氛热笼。
“姬痕，明日演武台，吾等你。”
不等开喝，便闻一声大喝传上来。
有人挑战，听音色，还是敖灭那厮，内门排名第四，早在秘府时，便与赵云见过，整个天宗，属他长得最嚣张，如今也不安分。

第五百二十一章 新宗第一VS内门第四
“是敖灭。”
月下的天宗内门，颇多这等话语。
敖灭是个狠角色...极好战，能在内门排第四，自有两把刷子，内门的弟子都知道，那货最见不得人蹦跶，特别如姬痕那等刺儿头，第一天入内门，先歇息一晚，明日就得给其来个下马威。
有好戏。
内门弟子笑呵呵，已迫不及待。
赵云就随意了，除了大夏龙妃...随便来。
有人送钱，那得接着。
“当心些，那小子可诡异的很。”苏宇提醒一声。
“有多诡异。”剑南灌了一口酒。
“他能化出两道分身，与本尊战力同等。”杨枫接了一句。
“与本尊...战力同等？”
包括赵云在内，都不由挑了眉。
特别是赵云，最感诧异，对分身的研究已登峰造极，分身就是分身，还能与本尊战力同等？这等分身术，他还是第一次听说。
“即便如此，也最多三打一。”林邪说道。
他这话，还有后半句，无需他说，在场人也都知道。
遥想当日帝都城门前，赵云一人爆锤了众妖孽，那是一挑一大帮，那么多人都拿不下姬痕，纵是三打一，敖灭也貌似不够看。
“敖灭可不止如此。”苏宇悠悠道。
“还有啥底牌。”蛮腾啃了一口烤肉。
“听说他有一副古老的铠甲，穿身上万法不侵。”说话的是子炎，“师傅说，他的铠甲与仙有关，同境界，鲜有人能破他防御。”
“这....。”众人皆看赵云。
“战过才知。”赵云笑着耸肩。
因明日有大战，这场酒宴很快便散去。
各回各家。
青羽峰的夜，不怎么平静。
总有那么些个人才，大半夜的不安分，到处溜达。
如苏宇，便贴了一道隐身符，跑去扒人窗户了，去扒谁的窗户呢？自是剑南与慕昭雪的，今夜花好月圆，还能没点儿特别节目？
啊....！
不久，便闻惨叫声。
某人被干了，刚到墙脚下便被敲了闷棍。
“机智的我。”
剑南对着铁棍哈了一口气，还想偷窥，想得美。
慕昭雪就贼来气了，人苏大少都被打懵了，也不耽搁她一顿爆锤，完了，便与剑南上下其手，把苏宇的宝贝，扫荡了一个精光。
当夜，一棵歪脖子树上便多了一人。
出师不利。
第一次偷窥就被干了。
“嗯，养眼。”
望着随风摇晃的苏宇，杨枫笑的那叫个舒坦。
何止他，众人都很舒坦。
不老实睡觉，活该被揍。
赵云房中，烛火摇曳，自外去看，像是在作画，实则，是在画符，抽空便会囤货，用不完便拿去卖了，能换不少修炼资源的。
“听说，你入内门了。”
耳畔似有话语，是魔子的声音，通过赵云分身传来了。
“消息真灵通。”
赵云笑道，一边说着一边画符。
除此，便是通过分身看千秋城，这里是夜，千秋城却是白日，魔家人也未闲着，各个都干劲儿十足，瞧那一辆辆摆放整齐的弩车，就格外的养眼，数量颇多，若狂轰乱炸，场面必定浩大。
他看的更多的，还是那颗金蛋。
已过很多天，金蛋上多了不少裂纹。
按他估计，不久便会碎裂，能孵出个啥嘞！
后半夜，他才盘膝而坐。
这些天，进阶着实太快了，还未夯实修为。
心境沉湎中，他眉宇时而微皱，明明是醒着的，却好似在做噩梦，总觉有人在盯着他看，该是一双森然的眸，看他的浑身两艘。
他曾几次开眸，未见有其他人。
无奈，他只得默默运转静心诀。
翌日，天色刚亮，便见内门人影攒动，聚向的是内门演武台，昨夜敖灭放话了，要收拾新宗第一，这可是一场大戏，敖灭是狠角色，姬痕也不赖，那日帝都城门口的一战，早已传遍大夏。
“孰弱孰强呢？”
主角还未到来，演武台便聚满了人影，如这四字，已是此起彼伏，内门第四对新宗第一，是能擦出火花的，此战必定很精彩。
“打死才好。”
咬牙切齿的话也不少，如卫川、华都、严康、袁淼、黄歇、魏仗那些个人才，也是早早便到场，都选好了位置，静等大戏开演。
有弟子，也少不了长老。
去瞧演武台四周的小山坡上，颇多老家伙，人手一个望远镜，内门沉寂太久了，貌似都闲的蛋疼，外门妖孽进来，便如一块石头，砸在了湖泊中，谁赢谁输不好说，不过，肯定会很热闹。
“来了。”
不知是谁咋呼了一声，吸引了全场目光。
敖灭来了，一袭紫袍烈烈，走路还是脚不着地，他周身灵光缠绕，怪异的气血，也是似隐若现，最扎眼的，还是他的五官样貌。
嚣张，长的太嚣张了。
对这副尊荣，内门人早已习惯。
自然，也有不习惯的，不过此刻都在病床上躺着呢？
轰！
伴着一声轰鸣，敖灭平稳落下，踩的战台崩裂。
他何止长的嚣张，行为举止也甚为骄纵，多数人瞧他都不咋顺眼，但，他有嚣张的资本，除了龙妃、天禹和星魂，谁敢惹他啊！
“一百万，废了他。”
吴起也来了，说话丝毫不假掩饰。
身侧的紫都、薛志和慕容，意思也都差不多。
看热闹的不嫌事儿大。
“好说。”敖灭嘴角微翘。
钱不钱的无所谓，他最喜打残妖孽。
在天宗，除了排名前三的，他还真没怕过谁。
“姬痕来了。”
还是这么一句话，惹全场目光。
黑压压的人影，已很默契的让开了一条道路，不止赵云来了，苏宇、杨枫、林邪和剑南他们也来了，都是后援团，待会若有骂战，那得给姬痕撑住门面，主要是，他们也想瞧瞧孰弱孰强。
同样来的，还有幻梦。
那姑娘就随意了，敖灭与姬痕还差点儿。
“吾以为，你不敢来了。”敖灭笑的玩味戏虐。
“敖师兄下挑战，哪敢不来。”赵云一步步走上战台，期间，不止一次看敖灭，看的双目微眯，别看那厮一袭紫袍，实则紫袍下，还有一副铠甲，竟是与身体相融的，将体魄护的很严实。
“好奇异的铠甲。”赵云喃语。
他约莫估计过，瞬身绝杀难破铠甲防御。
这，或许便是敖灭颇自信的一个原因，有铠甲在，不怕瞬身绝杀，能在内门排名第四，果然不是池中之物，敖灭就是个好例子。
“可加彩头。”敖灭幽笑。
“随意。”赵云微微一笑。
“我要你的天雷。”
“如此，那便赌师兄的铠甲。”
“胃口不小嘛！”敖灭嘴角微翘。
“怎么，怕了？”赵云笑看敖灭。
“吾会让你知道，何为人外有人，天外有天。”敖灭幽幽一笑。
话落，便见他气势暴增，诡谲的气血，滔天翻涌。
怪异的是，敖灭的身后，竟还有异象演化，身有特殊血脉的弟子，都知道那代表的是什么，只血脉发掘到极致，才有异象化出。
“好强的气场。”林邪眉头一皱。
仅论气势的话，敖灭绝对碾压楚无霜的。
甚至于，在场的吴起等人，也望尘莫及。
轰！
赵云也不落下风，气血磅礴如海。
敖灭见之一声冷笑，一步踏碎了战台，再现身已是赵云身前，废话一句不多说，一指戳来，能见其指尖上，有璀璨的紫光在闪射，该是一种血脉之力，一指威力霸绝，有极恐怖的洞穿力。
嗖！
赵云身如惊鸿，轻松避过，一掌拍出。
敖灭未躲，只诡谲一笑。
这一掌，结结实实拍他后背上了。
然，他啥事儿没有。
倒是赵云，一声闷哼，打了敖灭一掌不假，却遭了一股反震之力，在他看来，该是敖灭的铠甲，不止绝对防御，还在反弹攻伐。
说白了：
他这一掌便如打在了自个身上。
“感觉可好。”
敖灭露了一抹惬意的笑，眸运金光，有雷电斩出。
赵云不语，一掌抹灭，已开了天眼，窥看那铠甲，真他娘的诡异，若是绝对反弹的攻伐，那就很恶心了，打敖灭便如打他自己。
“封。”
敖灭单手结印，四道光芒从天而降。
乃天启封禁，赵云曾见识过类似的封禁之法，四道光芒直插大地，皆有符飞舞，聚成了一条条锁链，四道光芒随之成了牢笼。
这牢笼，可不简单。
有多不简单呢？其内电闪雷鸣，除了封禁，还暗藏一种化灭之力，赵云磅礴的气血，一瞬便被化解一片，成了天启封禁的养分。
“破。”
赵云一声轻叱，一个护体天罡破局。
台下，卫川见了护体天罡，脸色极为难看，那是他阳天世家的不传秘术，在外人手中，竟用的这么溜，而且其威力，还更加强。
“有几分道行。”
敖灭幽笑，一步步扶摇直上，登临了半空。
凌飞他们看的新奇，那货未用悬空符，竟能凭空而上。
看过，才是是血脉自带的天赋。
“颤抖吧！”
敖灭一语如有魔力，能祸乱心神。
他一手按向赵云，一道庞大的五指印，瞬间覆盖了半个战台，五指印的掌心，还刻有一道古老的图腾，掌指之间，还有篆流转，从天而降的掌法，恢宏磅礴，自下看，只觉是泰山压顶。

第五百二十二章 玄甲
破！
赵云一喝铿锵，一记诛仙诀逆天而上。
伴着一声轰隆，五指大印被一击洞穿。
“还未完。”
敖灭冷笑，被洞穿的五指大印当场崩灭，化成一片璀璨的光，凌天倾洒，非一般的光，它极具化灭之力，赵云的气血，瞬间被磨灭大半，连护体真元，都被照的满目疮痍，有光侵入体魄，成一股股杀意，祸乱赵云根基。
赵云心中冷叱，强势祛灭光芒。
“禁。”
敖灭一字枯寂，不给赵云喘息时间。
随他话落，一条条符文铁链，自地底窜出来，锁了赵云的手与脚，封印之力诡谲，还带吸噬之力，赵云的气血，又被吞灭不少。
“师兄真是多才多艺。”
赵云淡道，一个神龙摆尾撞断了符文铁链。
“禁法：破天斩。”
回应赵云的，乃敖灭的一声嘶喝。
他以血脉之力成刀，一击劈出了十丈刀芒，饶是赵云的底蕴，都被劈的一阵趔趄，凌天的刀法，多大同小异，主要是看谁来施展，敖灭的破天斩，不见得比墨刀的劈天斩强横，但其底蕴太恐怖，一刀之威霸天绝地。
“内门第四，果然不是浪得虚名。”
墨刀也在场的，一话说的由衷，若换做是他，根本就撼不动姬痕，凌天一劈落在敖灭手中，杀伤力太强了，他是望尘莫及的。
轰！
他喃语时，赵云又出护体天罡，震灭了刀芒。
“太弱了。”
敖灭嘴角微翘，如鬼魅般杀至。
赵云不语，顶风儿就上，湮灭的气血，又如海翻滚。
轰！砰！轰！
轰鸣声随之响彻，两人一东一西开了秘术对轰，刀芒、剑影、掌印打的铺天盖地，每有一次碰撞，必有火光炸出，刺的人双目冒金星，除此，便是光晕，乃秘术对轰的余波，一层层朝外蔓延，站的靠前而又底蕴薄弱的弟子，一个接一个被撞翻出去。
“这么大，很伤啊！”
苏宇深吸一口气，林邪他们神色也差不多。
不怪他们如此，敖灭的铠甲太诡异，自带反弹攻伐，那货也不带防御，只攻不守，挨赵云一击，便会反弹出去，姬痕明面是在打敖灭，说是秘术对轰，倒不如说是自己打自己，十几个回合下来，敖灭啥事儿没有，倒是姬痕，体魄多血壑，伤痕累累。
“真一副好铠甲。”
吴起眸闪精光，有贪婪色潜藏。
如他，他身侧的紫都、薛志、慕容，乃至卫川、袁淼、黄歇，也基本如此，先前若有这么一副铠甲，他们何止在姬痕的手中吃瘪，难怪敖灭嚣张，他的确有嚣张的资本哪！不说其他，仅这铠甲，就足够人难受。
“这般打下去，姬痕必败。”
“破不了铠甲，难赢敖灭。”
观战的弟子们沉吟，连外围的长老，也意味深长的捋了胡须，外门第一与内门第四，还是差点儿火候，一副铠甲足以左右成败了，见识广泛的长老们毋庸置疑，曾研究过，那铠甲很邪乎。
“若你上，有几分胜算。”
不远处一座小山头上，龙妃翩然而立。
除她，还有楚无霜，也跑过来观战了。
“一成都没。”
楚无霜摇头一笑，这点自知之明，她还是有的。
龙妃亦如此，若不动九尾化，她也非敖灭对手。
轰！砰！
议论声中，轰鸣声更强横。
敖灭不防御，赵云也只攻不守，敖灭有反甲，他有再生之力，啥个伤痕啥个血壑，都会在第一时间复原，唯一恶心的就是伤不到敖灭，几乎所有的伤害，都被那副诡异的铠甲，给拦下了。
“敖师兄霸气。”
“打，锤死他。”
“凭他，也敢与敖师兄争锋？”
“hetui。”
台上战的如火如荼，台下也骂的热火朝天。
乃赵云的后援团和敖灭的小弟们，已分成了两拨，嗓门颇高，骂的唾沫星子满天飞，瞧双方那架势，也有捋开袖子约一架的冲动，这便是他们存在的意义，得在台下撑住场面才行。
轰！
万众瞩目下，赵云败退。
老实说，他的形态不怎么好，狼狈不堪。
反观敖灭，完好无损。
“外门第一，真个笑话。”
敖灭幽笑，嘴角还掀起了一抹戏虐的弧度。
赵云活动了一下手腕，“这般有自信，可加彩头。”
敖灭嘴角又微翘了，“我要你身上所有的财物。”
“好说。”
赵云淡道，一如既往的随意。
敖灭的铠甲不难破，便如楚无霜的水幕天华，只要绝对战力压制，攻击足够强，一击可破，如此，它连反弹攻伐的时间都没有。
相比这个，他还有更直接的方法：给其脱下来。
“热身到此结束。”
敖灭一语逼格满满，如幽灵般杀到，一指戳来。
赵云未动，只天眼闪烁了玄异之光，动了幻术。
敖灭猝不及防，当场中招，神色顿的木讷空洞。
“就是现在。”
赵云一步扑上前，一手锁了敖灭衣领。
铠甲不难破，自也不难脱，先前斗了几十回合，他可不是瞎胡打，已寻到了其罩门，脱衣服是个技术活，选对位置才能脱下来。
而脱铠甲的玄机，便在衣领处。
磨刀不误砍柴工，一脱一个准。
“给我下来。”
只闻嗖的一声，敖灭的铠甲被赵云一手扯下。
这一瞬，敖灭只觉浑身一凉。
也对，铠甲被脱，能不凉嘛！
“那货，扒人衣服真是一把好手。”
剑南一声唏嘘，说脱就脱，毫不含糊。
“日后，你们得当心了。”
苏宇一话语重心长，看的是穆清寒、幽兰、赤嫣和青瑶她们，话中的寓意也明显，可得把自个的衣服看好了，特别是胸衣和内衣，别一不留神儿被某人顺走了，夜里放在被窝里可香了。
而后的巴掌声，极为清脆。
惹美女发火，后果很严重。
并非所有人，都如苏宇这般逗逼，大多数弟子看的都是赵云，准确说，是在看赵云手拿的铠甲，通体乌光四射，有古老符文刻画，流光溢彩，的确是一副玄奥的铠甲，名字也含蓄：玄甲。
“这也行？”
台下弟子神态怪异，说脱就给脱了。
太多弟子露了深沉之色，都见识过玄甲的威力，都挨过它的反弹，曾研究过很久，都未寻到破解之法，到姬痕这，竟这般轻松。
“不错。”
赵云拎着玄甲，上下左右的看。
此铠甲着实怪异，玄机不止在衣领，位置是变幻的，便是说，这回从衣领脱，能轻松扒下来，下回再选这个位置，不一定能脱下，但于他而言，无所谓的，无论玄机换到哪，都难逃窥看。
“好个天眼幻术。”
敖灭一声冷哼，咬牙切齿。
措手不及，这一击被打的措手不及，中了幻术不要紧，铠甲没了，他惊异的不是这个，而是姬痕竟能堪破玄机，轻松脱他铠甲。
“妙，着实妙。”
赵云还在看，越看越唏嘘。
诡谲的不是铠甲，而是铠甲上的阵纹，乃一种极古老的阵法，只不过被刻在铠甲上，以真元催动，有吸收伤害和反弹攻伐的能力，铸造它的材料极坚硬，很难从外攻破的，顿的夺天造化。
“归我了。”
看着看着，这货便把玄甲穿自个身上了。
铠甲很奇异，蒙在身上，便与体魄相融，自外看，根本就看不见，是隐于体表的，玄甲上的神秘力量，是与自身真元成共鸣的。
“正合身。”
赵云上下打量了一番，咧嘴直笑。
观战的弟子们，则一阵扯嘴角，这就成你的了？
瞧敖灭，竟是不怒反笑。
他的笑，自带一抹狡黠。
而赵云，也觉察到了不对，玄甲很合身不假，但穿在他身上，却是长了刺儿，不等他将玄甲脱下，一根根的铁刺便从玄甲上长出，将他的体魄，插出了一个个血窟窿，乍一看就像个筛子。
嘶！
见之，台下一片倒抽冷气。
会长刺儿的铠甲，可不是闹着玩儿的，如今的姬痕就是个好例子，穿身上了不要紧，被铁刺插成了筛子，成了一个血淋淋的人。
所以说：
玄甲可不能随便穿。
姬痕还好，人家有再生之力，暂时死不了的，若是换做他们去穿，若被插成筛子，便会当场毙命，一副好铠甲，妥妥的大坑啊！
“下来，给我下来。”
赵云一阵骂，欲要脱下玄甲。
尴尬的是，不怎么好脱，只因玄机来回窜，寻不到准确位置，便脱不下铠甲，造此玄甲者该是该是早有预料，这才提前做了禁制，主人穿没啥，若是由外人来穿，那得做好被坑的准备了。
还未完。
玄甲不止长刺儿，还在收缩。
赵云一声闷哼，被收缩的玄甲，勒的体内一阵骨骼噼里啪啦，就这，玄甲上还有禁锢，一道道的封印刻入体魄，竟封了他的丹海，是他看的太浅薄，竟忽略了玄甲禁制，这才被摆了一道。
“感觉可好。”
敖灭一语幽笑，玄甲岂是谁想穿就能穿的。
赵云不语，还在竭力挣脱，得给玄甲脱下。
“这就尴尬了。”
苏宇干咳，林邪他们也干咳。
观战的弟子们，则是神态各异，如吴起等人，面目皆是狰狞不堪，如中立的弟子，则浑身不自在，缘因浑身是血的赵云太吓人。
“结束了。”
敖灭一喝铿锵，又是一指戳来。
这一指，威力可不俗，纵灭不了赵云，也能废了他。
“结束你妹。”
赵云大骂，一瞬捉住了玄机位置。
又是嗖的一声，玄甲被脱了下来，随手塞入了魔戒，这般的诡异，那得拎出去好好研究研究，破不了其上禁制，可不敢再穿了。
铮！
敖灭一指已到，自带剑鸣声。
危机一瞬，赵云强破体内禁锢，豁的抬了手，攥住了敖灭的手指，掌指间气力纵横，生生将敖灭的手指掰断了，戳，再让你戳。
“该死。”敖灭冷叱。
被断了一指，此货还了赵云一掌。
又是一个回合，两人皆蹬蹬后退。
后退中，敖灭体内飞出了两缕青烟，又化作了另外两个敖灭，无论尊荣样貌，亦或气息战力，都与本尊无异，看林邪等人挑眉毛，这般诡异的分身术，还是头回见，苏宇的确没有骗他们。
“全是本尊？”
赵云喃语，也看的眼神儿怪异。
即便有天眼，也辨不出哪个是分身，哪个是本尊，这就太扯淡了，本想来一记瞬身绝杀，以此重创敖灭，这整的，该打哪个嘞！
“卸了我的玄甲，就能打败我？”
三个敖灭异口同声，冷笑声皆枯寂。
赵云未答话，还在上下左右的看敖灭，这他娘的不是分身术，分身的战力，不可能与本尊齐肩，那该是一种古老的秘法，搞不好，就是敖灭血脉中所传承的天赋神通，怎么看都是邪乎的。
“三打一，大战才刚刚开始。”
三个敖灭幽笑，气势在同一瞬攀升。
而后便是一道血光，第一敖灭被赵云一剑斩了头颅，用的是瞬身，分不清哪个是本尊，那就先灭一个再说，总好过他一挑三。
“真不巧，现在剩两个了。”
赵云一语悠笑，眸有一道精光闪射。
已灭了第一敖灭，对第二敖灭和第三敖灭，竟是丝毫不影响，按他猜测，敖灭这门诡异秘法是能互转的，或者说，每个都是本尊，且相互之间，都不遭反噬，这与分身术，是大不相同的。
“二打一，一样灭你。”
第二敖灭暴喝，一剑洞穿而来。
赵云冷笑，不退反进，迎击而上。
然，不等他打出攻伐来，便觉一股可怕的禁锢加身，是第三敖灭，为第二敖灭打辅助，一个攻伐、一个束缚，配合的堪称完美。
因束缚，行动能力遭限制。
虽只一瞬，足够第二敖灭杀到。
其后的一道血光，极为刺目，赵云胸膛被一剑洞穿，敖灭的剑意，极为恐怖，侵入了他的体魄，肆意破坏根基，经脉断裂颇多。
“滚。”
赵云暴喝，一字与武魂成共鸣。
第二敖灭闷哼，被一记龙吟虎啸震退。
铮！
第二敖灭退了，第三敖灭杀至。
同样的剧目，又上演了一回，只不过，第二和第三敖灭换了位置，一个主攻伐一个打辅助，赵云又被束缚，抬起的剑随之定下。

第五百二十三章 阴阳照世,霸王开弓
噗！
血光乍现，赵云身上又添一个血洞。
赵云冷哼，一掌将第三敖灭抡翻了。
铮！
不等喘口气儿，第二敖灭便杀至。
还是霸道的一剑，直攻赵云眉心。
“禁。”
第三敖灭冷叱，纵是被打翻，也不安分，在横飞途中，双手掐诀，又一次施禁锢，换他给第二敖灭打配合，符文铁链锁了赵云。
“配合的很默契嘛！”
赵云冷冷一笑，开了神龙八尾，强破束缚。
方才杀到的第二敖灭，撞得板板整整，被当场甩翻出去。
“换我。”
赵云一剑插在了地上，用的乃天雷阵。
顿的，战台一寸寸裂开，一道道雷刃劈斩而出，方圆百丈内，无差别攻伐，群攻的大招，在他手中使出，杀伤力极强，饶是敖灭玄阳巅峰的修为，也足够难受，护体真元被割裂，两个敖灭身上，皆被斩出了一道道血壑，没了玄甲护体，他的防御力大打折扣，说白了，就是不怎么抗揍了，二打一又如何，赵云曾经在帝都门口，还挑过一大帮呢？其中四个此刻还在台下杵着看戏。
“很好。”两个敖灭皆狞笑，杀意滔天。
“天雷阵。”
“天雷阵。”
“天雷阵。”
回应他二人的，则是赵云一声声暴喝，足用了十几次天雷阵，好似，这一会儿工夫，他除了天雷阵，便不通晓其他秘术了，逮住一个秘法，朝死了用。
真元不是问题，有分身远远不断的输送大地真元，有大地灵咒源源不断的吸收大地灵力，他可肆无忌惮的施展，秘术强不强无所谓，主要是数量足够多。
铮！铮！
战台的一幕，有点儿吓人。
入目皆雷刃，一片接着一片，那剑鸣声不止刺耳，还很晃眼，两个敖灭当场被淹没，站都站不稳了，护体真元已千疮百孔，再护不住体魄，又被斩出一道道森然的血壑。
“有丹海，就是好啊！”苏宇看的咧嘴啧舌。
这话，在场无人反驳，怕是除了姬痕与龙妃，没人敢这么打，一个有丹海，真元量磅礴；一个有九尾仙狐，力量澎湃，可玩儿命的用秘法，与这等人斗战，不被打残，也会被秘术砸死。
“天雷阵。”
“天雷阵。”
“天雷阵。”
啧舌声中，赵云的狼嚎不曾断绝。
老实说，这等打法很嚣张，逼敖灭与他拼消耗，耗死你丫的。
啊！
两尊敖灭嘶嚎，被群攻的秘术，打的恶心难受，每每欲攻伐，便被成片的雷刃招呼，不得不用真元强行护体，护体真元每祭出一次，便被打灭一次，他没有丹海，更没有大地之力，这般的消耗，不被耗死才怪。
赵云抽空看了一眼，哎呀？还没倒。
“再来。”
这货气血升腾，又是一片天雷阵。
他这气血升腾不要紧，两个敖灭就惨了，雷刃刺的耳膜生疼，也晃的他俩眼冒金星儿，脑瓜子嗡嗡的，与同辈弟子战过这么多场，就属这回打的憋屈，遇见一个不讲武德的货，死皮赖脸的与他拼消耗。
“我都替他尴尬。”
外围的长老们，一阵扯嘴角，被最基本的群攻秘术，整的这般狼狈，敖灭该是第一次遭遇，多半也没想到姬痕会用这等打法，貌似从丢了玄甲，敖灭的败势，就一发不可收拾了。
“干的漂亮。”
剑南上蹿下跳，格外的亢奋，身侧的一众小伙伴，也是贼来精神，就说吧！姬痕是能打的，没点儿看家本事，最好别找他约架，
相比他们，吴起等人的脸色，就不怎么好看了，本以为必赢的一战，竟打成这熊样儿了，内门第四啊！你他娘的倒是反攻啊！
啊！
敖灭一声嘶嚎，硬顶着雷刃，一掌拍在了战台上。
碎石炸飞，半个战台都被打崩，强势破了赵云的天雷阵，连带赵云，也被震的闷哼后退，再看敖灭时，才知那厮动了一种禁法，气血加持，战力也攀升，尤属眉心那道古老符文，最为刺眼。
“开。”
赵云心中一叱，开了麒麟魔化，也是战力全开。
“你，触怒了吾。”
两尊敖灭咬牙切齿，面目狰狞。
随他话落，竟是一飞冲天了，没用悬空符，能凭空而上，在世人看来，也是血脉中传承的天赋神通，看大蛮腾眸子锃光瓦亮，对会飞的人，情有独钟，飞的高好啊！飞的高逼格满满。
“老夫掐指一算，他要动大招。”
苏宇仰了头，凡是一飞冲天的人，都这操作。
看客们也都仰了头，包括吴起他们，包括龙妃和楚无霜，也包括外围的长老，也都仰了眸，敖灭能做内门第四，还是有几把刷子的。
“禁法：阴阳照世。”
大喝想响彻，第二敖灭单手结印，身后化出了一轮璀璨骄阳，第三敖灭双手合十，身后演出了一轮皎洁明月，太阳与月亮皆光辉普照，笼暮了整个战台，每一道光都极具化灭与洞穿之力，看的观看者皆后退，这，才是真正的无差别攻伐，底蕴不济者，最好站远点儿，省的遭余波，一不留神儿，会被劈成灰的。
“少一个。”老弟子们嘀咕了一声。
所谓少一个，就是少一个敖灭，倘若，三个敖灭都在场的话，必定还能演化出漫天星辰，一方太阳，一方月亮，一方星辰，阳光、月光、星光联合，才是真的霸道无匹，昔日，排名第三的星魂，都险些被这宗秘法打残，纵排名第二的天禹都不敢硬抗。
天禹不敢，赵云却敢。
这货的操作，就有霸气了，撑起了护体天罡，绝对防御的天罡罩，啥都能弹，也包括阳光与月光，一道道照射，一道道的被弹灭，嚣张的不是这个，而是赵云维持护体天罡不灭，就那么一个光罩，护着周身，硬生生的撑在那。
“怎么可能。”
卫川见之，露了难以置信之色。
护体天罡秘法，施展一次之后，短时间内是不能再动用的，需要先淬炼罡气，才能撑起天罡罩，姬痕倒好，竟能撑着天罡不坏。
事实上，赵云已经此法，演化到极致。
他所谓的罡气，是大地之力，稍加淬炼后，完全够用。
他这打法，还是拼消耗，有种就破了天罡，耗不死你。
“给吾灭。”敖灭一声咆哮。
赵云不怂，硬撑护体天罡，成片的光芒被崩灭。
见之，敖灭又开了禁法，加持威力。
奈何，还是破不了护体天罡。
老实说，他有点儿撑不住了，这阴阳照世之法，杀伤力虽强，但消耗也颇大，太阳与月亮每每存在一秒，便会从他体内抽走大量的真元，三五瞬息无甚大碍，时间若久了，那就很难受了。
下方，赵云已收了龙渊。
随手被取出的，乃一把金色的大弓。
没错，是霸王弓，听着就霸气。
“好弓。”
看客们见之，眸光一阵发亮。
外围的长老见之，也下意识起了身，的确是一把好弓，隔着老远，都能听闻亢浑的龙吟，缠绕的一缕缕龙息，都自带霸烈之意。
“竟还有这等兵器。”
吴起等人见了，满目的贪婪。
都不是傻子，都知那是好玩意儿。
“射了，他要射了。”
剑南一声咋呼，话说的不假，但听起来怪怪的。
吼！
赵云挽弓如满月，有龙吟伴生。
弓是霸王弓，箭是天雷箭，嗡嗡直颤，观战者看的一阵心惊，天雷配合那把金色大弓，威力真的不凡，莫说其他人，连吴起他们，都满目的忌惮，可不敢硬抗。
嗡！
万众瞩目下，天雷箭逆天射上。
人哪！站的太高了，未必是好事。
如敖灭，站的高是晃眼，但也是妥妥的活靶子。
噗！
血光乍现，第二敖灭被一箭射穿，连带他身后的太阳，也一并被射灭，照耀天地的阳光，也随之崩散，只剩一轮月亮高悬虚空。
无妨，还有第二箭。
赵云又弯弓搭天雷，比第一箭更强。
敖灭见之，忙慌收了月亮，动了守护秘法，在身前聚出了一个个盾牌，除此，还用血脉之力，化出了一口大钟，罩住他全身。
可惜，远不够看。
天雷箭威力横贯九霄，一个个盾牌在它面前，便是一张张脆弱的白纸，被轻松洞穿，那口大钟，倒是撑了一会儿，却也被射灭。
噗！
最刺目的血光，在虚空炸开。
最后一个敖灭，身上也被戳出一个血洞，许是消耗太大，也许是伤的太重，一口气没喘顺，一步也没怎么站稳，自天栽了下来。
赵云收了霸王弓，捋了袖子，搁那活动手腕。
见他如此，外门的弟子们心里都一阵咯噔。
此举动，乃姬痕的招牌动作，昭示着某人要被摔了。
这个某人，指的自是敖灭，还未等落地，赵云已便跑过去接他了，攥住了其手腕，整个人都给抡了起来，狠狠朝战台砸了过去。
轰！砰！轰！
其后的轰隆声，就格外悦耳了。
鉴于内门第四很抗揍，赵云给其来了个九连摔。
残破的战台，碎石崩飞。
看客们的小心肝，则扑通扑通直跳，都能分辨声响，能听闻敖灭的吐血声，还有骨骼碎裂声，莫说身受，仅听着都他娘的疼。

第五百二十四章 和事佬
敖灭跪了。
准确说，是躺了，一个板板整整的人形大坑，血淋淋的一片，他就安静静的躺在里面，口中涌血，身体一阵阵抽搐，从来都不屑、也看不起摔人的他，今日却被这等打法，锤了半身不遂。
他欲再战，奈何已无那份心力。
“不不可能。”
这三字，他说的那叫个苍白无力。
堂堂玄阳巅峰、内门排名第四，竟是败给了一个玄阳第六重，自入天宗，自入内门，他还是头回输的如此惨，即便是星魂和天禹，也没有把他打的这般伤，这会是一个阴影，会终生伴随。
全场静寂。
全场难以置信，敖灭竟然败了。
“新宗第一，果然不是盖的。”
三五瞬后，才闻唏嘘与啧舌，并非敖灭不行，是姬痕太恐怖，貌似自敖灭丢了玄甲，便注定了败局，单挑也好群殴也罢，败的一塌糊涂，自今日起，他不再是内门第四，而是内门第五了。
“废物。”吴起咬牙切齿。
身侧的紫都、薛志和慕容，脸色也不咋好看。
殊不知，他们还不如人敖灭呢？比敖灭还怂呢？比起这四位，苏宇他们就格外乐呵了，自姬痕成天宗的弟子，还从未败绩，自然，弃权的不算，新宗大比的第一战，他曾让过穆清寒一局。
台上，敖灭已昏厥，伤的太重了。
赵公子就很自觉了，蹲下了身体，在敖灭的身上，一阵翻找，啥个银票，啥个挂饰，啥个药丸，但凡能拿走的，绝不可气，瞧那娴熟的手法，便知偷鸡摸狗的勾当没少干，不止弟子，连外围的长老，乃至小山头上的大夏龙妃和楚无霜，都一阵扯嘴角。
不过，无人阻止。
这场斗战，是有赌约的。
输家身上的财物，尽归赢家所有。
姬痕已赢了，自是要收缴战利品。
“不可否认，今天火气是大了点儿。”
赵云下台时来了这么一句，神态格外的深沉。
看客们也露了语重心长之色，真应了那句话，凡与姬痕上演武台约架者，没有最残，只有更残，台上的敖灭，就是一个好例子。
“这不怨我。”赵云深吸一口气。
自认与敖灭没仇，是那货非要找刺激。
“走，喝酒，姬公子买单。”
苏宇招呼了一声，一众人才结伴离去。
看戏的弟子们，都很默契的让开了一条路。
颇多弟子揣着手左瞅右看，似在找啥东西。
找啥呢？找星魂。
排名第四的跪了，排名第三的，是不是该拉出来溜溜。
可惜，瞅了一圈儿，也未见星魂。
知情者透露，星魂在闭关中，不然，今日多半还有一场大战，敖灭好战，星魂也是个不安分的主，除了天禹和龙妃，那厮谁都看不上，姬痕后台很硬，星魂的后台更硬，是大夏鸿雀送入的天宗，仅这层关系，就没几人敢惹，即便龙妃，也会礼让三分。
“废物。”
吴起等人又一声骂，拂袖离去。
进内门第二天，就把排名第四的揍了。
观战的弟子，也都唏嘘着退场。
好戏落幕了。
战台上的敖灭，也被小弟们抬了下来，就是一个血呼啦的人，昏厥了也好，若还醒着，不知该有多尴尬，最赖以为傲的玄甲被抢，浑身上下的财物也被扫荡一空，牛逼哄哄而来，半身不遂收场，是他在自诩强大，非找姬痕打，挖了个坑把自个活埋了。
这边，赵云等人一路回了青羽峰。
入了山峰，众人便关了山门。
完事儿，就是清点战利品了。
从敖灭那得的财物，被赵云拎了出来，随便一块小小的玉佩，都是极品中的极品，一般货色敖灭也不会戴在身上，多半也没想到自个会败，若早知，定会提前放家里，也省的被赵云扫荡。
“不错。”
赵云拎着玄甲，又搁那研究。
众人也聚成了一块，上下左右的看，如剑南，时而还伸手敲两下，不知啥个材质铸造，只知其上的阵纹与禁制，格外的玄奥。
“这若哪去卖了，能卖不少钱。”
凌飞小手抠着嘴唇，圆溜溜的大眼，财迷迷的。
这话一出，包括赵云在内，都斜了此货一眼，这可是玄甲啊！自带绝对防御，自带反弹攻伐，整个大夏龙朝，都找不出第二件的，有价无市，堪称无价之宝了，你他娘的竟想着把它卖了。
“不卖的话，自个也用不上啊！”
凌飞撇了嘴，找了一个极充分的理由。
此话不假，在场的人，怕是出了赵公子，没人敢试穿这玄甲，触动了禁制，铠甲会长刺儿的，会把人插成筛子，而且它还会收缩，钢筋铁骨也能给你勒成一堆碎肉，纵是赵云，也不敢再妄自尝试，有再生之力不假，但也不能自残哪！
“得研究研究。”
赵云摸了下巴，可怕的不是玄甲，而是玄甲上的阵纹与禁制，若参悟透彻，便能穿身上，若悟的更深，他也能造出这样的铠甲。
试想，玄甲若大批量的制造，自家人人手一件，那多拉风，整体战力也会提升一个级别，日后打群架，该有多养眼。
不知何时，众人才散去，各自修炼。
赵云也回了阁楼，静心研究。
这里清静，外界却热闹，内门演武台一战，传遍了天宗，凡有人的地方，多在议论，饶是在外门的云烟听了，也是一阵干笑。
看吧！她家的徒儿，走哪哪热闹。
不过话说回来，那货的确很长脸。
啊！
议论声中，还有歇斯底里的嘶嚎，自是敖灭，被送回了山峰，抢救一番后，已然醒了，接受不了现实，正搁那大嚎大叫呢？别看他一张樱桃小嘴，但嗓门儿颇高，丢了财物不要紧，丢了玄甲才心疼。
夜，悄然降临。
青羽峰上，炊烟袅袅。
灶台前，穆清寒、青瑶、幽兰、赤嫣、慕昭雪，正搁那忙着做饭，真一道亮丽的风景，各个美女，都上得了厅堂，下得了厨房。
“养眼。”
苏宇揣着俩手，呵呵直笑。
山上有美女，看着都舒坦。
“听说，你昨夜去偷窥来着。”林邪意味深长道。
苏宇干咳，剑南那一记闷棍，打的他现在还脑瓜嗡嗡的。
说起剑南，此刻正搁那教育大块头呢？说的是头头是道。
“这黄瓜，真青翠。”
“滚。”
凌飞也不老实，抽空便会去灶台，顺便拿点儿吃的。
众女脾气不咋好，总觉这个小东西，笑的很是猥琐。
正经人还是有的，如杨枫、如小无念、如子炎，则凑在一块修炼，还有赵云那货，自清晨入了阁楼，便没出来，还搁那研究呢？
“真个妙啊！”
如这声喃语，阁楼中时而响起。
研究了一整天，他也没看出个所以然，以他之悟性与天赋都如此，更遑论其他人了，若谁都能参悟出其内玄机的话，那还了得。
总的来说，山峰上的气氛还是很融洽的。
很快，美味佳肴摆满饭桌，画面更温馨。
“明日，俺们就能去天阁了。”
凌飞嘿嘿直笑，众人听了也一阵眼亮。
只赵云一人，像个土包子，试探性的问道，“啥是天阁。”
“天阁也如秘府，乃天宗修行之所。”
“听说，天阁中藏有一种神秘力量。”
“俺师傅说，天阁才是修炼的圣地。”
众人你一言我一语，说天阁二字时都眸光熠熠。
“那得去瞧瞧。”见众人如此，赵云不由一笑。
“哟，吃饭呢？”
众人正说时，突闻一声话语。
话未落，便见一老头儿倒背着手上来。
仔细一瞅，正是吴玄通。
“长老，一日不见，甚是想念哪！”
剑南与苏宇一左一右，将吴玄通请入了饭桌，这老头儿虽属外门，但却是天宗货真价实的高层，逢有大场面，绝不缺他的身影。
“可还习惯。”
吴玄通说着，便拎出了碗筷。
瞧瞧，跑来蹭饭，人都是自带家伙的。
“习惯。”
众人都笑了笑，这青羽峰很不错。
吴玄通灌了一口鱼汤，看向了赵云，“听说，你把敖灭揍了。”
“是他找茬。”
赵云拎出了饭盆，吃的贼香甜。
“方不方便把他的玄甲还回去。”
吴玄通笑道，这便是他来这的原因，是敖灭师傅请他来的，算为和事佬，玄甲非一般物件儿，莫说敖灭，连他师傅都心疼的很。
“不方便。”赵云当即摇头。
开玩笑，到我这了，还想拿回去，门儿都没有。
“不白要。”吴玄通又一笑，“价钱好商量。”
“师伯来晚了，我已卖了。”赵云摊了摊手。
“卖了？”吴玄通挑眉，“卖谁了？”
“卖给玲珑师祖了。”赵云深吸了一口气，本来想说大夏鸿渊的，怕把这老头儿给吓着了，想了想，还是说鸿渊徒儿较好。
“别给我打马虎眼，我脾气不怎么好。”吴玄通白了一眼赵云。
“我发誓，若是有一句假话，天打五雷轰。”赵云义正言辞道。
全桌的人，都因此话而集体侧眸，某人说话也不怕闪了舌头，还有那张脸，也一点儿都不带红的，张口就来，就不怕真遭雷劈？
求劈。
这，会是赵公子的回应。
劈吧！劈死我吧！
瞧吴玄通，饭也不吃了，只意味深长的捋了捋胡须，毒誓都发了，这货应该没骗人，搞不好，真在玲珑师叔呢？这就不好办了。
“来师伯，喝汤。”赵云拿了汤勺。
“不喝了，饱了。”吴玄通摆手，起身走了。
趁着夜色尚早，得去玲珑府转转了，看能不能把玄甲要回来。
他走了，众人都对赵云竖了个大拇指，这货口中压根没实话。
“这是我赢的。”赵云不以为然。
进了他腰包，亲娘来了都不好使。

第五百二十五章 天阁
“滚。”
夜里，玲珑府传出一声大骂。
完了，便见吴玄通连滚带爬的出来了，在天宗，他是高高在上的，但来了玲珑府，他就是一个小师侄了，被玲珑师叔一顿臭骂。
“不给就不给呗！咋还打人。”
吴玄通一手捂着脸，一手捂着老腰，走的一瘸一拐。
人都说玲珑师叔脾气不怎么好，如今一瞧，何止脾气不咋好，还有暴力倾向，话都没说完，就给他撵出来了，多少年都没挨过揍了，到玲珑这，一打一个准儿。
事实上，玲珑是恨铁不成钢。
你说，都活了半百的人了，脑子咋还进水了呢？
从姬痕口中说出的话，你也信？
阿嚏。
赵云回房时，一个喷嚏打的差点儿栽那。
大半夜的，也不知谁在问候他。
而且，貌似还问候了不止一遍。
关了房门，他又拎出了玄甲，如抚摸媳妇那般，里里外外来回摸，这是个宝贝，死皮赖脸也得研究透彻，日后就指着他装逼了。
“他能悟出来。”
这是月神想说的，对此极为笃定。
想想大地灵咒，这货都能整明白，更遑论一副铠甲，此刻看不透，不代表日后看不透，以赵云的天赋与悟性，完全是时间问题。
清晨，何需阳光倾洒天宗。
吃了早餐，众人集体下山。
已是入内门第三日，今天得去大殿，掌教要训话，不止他们这些，连其他峰的楚无霜、般若、墨刀、寒雪他们，也都得去大殿。
“瞧，姬痕。”
山间小道多弟子修炼，打老远便瞧见了他们。
对苏宇等人，他们未躲关注，主要是看赵云。
这些时日，属那厮最火，昨日还斗败了内门第四，火的快烧着了，内门多狠人，外门也一样，尤属这一届，全是出类拔萃的主。
赵云他们到内门大殿时，已有弟子在那。
如往常，见了赵云，楚无霜总会斜一眼。
赵云撇嘴，虽未言语，神态代表一切：别惹我，我脾气不好。
“一日不见，身体又硬朗了。”
剑南与苏宇一左一右，拍了拍墨刀的肩膀。
说话时，还抽空看了一眼身侧的寒雪，晚上搂着睡，这得多冷啊！所以说，深入交流时得注意身体，别一不留神冻成冰棍儿了。
他俩车速太快，墨刀自是稀里糊涂。
说话间，月灵进来了。
苏宇眸光一亮，搓着手过去了，呵呵直笑。
月灵则白了他一眼，且不说这货秉性，文采还是不错的，犹记得，昔日那封情书的误会，此刻想想真个尴尬，特别是人家姬痕。
幽兰干咳。
这事儿，她的负主要责任。
赵云不在意，只看不远处的般若，佛家的信徒，真是一天一个样，多半又悟透了佛法，又经历了涅槃，那佛光怎一个晃眼了得。
“何时出宗啊！”赵云深吸一口气。
般若敢出宗，立马绑了。
为了菩提花，他得找般若帮忙找佛土。
又有人进来，乃吴起四人，宇文昊、华都、严康他们也随后便到，见了姬痕，都躲得远远的，连敖灭都被锤了，不惹那货为妙。
他们怕，吴起却不怕。
此货的眼神儿，充满了敌意。
等着吧！抽空他还得找茬儿。
等着吧！抽空赵云还得绑他。
不知何时，才见杨玄宗走进大殿，一袭蟒袍烈烈，虽掩去了威压，可溢出的一缕缕气息，还是颇为威慑，在场人也都颇感压抑。
“见过掌教。”
“无需多礼。”
杨玄宗找地儿坐下了，笑的温和。
他也不废话，拂手取了一块块的令牌，乃天阁令牌，入天阁修炼，只认牌子不认人，这与秘府颇相像，而且，都有时间限制的。
如赵云，外门第一，能在内修炼三十天。
如楚无霜，得了外门第二，则是二十天。
其他人，也基本如此，在大比中拿的名次越高，令牌上的时间便越长，想要更多时间，途径有很多，最直接的便是做宗门任务。
“谢掌教。”
赵云他们一个个上前，各自领了令牌。
要不咋说是内门，这牌子都高级不少。
除令牌，还有一些修炼资源，也比外门多的多。
自然，欲要更多资源，还得自个去挣，并非所有人都如华都，家里有矿；也并非所有人都如吴起，背景雄厚，修炼是颇耗资源的，宗门所给，极为有限，打铁还得自身硬，自古道理如此。
“莫荒废光阴，去吧！”
令牌发完，杨玄宗笑着摆了摆手。
众弟子皆拱手退去，只赵云一人被叫住。
“师伯，有事？”赵云试探性道。
杨玄宗不语，一手放在了赵云天灵盖，有温和真元灌入赵云体内，自带窥看之力，游走于赵云四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉。
赵云闷哼，动弹不得。
良久，才见杨玄宗收手，喃语一声，“没病。”
很显然，赵云吐血和寿元流逝一事，他已知晓，玲珑也传过话来，让他给姬痕瞧病，可里里外外一番窥看后，未找出丝毫异样。
“若觉察身体有恙，随时找我。”杨玄宗笑道。
“明白。”赵云笑了笑，转身离去。
身后，杨玄宗捋了捋胡须，还是颇看好赵云的。
不止他，师祖鸿渊也一样，不然也不会花大力气给姬痕提升修为，相比殷明，包括皇帝皇妃在内，都希望姬痕与龙妃结成契约。
“找你啥事儿？”
殿外，众人见赵云出来，也凑了上来。
赵云一笑，“瞧病。”
“你是病的不轻。”众人这话异口同声。
某人哪！不知脸红就是个大问题，这是病得治。
说罢，众人才结伴而走。
再现身，已是一座山谷。
山谷中也有一座城，也如秘府，其内多一座座阁楼，也便是天阁，是天宗的修炼圣地，秘府是比不了的，进来的人基本都知道。
谷口也有长老坐守，只认牌子不认人。
如进秘府时，长老最关注的还是赵云。
“后生可畏。”
这，是众长老一致的评断。
也无需他们评断，战绩便是最好的证明。
入了城，又是另一番景象，灵气浓郁精粹，成一片灵气云雾，颇多地方异彩喷薄，雨雾缭绕，这里的天地灵气，是外界比不了的，连栽种的奇花异草，都闪烁着光泽，生灵之气极为澎湃。
至此，众人才散开。
赵云看了一眼，随便找了一座阁楼进入。
房中摆设简单，除一张石桌石椅，便是一座小祭坛，刻满了阵纹，也或者说是一种禁制，乍一看没啥出奇，就像是一座小石台。
“这会是修炼圣地？”
赵云心中嘀咕，乍一看没啥出奇。
三五瞬后，他才一步走上了小祭坛，盘膝而坐，祭坛上有一凹槽，是放天阁令牌的，令牌便是钥匙，如此，才能启动祭坛禁制。
赵云拿了令牌，随手放入。
随之，便闻祭坛嗡的一颤。
赵云看的真切，祭坛上的纹路，皆因令牌而点亮，石质的小祭坛，顿的光华四溢，有一股奇异的神奇的力量，自座下朝上翻涌。
“大地之力？”赵云挑了眉。
他感知的没错，的确是大地之力。
按他所猜想，天宗的根基，多半也连着帝都之下的大地灵脉，构架了玄异的通道，将大地精元传输到这边来，再淬炼成大地之力，以供天宗弟子修炼，整个天宗，也只这天阁有此等玄机。
“难怪都想往这跑。”赵云心道。
大地的精粹啊！用来修炼，事半功倍的。
可惜，这修炼圣地于他而言，貌似就是个摆设，他时刻都在吸收，根本就不用来这，想修炼的话，直接去大地灵脉，精元更多。
他曾想过，把凌飞等人也带到大地灵脉那。
不过，这想法很危险，准确说地底很危险。
大地灵脉皇族与天宗何其看重，一旦被人察觉偷入，必死无疑，想要助众人修炼，将大地灵脉之力传输出来，貌似更安全些。
说做便做。
他勾动了在千秋城的分身，专注造祭坛。
祭坛之上，也刻了一道道阵纹，造的与他座下的小祭坛一般无二，祭坛的东西南北四方，皆有一道分身盘坐，将大地之力灌入。
说起来简单，做起来漫长。
“你干啥嘞！”
魔子见之，晃悠悠的凑了上来。
分身未有答话，示意他坐在祭坛上。
魔子不语，一步踏上。
待盘坐，他顿觉体魄一颤，有滚滚精华，自祭坛上朝他体内翻涌，乃一种极磅礴也澎湃的力量，不同于灵气，却比灵力更精粹。
“这是？”魔子疑惑的看着分身。
“大地之力。”分身的笑，便是赵云的笑。
魔子听了，又是一阵惊异。
所谓大地之力，便是大地之精华，魔家秘卷中有介绍，精元磅礴，用来修炼可滋养体魄，它的神奇之力，不是一般灵气能比的。
“哪来的这种力量。”魔子试探性问道。
“帝都之下，有大地灵脉。”赵云一笑，并未隐瞒。
“这。”
魔子惊得无以复加，若非赵云告知，鬼晓得皇族还有这秘辛，大地灵脉啊！大地精粹的凝结体，其力量之浩瀚，他是难以预知的，三两瞬间，他似弄懂了一些事，难怪赵云气血旺盛，真元磅礴，原来是开了神级挂，有源源不断的补充，便可无限开大。

第五百二十六章 返老还童
“靠。”
千秋城中，爆粗口的声音此起彼伏。
是魔子，将大地灵脉一事，告知了众长老，一个比一个亢奋，真太小看皇族了，也太小看赵公子了，那小子，真有寻宝的天赋啊！他魔家情报网遍布四方，对灵脉都一无所知，他却知道。
这，都不重要了。
重要的是，赵云能传输大地精元。
试想，用大地之力修炼，是何等的造化。
“莫偷懒。”
赵云灌了一口酒，自是对分身说。
他的分身，正兢兢业业的造祭坛。
完了，将大地之力传输到千秋城。
这般做，于皇族而言有点儿不地道，但他不会太过分，至少，不会肆无忌惮的索取，他曾研究过，大地的灵脉，便如树木的根系，伴着时间流逝，是会自行生长的，而他所做，皆在可控范围内，无论如何，绝不做损大地灵脉的根基之事，细水长流嘛！
“这个盟友，就是个贵人哪！”魔家大长老惊喜不已。
“我看人，还是很独特的。”魔子一话深沉，一不留神儿，逼格还渐入佳境了，这辈子做的最正确的决定，便是拉赵云入伙。
这一日，千秋城格外忙碌。
祭坛造了不少，魔家人会挨个修炼，也有时间限制，还是那句话，多劳多得，如那些偷懒的、不干正事儿的，哪凉快哪待着去。
这一日，还有一喜事。
魔家二长老，吸收了大地灵力，竟是立地突破了。
如此，又添一尊准天境。
吱呀！
映着晚霞，赵云推开了房门，一步踏出。
修炼的圣地对他没啥大用途，也不在这浪费时间，至于令牌时限，会给凌飞和赤嫣他们，天阁对他无用，但对小伙伴们却有用。
若是可以，他会在青羽峰造祭坛。
去看凌飞等人，都沉浸在修炼中。
赵云看了一眼，未叨扰直奔城外。
诶？
见赵云出城，坐守的长老一阵挑眉。
天阁可是个修炼的好地方，莫说弟子们，连长老进去都不舍得出来，这货倒好，只修炼了一天便跑出来了，咋这般不知上进嘞！
诶？
赵云也一声轻咦，前脚跨出山谷了，又收了回来。
瞅了一眼四方，他才直奔一个长老，乃一个白衣老头儿，生的肥头大耳，他不知名讳，不过，能坐守在天阁，身份定不简单。
待走到，他盯住了白衣长老的酒葫芦。
酒葫芦不是啥稀罕物件，但酒葫芦上刻着的一颗古字，却是宝贝，没错，是遁甲天字，先前走得快，未有察觉，这回看的清晰。
“长老，你这酒葫芦卖不卖。”赵云笑道。
“不卖。”白衣长老灌了一口酒。
“价钱好商量。”赵云一脸笑呵呵。
“这可是老夫的传家宝。”白衣长老对着酒葫芦哈了一口气，完了，还有衣袖擦拭了一下，卖不卖暂且不说，得先扯一个大名头，待会儿商量价钱时，还能多要一些，卖东西的都这套路。
“三万。”赵云伸了三根手指。
“十万。”白衣长老捋了胡须。
“一口价，五万。”
“成交。”
赵云干脆，白衣长老也干脆，把酒葫递来时，还不忘把里面的酒，喝了个精光，按他的话说，浪费可耻，也是个嗜酒如命的主。
“谢长老。”赵云笑着接过。
遁甲天字啊！莫说五万，五千万也买。
连月神都看不透的玩意儿，各个都是无价之宝。
“我这还有，要不。”
白衣长老笑眯眯的，又从怀中掏出了另一个酒葫芦。
赵云瞅了一眼。
酒葫芦是一样。
可惜，这个上面没有遁甲天字。
“不要。”
赵云摆了手，抱着酒葫芦溜了。
山间拐角处，他炼出了遁甲天字，刻在了龙渊上。
而后，他又在剑上，滴了一滴血，这是月神教的，以血养剑，时间久了，主人自会与剑成联系，此法也的确有用，他每日都在做，至此，与龙渊剑颇感亲切，有多亲切呢？总觉是一体的。
又一场机缘。
而厄难，随后便到。
刚收了龙渊剑，便闻他一声闷哼，一步没走稳，险些栽那了，待站稳，体魄颤抖不已，体内骨骼经脉，噼里啪啦，连淌溢的鲜血，都躁动不堪，火辣辣的如烈焰在燃烧，疼的他低吼闷哼。
最诡异的不是这些。
诡异的是他的身体，竟在以肉眼可见的速度，一寸寸的缩小。
没错，是缩小。
“这。”
赵云看的一阵愣，曾施法阻止，却是拦不住。
也得亏这没人，若有人，定会惊异，一米七八的大个，如变戏法，从青年变成了少年，又从少年变成了童年，就这，还在缩小。
至一两岁模样时，此变化才终结。
此刻，再瞧他的个头，真个感人。
“啥情况。”
赵云一脸懵逼，就融了一颗天字，咋就成这熊样儿了。
月神见之，嘴角不由一扯。
就说吧！一场机缘一场厄难。
不过话说回来，这一两岁模样的赵云，胖乎乎的，肉嘟嘟的，看着着实养眼，女神明如他，都母性大发，颇想摸摸赵云的小脸儿，顺便，再戳戳他的小肚皮，拎出去玩耍，该是很趁手的。
“变，给我变回来。”
赵云双手掐诀，用了变身术。
倒是变回来了，奈何，一瞬又变回去了。
其后，他又多番尝试，依旧无果。
“怎会如此。”
赵云脸色难看，直奔了一方。
这变故，来的有点儿诡异，得找个人问问，找谁呢？去找杨玄宗，得把事情明白了，好端端的，咋就稀里糊涂的返老还童了。
个头不高，小脚步也变的蹒跚。
最主要的是，走不稳。
第一次返老还童，还无法适应如今的形态，没少栽跟头。
自远处看，便如一个小肉球搁那滚动。
砰！
又到山间拐角，他一头撞树上了。
哦不对，应该是撞人腿上了。
谁的腿呢？龙妃的腿。
公主走路也是不看道，就觉脚下有一个不明物体，撞了她一下。
待低眸一瞧，诶呀？这谁家的小娃娃。
哇！
赵云坐在地上，小手捂着小脑瓜，龇牙咧嘴。
“小家伙？”
龙妃蹲了下来，上下扫量。
女子们，就不能瞧见可爱的小东西，总会母性大发。
如她，说话时还摸了摸赵云的小脸儿。
“我是姬痕。”赵云爬了起来。

第五百二十七章 我有病
69，最快更新永恒之门 ！
“姬痕？”
龙妃一怔，不由扫量，越看神色越精彩，形态变了，个头也变了，但他的气息没变，的确是姬痕无疑，可为啥返老还童了呢？
“你这。”
“我有病。”
赵云的千言万语，只剩这三字了。
龙妃不语，神态代表一切：你是有病，病的还不轻。
赵云未多话，已迈开了脚步。
没空扯淡，得找杨玄宗问问。
龙妃快走一步追上，一手拎起了赵云，直奔掌教山峰。
“我会走。”赵云小脸黑了。
“嗯。”
龙妃轻嗯一声，却还是一手拎着。
公主是乐于助人的，怕赵云跑了，单手开九尾化，直接锁死。
主要是：拎着姬痕的感觉贼爽。
赵公子的一世英名，又被嚯嚯了个干净。
自远处看，不知道的还以为龙妃拎了一只兔子呢？
“诶？那小娃娃是谁。”
“不会是公主生的吧！”
“莫乱说，公主还未嫁人，哪来的孩子。”
即便是在夜里，山间也多人影，瞧见这一幕，神色都很怪异，公主不常见，拎着一个小不点的公主，更是不常见，这是啥个局面，还有那个小东西，是哪冒出来的，这般拎走走，不好吧！
“姬痕？”
眼界高深的弟子，双目微眯了。
越来越多的人看出端倪，那小家伙的气息，与姬痕一般无二，这就有意思了，新宗第一啊！干败敖灭的狠人哪！咋成这副熊样了，咋就返老还童了，是坏事做得太多，上苍都看不下去了？
龙妃无视，一路走过。
期间，她还不止一次的扫看赵云。
你说，某人小时候这般可爱，为嘛长大后就成一张大众脸了，对此，月神能给个准确答案，因为返老还童的赵云，是本来的模样，那张人皮面具，因返老还童而隐去，只长大后才会显化。
赵云已是生无可恋。
娘亲说过，惹谁都不能惹女人，很记仇的。
如这位，明显公报私仇，拎着他貌似贼有成就感，还有龙妃体内的九尾仙狐，也是俩眼圆溜溜，这一路上，净盯着他上下看了。
夜里，内门因他而热闹。
凡龙妃走过之地，总少不了人影，有内门弟子也有内门长老，三成是来看龙妃的，大夏的公主嘛！生的美若天仙，至于剩下七成，则是来看姬痕的，相比龙妃，那货的形态，貌似更扎眼。
内门热闹，千秋城也热闹。
魔家的人、赵家的人，已聚在一块，都在盯着赵云的分身看，本尊返老还童，其分身也难逃厄难，竟也跟着返老还童了，那是一个个小家伙，比本尊更郁闷，好端端的，咋还往小了变呢？
“啥情况。”
魔子拎了一个分身，就搁那提溜着看。
众长老也如此，眼神儿奇怪，有那么几个老不正经的，还弹了弹分身的小，弹的分身泪眼汪汪，本尊也是一阵龇牙咧嘴。
“有意思。”
凤舞较矜持，格外青睐分身的小脸，捏了又捏。
这边，龙妃已登上掌教山峰。
杨玄宗是在的，瞧见龙妃拎着一个小孩，也是一愣。
“姬痕。”愣过之后，他一步踏来，“怎会如此。”
“半道遇见的，我也不知。”龙妃终是放下了赵云。
“师伯，我有病。”赵云的开场白，通俗易懂。
“看出来了。”杨玄宗化出了一片云团，将赵云放在了上面，而他，则绕着赵云转圈儿，上下左右的看，时而还伸手，捏捏赵云的小胳膊小腿儿，清晨刚领了牌子，夜里咋就返老还童了。
赵云未叨扰，知道杨玄宗在给他瞧病。
龙妃亦沉默，也很好奇，期望掌教给个确切答案。
“没病啊！”
良久，才闻杨玄宗喃语。
姬痕身上不见一丝伤，体内更无异样。
“哪呢？”
正看时，一帮长老上了山峰，多半也听说此事，连外门的长老们，如诸葛玄道、丹玄、欧阳老道、陈玄老他们，也都跑来了。
未见云烟，多半在闭关中。
一众老家伙，呼啦啦的一片，全涌过来了。
乃至于，龙妃都被挤到了外面。
“啥情况。”
“咋还返老还童了。”
“功法所致？”
人多了，自少不了叽叽喳喳声。
而那一幕，也有点儿不怎么和谐了，老家伙们里三层外三层，将赵公子围了个顶透，且神态各异，摸下巴的摸下巴，捋胡须的捋胡须，便如看猴儿一般，把赵云的里里外外，看了个通透。
到了，都未看出个所以然。
赵云就尿急了，被一众老辈盯着，浑身凉飕飕。
“去请师叔。”
杨玄宗深吸了一口气。
得把玲珑找来瞧瞧了。
当即有人下山，直奔帝都。
未多久，便见玲珑上山，一同来的还有赤焰女帅。
这俩妹子见了赵云，皆眸光一亮，都准天境，也都是女子，就不能瞧见小家伙，特别是胖嘟嘟肉呼呼的那种，见了便母性大发。
“师叔，他怕是真有病。”杨玄宗道。
“还用你说？”玲珑一边回着，一边捏捏赵云的小脸，顺便，还戳了戳赵云的小肚皮，别说，手感还是不错的，若非情景不合时宜，她定会带回去，好好玩耍一般，这小东西，真个可爱。
赵云小脸又黑了，你是瞧病呢？还是逗乐呢？
相比玲珑，女帅就含蓄不少了，美眸微眯，看了又看。
“可瞧出异样了。”玲珑问道。
女帅轻摇头，得出的结论，亦如那夜：此货没病。
看吧！都说没病。
这就诡异了，以他们之阅历，难以解释。
“莫不如，请两位师祖来瞧瞧？”
杨玄宗以秘术传音玲珑，口中的两位师祖，自是指大夏鸿渊和大夏鸿雀，天武境功参造化，且眼界奇高，多半能看出一些端倪。
“都在闭关中。”玲珑深吸了一口气。
至深夜，众长老才离去，一个个意犹未尽。
玲珑与赤焰女帅也都走了，回去查阅古卷。
杨玄宗还在，揣着手望看着不远处。
那里，赵云正杵在一棵灵果树下仰着头看，这果树可不简单，其上的一颗颗果子，都晶莹剔透，浓郁芬芳的果香，嗅之沁人心脾，若他未看错，该是金灵果，吃了可淬炼体魄，益处颇多。
“当真诡异。”杨玄宗一声喃语。
“师伯，早些歇息。”龙妃拱手一礼，随之转身。
“丫头，将他也带走。”杨玄宗忙慌道。
龙妃挑眉，“这。”
“云烟师妹在闭关，青羽峰的人则在天阁修炼，他需人照料。”杨玄宗温和一笑，说的头头是道，理由嘛找的也是恰到好处，实则，是想把姬痕送到龙妃那，夜深人静，还能交流交流感情。
如此，有助于他日结共生契约。
掌教的良苦用心哪！
这，也是玲珑的意思。
“好说。”
龙妃一声轻语，难得掌教发话，她得听。
主要是想把姬痕带回去，再好好算算账。
“不去，我不去。”
而后，便听闻赵公子的大呼小叫声。
比起龙妃的山峰，还是这比较安全。
奈何，叫的响亮也没吊用，龙妃还是单手九尾化，拎着就下山了，打老远一瞅，亦如拎着一只野兔子，而且，手脚来回的扑腾。
“不错。”
身后，杨玄宗捋了捋胡须。
传说中的一物降一物，就是这么来的。
自后去看，俩人还是很般配的。
“下来了。”
山脚下，还有颇多人影，多是弟子，也有不少长老，也都听闻了返老还童一事，可惜，都没资格上掌教山峰，这才在这等待。
待见了，众长老一脸语重心长。
老实说，姬痕此刻的小模样，可比那张大众脸标致多了。
小时候可爱，咋还越长越难看了。
“公主还真是彪悍。”
不少弟子干咳，姬痕好歹是内门第四啊！
“机会来了。”远处山头，吴起等人也在，人手一个望远镜，能清晰望见返老还童的赵云，这般一个小个头，战力定是大打折扣，所以说，他们的机会来了，已在寻思咋把姬痕弄残废了。
龙妃再定身，已是一座山峰前。
此乃玉灵峰，公主的专属山峰。
整个天宗的弟子，也只她一人有此殊荣。
玉灵峰不大，却清静幽寂。
除龙妃，山上还有俩女子。
皆公主侍女，是从皇宫调过来的，平日负责公主的饮食起居，要不咋说是大夏的公主，连她的侍女，都是货真价实的玄阳最巅峰，而且模样长得还挺俊，不过，与龙妃比起来，就差远了。
诶？
赵云一声轻咦，被拎着入了玉灵峰，便不再挣扎了，变的很安分，只小鼻子一阵阵耸动，那举动，活脱脱就像一只小哈巴狗儿。
“有雷。”
赵云心中一语，嗅到了雷之气息。
若他猜测不假的话，这玉灵峰也有一片雷池。
“好东西。”
赵云嘿嘿一笑，还舔了舔小舌头。
不走了，他决定不走的，得把龙妃的雷池，给她嚯嚯了。
“怎的不蹦了。”龙妃笑看赵云。
“困了。”赵云说着，还打了一个哈欠。
这话，听的两侍女掩嘴偷笑，这不知是个名人，还是个人才，试问，同辈谁敢调戏她家公主，偏偏姬痕就敢，这么个出类拔萃的主，竟是返老还童了，瞧这小脸蛋小模样儿，看着都喜人。
“你睡那。”
龙妃也被逗乐了，随手放下了赵云。
赵云小脚步依旧很蹒跚，直奔了龙妃所指的阁楼，等夜深人静时，再出来溜达，难得遇见雷池，若吞了它，又是一场机缘造化。

第五百二十八章 你够种
69，最快更新永恒之门 ！
“返老还童？”
千秋城依旧是白日，惊异声一片。
天宗内部有魔家内探，已将赵云一事传讯过来，确定是返老还童，此事已在天宗闹的沸沸扬扬，玲珑都惊动了，也未寻出端倪。
“这就怪了。”
魔家大长老一声沉吟，眸光明暗不定。
二长老也不明所以，连鸿渊的徒儿都看不出，更莫说他俩了，鬼晓得赵云得了啥怪病，还是说，坏事做的太多，上苍拿他逗乐子？无论哪一个，都不是啥个个好消息，别因此而损了根基。
“返老还童？”
夜里，各大势力也得了消息。
也如魔家，他们也是一头雾水。
玉灵峰，清静幽寂。
龙妃已睡下，两侍女也睡下了。
赵云未睡，正盘膝在床上内视身体，自入了阁楼，已窥看几百遍，到了未寻出端倪，也或者，是眼界太低，找不出本有的异样。
若月神在，定能给个确切答案。
赵云心中嘀咕，还曾瞟了一眼意识。
可惜，不见秀儿的身影。
待收眸，他活动了一下体魄，虽是返老还童了，对他却没啥大碍，除了个头变低，除了模样成小娃娃，战力和底蕴这些没有变。
看过，他才翻身跳下床。
映着月光，他出了阁楼。
也是映着月光，他的背影有点儿贼，咋看都像个小偷，且小鼻子，一阵阵的耸动，一路走一路嗅，循着雷之气息，奔向了一方。
至一片竹林，他才定身。
“就是这了。”
“机智的我。”
赵云嘿嘿一笑，偷摸窜了进去。
竹林掩映的深处，有异彩在喷薄，氤氲朦胧，雨雾缭绕，很梦幻，而那片雷池，就坐落在缭绕的云气中，霸烈的雷息清晰可闻。
他看了一眼四方，才入了雷池。
方才走入，便见雷电撕裂，刺啦刺啦的。
“不错。”
赵云盘膝而坐，运转了功法。
同一瞬，他通体毛孔与穴位大开，如吸收灵气那般，吸收着雷电，身体如无底洞，鲸吞牛吸，这片雷池，丝毫不弱玲珑府那个。
若非如此，鬼才愿意待在这。
“消停点儿吧！”
月神看了，一话说的语重心长。
有诅咒，一场机缘，一场厄难。
等着吧！吞了这片雷池，后面还有扯淡的事儿，这回是返老还童，不晓得下一次，会是啥厄难，搞不好，会流逝几十年的寿命。
她知道，赵云却不知。
这货格外上进，一门心思的吞雷电。
“莫吞了。”
月神提醒了一声，话语悠悠。
可惜，她的话赵云听不见。
或者说，是被神之诅咒给抹去了。
夜，悄然散去。
清晨，赵云偷摸离开了竹林。
未多久，便见一道倩影走进来，自是龙妃，进了竹林便俏眉微颦，总觉有人来过，待瞧了雷池，又是一番皱眉，总觉少了点儿。
“好你个姬痕。”龙妃转身走了。
她再现身已是阁楼，一手拎出了赵云。
“拎我上瘾是吧！”赵云小脸儿奇黑。
“我的雷池你都敢吞，胆子不小嘛！”龙妃一脸笑吟吟。
“即便你是公主，也不能冤枉好人哪！”赵云忙慌叫冤。
“怎么，敢做不敢当？”
“我若撒谎，天打五雷轰。”
某人发起毒誓来，还是脸不红气不喘的。
最主要的是气势，嚎的那叫个义正言辞。
搞笑的是，他那声音咋听都奶声奶气的。
龙妃深吸了一口气，随手把赵云放地上了，还下意识的一步后退，日后得与这货保持距离才好，若是雷电劈歪，那就伤感情了。
“姬痕，演武台来战。”
两人正说时，突闻一声暴喝。
听音色，乃吴起那厮，一喝自带音波，乃至于半个内门都听见了，显然等不及了，要迫不及待的收拾姬痕，此机会，千载难逢。
此话一出，内门又火了。
有人挑战姬痕，都已习惯了。
但，这回不一样，姬痕返老还童了，战力与底蕴多半大打折扣了，这若对上了吴起，不挨揍才怪，所以说，这场挑战很有看头。
前提是，姬痕敢去迎战。
“待在山上。”
龙妃淡淡一语，转身走了。
这妹子，平日一张冷冰冰的脸，关键时刻，人还是很不错的，虽很不齿吴起的行径，但毕竟是挑战，如今的姬痕，已是返老还童，敢去迎战，不被打残才怪，吴起的为人，她是很清楚的。
“呃。”赵云随意应了一声。
待龙妃走远，这货扭头就跑了。
有人送银子，哪有不去之理啊！
“你。”
龙妃美眸冒火，公主的话不好使？
老实说，不怎么好使，某人见了银子，比见了亲爹亲娘还亲，自然，还有另一个原因，见不得人蹦跶，特别是吴起，那夜扫黄一事，他还窝着火儿呢？谁见他都说教，这辈子都抹不掉了。
赵云一路小跑，已下玉灵峰。
经历了一夜，他已逐渐适应如今的形态。
瞧那小脚步，嗖嗖的。
演武台那边，已是人影聚集。
而吴起，便立在台上，黑发如瀑，一袭银袍烈烈，气血汹涌翻滚，尤属逼格，最是晃眼，他等爆锤姬痕这一日，已等的很久了。
除他，紫都、薛志和慕容也在。
这般大场面，自也少不了卫川、严康和袁淼等人。
未见敖灭，却见敖灭的小弟。
总得来说，人影乌泱泱一片。
外围，已有长老寻了好地方，有人拎出了酒壶，有人拎出了烟袋，皆闲的蛋疼的主，凡有姬痕的大战，都格外精彩，那得看看。
“姬痕不会不来吧！”
“返老还童了，走都走不稳，能来才怪。”
“那可不好说。”
主角还未到，气氛已热笼。
议论声此起彼伏，都等着看大戏呢？
“来了。”
也是议论声中，赵云一路小跑而来。
在场的人，都是集体低眸，缘因赵公子个头儿太低，得低着头看，不少女弟子，都眸光熠熠，颇想上前，摸摸某人的小脸蛋儿。
“走大街上，都怕踩着他了。”
“就怕他喊一句：我想吃奶。”
颇多弟子干咳，很默契的让开了路。
赵云一步步走过，零点七米的个头，愣是走出了三米九八的气势，纵是返老还童了，也掩不住他的逼格，真是一如既往的晃眼。
“吾以为你不敢来了。”
吴起幽笑，早已开了血冥眼。
此举寓意明显，你的瞬身绝杀对我不好使。
“师兄难得相邀，岂敢不来。”
赵云一步登台，顺眸瞥了一下血冥眼。
怎么说呢？他有点儿后悔，那日绑了吴起后，就该挖了他血冥眼，还有严康的眼眸，都该给他挖了，摄取的本源，可加持天眼。
“你够种。”
吴起嘴角微翘，随手一沓银票。
在场的都懂，凡与姬痕上台约架者，都得挂彩头，而吴家的少主，也真个大魄力，瞧那一沓银票，得有五百万，家里真有钱哪！
“师兄真敞亮。”赵云活动了一下手腕。
“今日来了，就不用走了。”
吴起一声暴喝，瞬时开攻了，一步踏碎战台，席卷狂暴之气而来，至丈外，才一掌拍过来，掌威够霸道，且带亢浑的龙吟。
砰！
赵云小拳头紧握，顶风儿就上。
别看拳头小，威力却强，一记憾山拳霸天绝地。
轰！
拳掌碰撞，有雷暴炸出。
以拳与掌碰撞的那个点为中心，还有一层光晕蔓延，台下的弟子，底蕴稍弱之人，都被撞翻了出去，看戏就看戏，躺着也中枪。
再瞧斗战双方。
吴起掌骨当场崩裂，血溅战台。
而赵云，却是巍然未动。
全场皆惊，返老还童了，还这么能打？
最惊的是吴起，被一拳打的一脸懵逼。
很显然，姬痕的返老还童，不怎么影响他战力，也不干系其底蕴，从这一拳之威便知，姬痕除了个头变低，其他貌似没啥变化。
“还敢开小差。”
赵云气血升腾，迎面攻来。
吴起一步后退，当即单手掐诀，动的是禁锢之法，但见战台裂开，有乌黑的符文铁链，自内飞窜而出，如游蛇，锁了赵云的脚。
破！
赵云强撑护体天罡，崩断了铁链。
还未完，符文铁链之后，便是一座玲珑塔，从天而降，将其罩住，还是封禁秘法，但前后不过一瞬，便被赵云的神龙摆尾甩灭。
“灭。”
吴起发了狠，顿开禁法。
禁法之后，便是摧枯拉朽的一指。
“灭我？”
赵云冷哼，硬抗了吴起一指。
这一瞬，他也开禁法，麒麟加魔道一同开启。
这一瞬，他肉乎的小拳头，也握的咔吧直响。
破！
赵云一声吼，瞄准的是吴起的裤裆，一拳打崩了吴起的护体真元，完事儿，便与小吴起，来了一个亲密的接触，一拳板板整整。
嘶！
倒抽冷气声，瞬间响满全场。
尤属男弟子们，顿觉某个部位一阵透心凉。
某人又不讲武德了，专打男爷们儿的罩门。
恰逢龙妃赶到，也恰巧赶上这一幕，嘴角猛地一扯，那个小东西，很能打啊！但他打的部位，疼不疼暂且不说，很是有辱斯文。
唔！
吴起闷哼，最难受的还是他。
有多难受嘞！眼泪哗哗，浑身都一阵抽搐，比被捅了一刀还恶心，姬痕这一拳怕是连吃奶的劲都用上了，打的他只想嚎啕大哭。
“扫黄，让你扫黄。”
赵公子奶声奶气的大骂，贼是清脆。
该是无人相信，他对着吴起的裤裆，来了一整套的斗战圣法，拳头、膝盖、脚掌全都成了霸道的武器，哪都不打，转打小吴起，真个狂轰乱炸，一副不把吴起打成太监就不算完的架势。
啊！
惨叫声凄厉，吴起疼到暴怒。
然，输出不能只靠吼，嚎的响亮没吊用，叫的越响赵云打的越狠，一拳接一拳，一拳更比一拳霸道，一根棍儿愣给打成了一坨。
“看着都疼。”
无论弟子还是长老，都小心肝儿扑通直跳。
那个叫姬痕的货，俨然已不是武德问题，他来时压根儿就没带脸，别人打架只为分输赢，他都是奔着残废去的，要人断子绝孙。
“这等怪谁，自找的。”
在场也有明白人，拎得清分的明。
试想，谁的春晓美事被打搅不窝火，偏偏，有一个叫吴起的人才，领着皇影卫去扫黄，这一扫不要紧，把人姬痕给扫出来了。
记仇，这事儿得记仇。
啊！
吴起又嘶嚎，强开禁法。
所谓禁法，便是体魄豁然拔高，俨然成了一个巨人，足三米多高，手臂比成人的大腿还粗，钢筋铁骨，滚滚气息，狂暴也嗜血。
赵云被震翻，翻了好几个跟头。
而台上的一幕，已成鲜明对比。
赵云个头儿不过零点七米，与三米多的吴起相比，就是个小不点，在外人看来，一巴掌打下来，就能给姬痕拍成一张小肉饼。
“够坚挺。”
赵云心中唏嘘，在看吴起的裤裆。
你说，一顿狂轰乱炸后，咋没给打成灰呢？
“姬痕。”
吴起暴嚎，面目狰狞，咬牙切齿。
别看他个头高，实则，站都站不稳了，主要是疼，钻心的那种疼，小弟弟来了一顿暴击，不疼才怪，此刻还站着，就是个奇迹。
“吓我不好使。”赵云不以为然。
杀！
吴起如发狂，手握大刀而来。
怒，他真的怒了，要将姬痕切成肉酱，拿去喂狗。
“打哭你。”
赵云奶声奶气的大喝，也够霸气。
吴起顶风儿来，他就是顶风儿上。
然，未等他开攻，便见一道剑芒迎面斩来，一击给他劈翻了，不等他落下，又一道乌芒，是从身后射过来的，从后背洞穿至前胸，这还没完，不知哪来的一记大摔碑手，打的他血骨淋漓。
乃紫都、薛志和慕容。
这仨，来时多半也没带脸。
亦如那日在帝都门口，他们的偷袭，让赵云很难受，小身躯染血，特别是慕容的一道乌芒，自带可怕杀意，此刻还在体内作乱。
“很好。”
赵云终是落地了，也已震怒。
值得一说的是，小娃娃模样的他，即便是生怒，落在外人的眼中，也格外的可爱，瞧那小胳膊小腿儿小拳头，都是量身定做的。
“新仇旧怨一并清算。”
伴着一声暴喝，薛志、紫都和慕容齐登台。
而且，都拎着吃饭的家伙，都是有备而来。

第五百二十九章 短小精悍
69，最快更新永恒之门 ！
“这是要群殴啊！”
见三人杀上台，看客们一声唏嘘。
虽都不齿这等行径，却无人敢言语，四个妖孽都有极可怕的后台，被他们记恨上，下场不要太好，所以说，老老实实观战为妙。
也有人看了一眼龙妃。
她倒淡定，只看不语。
按她的话说，姬痕那货很抗揍的，如今这个，显然是一个小场面，比起那日在帝都门口，这还是少的，吴起四人拿不下姬痕的。
嗖！
万众瞩目下，赵云扯下了上衣。
瞧，浑身上下就剩一条小裤衩。
在场的女弟子，又一阵眼亮，就喜欢又小又白又肉嘟嘟的玩意儿，如今光着膀子的姬痕，就很符合她们这个标准，真太可爱了。
嗡！
赵云拂手，拎出了狼牙棒。
那一幕还是很滑稽，他还没狼牙棒高呢？
杀！
吴起怒嚎，第一个开攻，一刀凌空劈下。
赵云也火气滔天，一记狼牙棒抡了上去。
磅！
金属的碰撞声，duangduang响。
与赵公子正面硬干，谁难受谁知道，便如吴起，前一秒才杀上去，这一瞬便被抡翻了，连手中的大刀都被震飞，掌骨都裂开了。
封！
慕容暴喝，单手掐了印诀。
完了，便是嗡的一声响，一口乌黑的大钟幻化，从天空砸了下来，不偏不倚，将赵云罩在其中，大钟符文刻画，封印力极强横。
“给我破。”
赵云一声冷叱，气血暴涌。
他开了护体天罡，也开了神龙摆尾，崩灭了大钟。
铮！
紫都持剑而来，一剑贯长虹。
赵云拎着狼牙棒，迎头攻伐。
然，一棒还未抡出，便觉束缚之力。
乃薛志，一瞬打了配合，施了禁锢。
赵云攻伐受限制，被紫都一剑洞穿了胸膛，一个肉嘟嘟的小娃娃，被一剑洞穿的画面，还是很血腥的，看的女弟子们一阵心凉。
吼！
赵云施龙吟虎啸，一吼震退紫都。
刚喘口气儿，薛志那货的攻伐便到了，乃穿宵一指，比杀剑凌厉，戳向的乃赵云眉心，他这一指若是命中了，够赵云喝一壶的。
“让你戳。”
赵云抬了小手，不偏不倚的抓住。
其后便闻咔嚓一声，薛志的手指被生生掰断了。
“泰山压顶。”
吴起杀了回来，真就扛了一座山。
自然，那是土遁类的秘法，与真山无异，庞大厚重，且篆文刻画，从天砸下来时，撞得空气嗡嗡响，那局面，真就如泰山压顶。
“滚。”
赵云一棒擎天，戳了个粉碎。
连带吴起，也蹬蹬后退，被震的不轻。
杀！
回合的对战，四个人又联袂攻来。
赵云不惧，席卷光顾气血，抡棒便上。
轰！砰！轰！
大战再起，局面一发不可收拾。
瞧战台，掌印、拳影、剑芒、刀光铺天盖地，每一次碰撞，必有刺目火光，随后便是一道光晕，站的靠前的弟子，都喋血翻飞，方圆百丈的战圈，俨然被秘术掩盖，看的观战者们心颤。
不难得见，赵云占上风。
对此，无人有疑惑。
遥想那日，姬痕以宣扬第二重，锤的一众妖孽抬不起头，而今日，才只吴起四人，此消彼长，自是稳占上风，打的对方站不稳。
“就这，还有我照料？”
龙妃扯了嘴角，那个小不点猛地很。
杨玄宗在此，定有这么一句话：主要是交流感情。
“我都替他们尴尬。”
外围的长老们，唏嘘不已。
至于口中的他们，自是指吴起四人，四人打一个，还被姬痕爆锤，真给老祖先们丢脸，也或者，是姬痕太可怕，打不死的小强。
他，很好的阐述了四个字：短小精悍。
轰！砰！轰！
议论声中，轰鸣更强盛。
试想，一个不足一米的小娃娃，拎着狼牙棒大展神威的画面，有多无法无天，四人一次次的被抡上天，血如雨下，还染红了战台，就这，吴起和紫都他们还是不信邪，死皮赖脸的往上冲。
啊！
如这样的嘶嚎，俨然已成四人的标配。
可惜，依旧没啥吊用，再嚎也打不过。
噗！
血光乍现，吴起又被一棒抡翻。
随后便是紫都，被赵云一掌打趴，杀上来的薛志，也好不到哪去，倒是砍了赵云一剑，却是被赵云一指，在身上戳出一个血洞。
最惨的是慕容，胳膊险些被卸下来。
至此，轰隆声才暂时湮灭。
台上的画面，格外的血腥。
如吴起他们，披头散发，狰狞暴虐，一个个都摇摇晃晃，浑身多鲜血，真被锤的站不稳，一口气儿喘不顺，还有一口老血咳出。
瞧赵云，就好很多了。
他有万法长生诀，伤痕都能复原。
“这场打的够惨。”
台下弟子唏嘘不已，四个人都血呼啦的。
不过想想，便也释然了，与姬痕干架，就得做好半身不遂的准备，细数挑战他的人，哪个不是残废收场，在场就有好几个呢？
“还没完。”
短暂的宁静，因吴起一声暴喝被打破。
话落，一道符自他袖中冲天而去，乃是储物符，在半空炸开，有一张大网罩了下来，并非一般的大网，网丝闪烁光华，乌黑透亮，定眸去看，每一缕网丝上，都还刻着一道道细小的符文。
“乌金仙网？”有人惊异。
“怎么，你见过？”
“那是大祭司在一处遗迹所得，祭炼了足十几年，才将其炼化了，听闻是仙家之物，后被大祭司传给了殷明，其能力很诡异。”
“有多诡异。”
“自带封印和吞灭之威。”
台下又一阵嘈杂，弟子们眼亮，长老们也眸光熠熠，好似都认得，那可是一件宝贝，比玄甲还邪乎，吴起等人果是有备而来。
殷明也是个人才，竟借出了此物。
龙妃不语，只俏眉微颦。
众弟子认得，她自也认得。
“好东西。”
赵云仰着小脑瓜，看的俩眼放光。
短暂的一瞬，乌金仙网已从天而落了，吴起、紫都、薛志、慕容，占据东南西北四方，各持大网的一角，俨然就是捞鱼的阵容。
封！
四人齐声大喝，以真元催动乌金仙网。
顿的，仙网乌光大盛，还有雷电撕裂。
赵云欲走，又被仙网拦回，且身体触到了仙网，便会被吞噬气血，还有诡谲的封禁之力，不止束缚行动能力，还能禁锢他真元。
封了，他被封了。
自下去看，他便如一个小雕像。
乌金仙网名不虚传，的确诡异。
“动，怎的不动了。”
吴起狞笑，面目森然可怖。
赵云动弹不得，被封的感觉可不咋好。
“下辈子，莫惹不该惹的。”
慕容笑的狰狞，手提杀剑而来。
台下弟子心头一紧，都望向了龙妃，他们不敢阻止，公主应该敢，姬痕可是一个人才，这若被灭，那于大夏而言乃天大的损失。
龙妃未动。
必要时，她会出手。
“死吧！”
慕容暴喝，一剑凌天劈下。
赵云一声冷笑，以魂御了剑，龙渊一瞬杀出魔戒，且是速如惊芒，不等杀剑劈过来，慕容便被龙渊一剑斩翻，差点儿被生劈了。
开玩笑，赵云岂是那般好杀的。
仙网是可怕，却封不了他意念。
“很好。”
慕容怒极反笑，再次扑来。
与此同时，薛志与提剑杀至。
“杀我？”
赵云一喝铿锵，又动了意念。
铮鸣声随后便到，成片成片的飞刀，自他魔戒飞出来，每一柄上，都挂着道爆符，且级别还不低，分成四拨，射向了四方。
“我去。”
看客们一声咋呼，忙慌后遁。
爆符啊！级别还很高，主要是数量大，这若一口气炸开，很吊的，所以说，可不能距战台太近，任何一个余波，都够他们难受。
都是不要脸的人，那就要看谁更不要脸了。
如吴起等人，不顾战台上的规则四打一。
如姬痕，被封的死死的，俨然也不顾规则了，得用爆符来破局了，纵是上面追查下来，他也有话说，遭了群殴，可不能等死啊！
“你。”
吴起四人见之，骤然色变。
措手不及，真个措手不及。
鬼晓得姬痕，还有这等底牌，被乌金仙网封了，竟还能御动飞刀，可怕的不是飞刀，而是飞刀上挂着的爆符，杀伤力很恐怖的。
“真有你的。”龙妃一声干咳。
她话方落，一道道爆符便炸开了。
轰声成一片，战台顿的碎石崩飞。
而躲之不及的吴起等人，也都被炸的一路横翻出去，倒飞中，老血一口口狂喷，本就受了重伤，气血不足，护体真元也千疮百孔，挡不住这等数量的爆符的，姬痕铁了心的要与他们玩命。
因四人被炸飞，仙网也失了封印。
赵云心中一叱，强行冲破了禁锢。
他第一时间所做的事，便是收走了乌金仙网，人生处处有惊喜啊！前天刚得了一副玄甲，还未研究透彻，如今又来了一张仙网。
嗯美滋滋。
莫急，后面还有更美的。
吴起四人都被炸上了天。
而他，则亮出了招牌动作：活动手腕。
“有人要被摔了。”
躲出去的众帝子们，都来了这么一句。
除此，便是心中默哀了，今日又有人要残废了，那四个难兄难弟，又要集体被锤了，按姬痕的尿性，不来个九连摔是不罢休的。

第五百三十章 蛋碎了
69，最快更新永恒之门 ！
轰！砰！啊！
战台上的轰隆声，颇是悦耳。
比轰隆更悦耳的，是吴起四人的惨叫声，赵公子向来很公平，有一个算一个，都清一水的九连摔套餐，画面很是血腥，没有最残，只有更残，不久前还牛逼哄哄的四人，跪的是一塌糊涂。
“摔人，那货是专业的。”
全场无人言语，但神态代表一切。
龙妃的神情，不怎么自然。
某货短小精悍，果然不假。
还是万众瞩目下，他又搁那收缴战利品了，比扫荡敖灭还狠，有多狠呢？不止拿走了随身财物，连衣服都给人扒了，一人就剩一条裤衩，清一色的花裤衩，尤属吴起的最鲜亮，满是鲜血。
啊！
台下的女弟子见之，都下意识捂了眼，脸颊都多了一抹绯红，女子的矜持还是有的，姬痕脱衣服就罢了，如今是返老还童的姿态，肉呼呼、胖嘟嘟的，咋看都是可爱的，那四位就另说了。
龙妃也猝不及防。
公主见过大场面不假，但此番一幕，着实头回见。
“若把裤衩也扒了，那才热闹。”
男弟子们则一阵啧舌，真个赏心悦目。
按赵公子的话说，这都是轻的，若非还想着日后绑票赚赎金，他不介意给他们下个死手，也省的三天两头的找茬，万事细水长流，这四个都是提款机，别让他在外面撞见，见一次绑一次。
“不可否认，火气又有点大了。”
此话自某人口中说出，味道格外的清奇。
话落，他一步没怎么站稳，一头从战台上栽了下来，一个倒栽葱板板整整，插在了地面上，那俩小短腿儿，还来回抽搐了一下。
“这。”
看客们一阵惊愕，咋还有特别节目。
实则，赵云是力竭了，这才昏厥了过去了，返老还童的形态，战力虽未变，但底蕴却差了点儿，娇小的身躯，禁不住真元的冲刷，也撑不住磅礴的大地之力。
除此，便是魔道。
魔道状态一旦褪去，立马成虚弱。
综上，才有了这么个特别节目。
龙妃一步上前，拎了赵云小腿儿，随手拔了出来，拎着走了，看的在场弟子们一阵干咳，姬痕辛辛苦苦打的一世英名，被这么一拎，嚯嚯了个干净，要说逼格最晃眼，还得是大夏的公主。
好戏，散场了。
所有人都望向了战台。
吴起四人还在人形大坑中躺着呢？即便昏厥了，嘴角还有血沫直冒，脸上还残存着狰狞色，除了狰狞，便是痛苦，被姬痕九连摔，不是一般的疼，浑身骨骼经脉，碎了七七八八，若无级别颇高的灵药救治，没个个月，是下不了病床的。
难兄难弟啊！
外围的长老，捋着胡须语重心长道。
那日，在帝都的门口，被集体爆锤；来了天宗，被揍的更惨，传说中的装逼未遂，这就是个活脱脱的例子，出类拔萃还得看姬痕，无论走到哪，都能整出些大动静来，看过，才有长老过来，带走了四人，过场还是要走的，这四人的身份可都不简单，上面责罪下来，他们可吃罪不起。
这边，龙妃已入山间小道。
瞧赵云，头朝下的姿势，格外的标准。
“真个怪胎。”
龙妃心中唏嘘，不止一次拎起赵云，放在眼前看，这么个小东西，咋那么能打嘞！即便是鸿渊老祖，年轻时也没这般妖孽吧！
她再现身，已是玉灵峰。
完了，便是噗通一声。
玉灵峰不止有一片雷池，还有一片灵池，能疗伤的那种，而赵云，便被龙妃扔进了灵池中，这货只是力竭，并未受多重的伤。
再生之力，可不是摆着看的。
“给他洗洗。”龙妃轻语一声。
浑身都是血，可不就得洗洗嘛！
令下，两侍女皆上前。
完事儿，赵云唯一的小裤衩，也被扒了下来。
瞧吧！小家伙儿就是可爱，摸着手感贼舒坦。
两侍女的脸颊，有点儿红，普通的小娃娃还好，可这位是姬痕哪！只不过返老还童了，这般给姬痕了洗澡，感觉是怪怪的。
龙妃若无其事。
但她的若无其事，只是表面。
曾有一瞬，她还回眸瞟了一眼，主要是好奇。
不知何时，赵云才被送回房中，安静静的躺在床上，睡的贼香甜，人逢喜事精神爽，得了不少战利品，连做梦都是一个美梦。
喜事不止一件。
今日的千秋城，空中又见异象。
是突破准天的异象。
没错，魔家强者又有人进阶准天，乃三长老，卡在地藏巅峰十几年，吸收了大地灵力，竟博来了机缘，水到渠成，立地成准天。
“好。”
魔子一声叫好，惊喜万分。
魔家人也喜出望外，这才多久，添了三尊准天境啊！
“这等力量，真个玄奥。”
魔家大长老拂手，拈了一缕大地的精华，萦绕于指尖，看了又看，魔家长老突破，只差一个机缘，恰巧，大地之力铸就了造化。
“长老。”凤舞呼唤了一声。
大长老侧眸，才见一座山峰异彩喷薄。
不少魔家人已聚在那，正围着那颗金蛋看，所谓异彩，便出自它，在吸纳天地灵气，也在吸纳大地之力，这才有了这等异变。
“要孵化了？”
大长老瞅了一眼，眸光熠熠。
魔家人也越聚越多，满目的期待。
外界，天色又昏暗。
床上，赵云还在睡。
“娘亲。”
他的一声梦呓，奶声奶气。
恰逢龙妃走进来，听了这声呼唤，不免一声干咳，不知道的，还以为叫在她呢？娘亲是一个亲切的称谓，不是亲娘可不能随便应，这若孩子要吃奶，喂是不喂呢？所以说，想要就自个生。
她走到了床前，看了又看。
良久，才见她轻拂了玉手。
她自赵云体内，摄出了一滴血，就悬在掌心，一次又一次的窥看，确定姬痕不是特殊的血脉，可他的气血，为何那般磅礴呢？
“老大，你的蛋碎了。”
赵云的脑海，突的响起这么一声咋呼。
他被惊醒，豁的坐起，第一时间便是扯开了小裤衩。
往里一瞅，没碎啊！
一切，都来的突兀。
龙妃被惊的很尴尬，特别是赵云扯开小裤衩往里瞅时，看的她直想笑，男的醒来第一件事，就是检查自个的小兄弟还在不在？
赵云未察觉龙妃。
准确说，他注意力不在此。
更准确说，他的注意力在千秋城。
所谓蛋碎了，指的是那颗金蛋，它并没有全碎，只碎了一块，也只成人巴掌那般大，说白了，就是金蛋上破了个洞，有精气喷薄，有灵力席卷，且热浪扑面，大长老正扒着那个洞往里看。
“是个啥。”赵云通过分身问道。
“鬼晓得。”大长老收了眸，便搁那揉眼，金蛋里云雾缭绕，且光芒四射，非但未瞅见是啥，还被晃了眼，瞧眼角，还鲜血淌溢，其他长老也一一上前窥看，下场都差不多，都被晃了眼。
最惨不过魔子，被晃的最狠。
“神兽吗？”
赵云心中喃语，都破洞了，还瞅不见是啥。
由此可见，蛋中的小宝宝，是个逆天之物。
看了良久，他才收眸。
至此，他才瞧见龙妃。
“你啥时来的。”
赵云一阵尿颤，忙慌拉了被子，捂住了身体。
这一系列的动作，真把龙妃逗笑了，我还能把你强暴了不成？
那可不好说。
赵云人畜无害，被子捂的更结实。
龙妃斜了一眼，人才年年有，天宗特别多。
她懒得搭理，转身走了。
临出门前，她还回头看了看，那小东西，正掀着被子往里瞅，那小手小脑袋瓜儿，咋看都搞笑，真奇了怪了，连嫖娼都能被抓的人，竟还要脸皮，不知实情的，还以为是她要图谋不轨呢？
夜幕悄然降临。
赵云出房门时，已是饭香四溢。
“赵公子，用餐了。”
两侍女一笑，笑的有点儿不正常。
赵云不明所以，迈着小脚直奔饭桌。
龙妃也坐下了，瞧他的眼神儿嘛！斜的不能再斜，这货很自觉啊！别看虎头虎脑，别看人畜无害，实则，骨子里不是啥乖宝宝。
微风轻拂，卷着一抹女子香。
有人上来了，乃是一道倩影。
龙妃见之，忙慌起身。
侍女见之，忙慌拱手。
来的不是别人，正是羽灵皇妃。
她来这，可不是串门儿的，乃是玲珑所求，让她来给姬痕瞧病的，老实说，连杨玄宗都未料到，堂堂大夏的皇后，竟真的来了。
“见过皇妃。”
赵云也麻溜起来，拱手俯身。
“无须多礼。”
羽灵皇妃轻语一笑，看赵云的眼神儿，也是满含母性的温柔，这小家伙的确生的可爱，比那张大众脸顺眼多了，正因看的心欢喜，才忍不住想伸手，捏了捏赵云的小脸儿，手感该是不错。
“母后，你怎的来了。”龙妃已然上前。
“皇宫太闷，出来透透气。”羽灵皇妃一笑。
说罢，她以真元聚了一层云团，把赵云放在了上面，透透气是假，给人瞧病是真，大夏的皇后，眼界是远在玲珑和女帅之上的。
这点，赵云绝对相信。
按年纪算，皇妃比皇帝小一岁。
按辈分算，皇妃比皇帝长一辈。
所以说，皇帝是个人才，拱白菜是一绝，娶的是自个的师叔，要知道，羽灵皇妃的师尊，是与大夏鸿渊同辈的，她是一个奇女子，此事，整个大夏都知，而她的阅历，同一代也无人可比。

第五百三十一章 你...很想知道
69，最快更新永恒之门 ！
玉灵峰，静谧一片。
龙妃不语，赵云不语，两侍女也不语。
羽灵皇妃一手放在赵云头顶，有光华垂溢，成一丝丝的云气，溢入了赵云体内，窥看他的四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，良久，都不见她有言语，只见俏眉微颦，不知是否看出了端倪。
赵云倍感压抑。
距离近了，才能感知到羽灵皇妃的威压，虽潜藏于体内深处，却让他喘不过气息，这感觉，更甚紫衣侯对他的威压，大夏的皇后，深不可测，如魔家大长老那号的，她打十个都不成问题。
正因如此，他才搞明白一件事。
他国的皇帝，基本都是三宫六院七十二妃。
到了大夏皇帝这，就只有皇妃一个媳妇，不是皇帝不想再娶，多半是不敢，胆敢纳妾，皇妃会发飙的，把大夏皇帝阉了都有可能，所以说，找媳妇可不能找太强的，太强了就没安全感了。
“诡异。”
皇妃喃语不断，眸光也明暗不定。
好好一个人，不会无缘无故返老还童。
然，愣是找不出端倪。
“皇帝与皇妃那啥时，谁在上面。”
赵云心中嘀咕，也真个人才一头，皇妃在给他瞧病，他却想这些，脑洞一旦大开，就一发不可收拾了，竟还搁那自行脑补画面。
谁在上面。
这是个问题，怕是整个大夏都很好奇。
“你很想知道？”
皇妃蓦的一语，是对赵云说。
赵公子闻之，顿的一阵尿急。
很显然，羽灵皇妃能读心语。
他猜的不假，皇妃真有这天赋，相比女帅那种时灵时不灵的，她的天赋是完整的，因此法涉及，她轻易不会去窥听他人心语，此番窥看，完全是巧合，不成想啊！这小东西竟想这些。
“误误会。”
赵云一声干笑，只觉浑身凉飕飕，皇妃若想灭他，稍稍用力便好，便能将他碾成飞灰，想了不该想的，这是在鬼门关前蹦跶啊！
皇妃被逗的一笑，继续瞧病。
身侧的龙妃与两侍女，就不明所以了。
也得亏不知，不然，某人会被打死的。
“稳心不乱，波涛不惊。”
赵云默念了静心诀，竭力摒弃杂念。
可不能再瞎胡乱想了，后果很严重。
不知何时，皇妃才收了手。
“母后，可见异样？”龙妃问道。
皇妃轻摇头，窥看了很多次：姬痕没病，也或者，是她眼界太低，难见其中端倪，连她都瞧不出异样，那只能请天武出山了。
可惜，老祖还在闭关。
而且，短时间内出不来。
赵云耸拉了小脑袋，有病不可怕，有病救治呗！但瞧不出病的话，那就恶心了，如他，稀里糊涂的返老还童，这感觉可不咋好。
“且先用餐。”皇妃一笑，随之坐下。
龙妃也乖巧，坐在了娘亲身侧。
“吃饭。”
赵云呵呵一笑，哐当一声搬出了自个的饭盆，个头不高，是站在椅子上的，不耽搁吃饭，而且，胃口贼好，人小饭量却很大。
咕咚！
两侍女瞧了，暗自吞了口水。
龙妃瞧了，则不由扯了嘴角。
羽灵皇妃瞧了，也是嘴角一阵抽搐，这么个小娃娃，咋这么能吃了，纵早听说过，但还是被惊了，饭量这般大，难怪那么能打。
有意思。
这娘俩都没动筷子，就搁那看他吃。
别说，羽灵皇妃是越看越顺眼，虽未瞧出姬痕啥病，却瞧出了共生咒印，已与她女儿的契合，不出意外，两人能结成契约的。
如此，最好不过。
“咋办，想补刀。”
被锤的抬不起头的月神，不怎么安分。
此情此景，她颇想替赵云说一句：我想吃奶。
可惜啊！她的话传不出冥冥。
饭后，羽灵皇妃就走了，她也得回去查查古卷。
赵云狠狠松了一口气。
龙妃依旧不明所以，就盯着赵云的小肚皮看，那么大一盆米饭啊！这货咋吃进去的，这个问题皇妃同样好奇，要不咋说是怪胎。
皇妃走了，一老者却爬了上来。
乃金山老鬼，殷明的护卫之一，他的好基友银山老鬼，此刻还在千秋城挂着呢？他来此，目的昭然若揭：要回殷明的乌金仙网。
“见过公主。”金山老鬼拱手一礼。
“无需多礼。”龙妃一笑。
“见过前辈。”赵云也行礼，过场还是要走的。
“乌金仙网拿来。”金山老鬼对龙妃恭敬，但到赵云这，就一脸威严了，只伸了手，看都未看赵云，蔑视，裸的蔑视。
“卖了。”赵云打了个饱嗝。
“这般不听话，是要讨打？”金山老鬼冷冷道，已有威压显露。
“真卖了。”
赵云说着，还往龙妃他挪了一步，就差抱龙妃大腿了，此举寓意明显，有种就连公主一块威慑，我被那张破网搞的那么惨，你说要就要，脸咋那么大嘞！
别说，金山老鬼真就不敢。
公主不可怕，可怕的是她老子，嗯还有她母后。
龙妃不语，也懒得插手此事。
“开个价。”
金山老鬼深吸一口气，知道不会那般顺利，得给点儿好处。
“我发誓，真卖了。”
“若有假话，见天遭雷劈。”
赵云说的一本正经，也是义正言辞。
瞧，即便奶声奶气，这厮也自带王八之气。
龙妃一瞬侧眸。
她这个眼神儿，斜的不能再斜。
有病，这货真有病，不知脸红就是个大毛病。
瞧金山老鬼，老脸就足够难看了，以他的身份，退让一步已给足了面子，鬼晓得这厮不给脸，这毒誓都敢发，不怕闪了舌头？
“公主。”
金山老看向了龙妃，寓意也明显，你要不劝劝他？或者，你找个凉快的地儿先待会，让老夫与他单独聊聊，如此，他会老实些。
龙妃看了一眼赵云。
赵云则揣着小手儿，左瞅右看，反正我卖了。
“金老，你且先会，我与他说。”龙妃笑道。
“如此，我家少主静候佳音。”
金山老鬼深吸一口气，拱手退去，临走前，还瞥了一眼赵云，眸中寒芒逼人，得亏这是在玉灵峰，得亏龙妃在场，不然他定出手，不止要拿回乌金仙网，还得好好问问姬痕，银山哪去了。
金山走了，龙妃也走了。
至于乌金仙网，谁爱要谁要。
换做是她，能还你才怪。
真巧，赵公子也是这般想的，他是从吴起他们哪抢的，想要的话，去找吴起他们，还是那句话，进了他的腰包，谁来都不给。
又是夜深人静。
赵云拿了玄甲，又搁那做玄甲。
他一心二用，一边研究玄甲，一边通过分身看金蛋，破了个大洞，金蛋在狂吞天地灵气和大地之力，其上的裂纹，也越来越多。
他曾命分身上前窥看。
奈何，啥也看不到，还遭了个反噬。
“即便不是神兽，也是一脉可怕的物种。”魔家大长老极为笃定，蛋都破了，还看不清里面，如此遮掩，便是一个最好的证明。
深夜，赵云偷摸出了房门。
自是去雷池，不是他家的，一点儿不心疼，隔三差五吞一回，无甚大碍，龙妃还能杀了他不成？最不济挨顿打，秀儿说了，挨打也是一种修行，事实证明，挨打挨多了，脸皮真会变厚的。
唔！
路过龙妃阁楼时，突闻一声低吟。
赵云挑眉，自那声低吟中，听出了痛苦之意，缘因他在紫竹峰上，也经常听到，他的师傅云烟，遭梦反噬，夜深人静痛苦不堪。
他看了四周，才小心凑了过去。
扒开了窗户，眯眼往里瞅，能见盘膝的龙妃，娇躯一阵阵颤，神色的确很痛苦，气息也狂暴，不止她的气息，还有九尾狐的气息，该是压不住九尾仙狐的力量了，那只狐狸，时刻在变异。
噗！
他看时，龙妃蓦的吐了血。
见之，他扒窗户就进去了，小手放在了龙妃后背，真元灌入，还有静心诀之音，只为稳定其心神，这节骨眼儿上，可不能走火入魔。
唔！
龙妃又一声低吟，意识都模糊了。
“静守心台。”赵云忙慌说道。
回应他的，则是一股狂暴的力量，自龙妃体内暴涌而出。
噗！
距离近，未必是好事。
如他，当场就被撞翻出去，给墙壁撞出了一个大洞，鲜血也狂喷，那是九尾狐的力量，也只是很少的一部分，给他震出了内伤。
“掌教师伯。”
倒飞中，赵云嘶声呼唤。
九尾狐太狂暴，他指定压不住，得准天才行。
轰！
话落，便见龙妃的阁楼崩塌了。
还是九尾的力量，好好的一座阁楼，瓦片纷飞。
“公主。”两侍女不分先后现身。
“莫过去。”赵云一喝铿锵。
他的提醒还是晚了，两侍女方才上前，便被一层光晕撞翻了，未等落地，便见一只爪子，朝她们抓来，自是狐狸的爪子，只不过，是虚幻的，是由气凝聚而成，即便如此，威压也够足强。
至少，两侍女挡不住。
没错，龙妃九尾化了。
九尾化不可怕，可怕的是无意识状态的九尾化，如此形态的龙妃，与梦游状态的云烟，如出一辙，便如疯子，是六亲不认的。
未多想，他一步上前，一记憾山拳打崩了虚幻爪子。
为此，他也付出了血的代价，小拳头当场炸成血雾。

第五百三十二章 九尾暴走
69，最快更新永恒之门 ！
“走。”
赵云小手一挥，将两侍女推了出去。
与此同时，他也飞身后遁，因为第二只狐狸爪子，已然探了出来，抓向的正是他，爪子还未临身，便觉狂暴之力，如山岳沉重。
遁！
赵云一声轻叱，瞬身而走。
可惜，以他如今的修为，天眼瞬身至多不过二十丈，刚落地，狐狸爪子便到了，一巴掌凌天拍了下来，真如泰山压顶，仅仅气势，都压的他骨骼噼里啪啦，莫说跑了，此刻连动一下都难。
危急时刻，他强开护体天罡。
奈何，没啥吊用。
绝对防御的天罡罩，也要看跟谁打。
对上九尾化，至刚至阳的护体天罡，恍似成一层脆弱的白纸，只一瞬便崩灭了，连后使出的神龙摆尾，也被碾成飞灰，绝对压制，此乃力量的绝对压制，即便他秘术霸道，也只是个摆设。
轰！
狐狸爪子落下了，一掌给他拍那了。
这一掌，感觉可不咋好，肉身霸绝如他，也被一瞬拍的没了人形，浑身骨骼经脉，一寸寸断裂，连再生之力都跟不上体魄崩坏。
“姬公子。”两侍女脸色煞白。
“走。”
赵云咬牙，以娇小的身躯，竟硬生生顶起了庞大的狐狸爪子，掌指之间，多有雷电撕裂，强行撕开了虚幻爪子，再次强行遁走。
吼！
又一声嘶吼，龙妃彻底九尾化。
这下，可不止是九尾的爪子了，那是一尊庞然大物，看眼眸，赤红欲滴血，大如酒缸；看其狐尾，迎天招摇，如若九根擎天巨柱，它的气息，俨然已超了武道范畴，一丝丝一缕缕，都如山沉重，一片片血气，如汪洋般翻滚，山峰的山头都被其抹平了。
“好大啊！”
亦如第一次见九尾狐，赵云又仰了小脑袋。
或许有人会问，有看九尾狐的功夫，为嘛不开溜，搁那等着被灭？事实上，他并非不逃，是动不了，被九尾狐的威压，碾的动弹不得。
上一回，龙妃有清醒意识，能把握分寸。
这一次，她乃无意识状态，是六亲不认的主，可不会手下留情。
吼！
九尾狐的嘶吼，比雷霆轰鸣更强横。
它一跺脚，山崩地裂，山体都差点儿被震灭了。
噗！
赵云又喷血，如一沙包横飞出去。
完事儿，便一个板板整整的大字，贴在了对面山峰的岩壁上，乍一瞅，不知道的还以为是一块肉饼呢？而此刻的他，也与肉饼没啥区别了，浑身上下都是血，真就是传说中的粉碎性骨折。
见之，月神先给其默哀了一声。
看吧！雷池还没吞完，厄难先来了。
“九尾狐暴走？”
许是动静太大，整个天宗都被惊动。
无论弟子亦或长老，都登上了峰巅，隔天眺望，各个神色都惊惧，九尾狐太大了，也太可怕了，隔着老远，都觉狂暴力量袭身。
“快，封了它。”
天宗的众强者赶到了，各个气势滔天，包括掌教杨玄宗在内，呼啦啦的跳出了十几尊准天境，玉灵峰周围多山峰，赶来的准天境，就落在了那些山峰的山巅，而后，在同一时间双手合十。
他们，掐动了同样的印诀。
顿的，一根根光柱拔地而起，又冲天而去，聚成了一座牢笼，将整个玉灵峰，都困在了牢笼之中，每一根光柱上，都有符文飞转，皆封印之法，身在玉灵峰的九尾，也一并被困于牢笼中。
吼！
九尾仙狐咆哮，一张大口、两只巨眸、四只爪子、九条尾巴，都在爆射光芒，猛烈撞击着牢笼，即便十几尊准天境，也都闷哼了，牢笼是坚硬，玉灵峰却来回晃荡，一片片碎石从上滚落。
封！
众长老齐声大喝，印诀又变。
随印诀定格，一条条符文铁链，自地底窜出，锁了九尾爪子，也锁了九条尾巴，除此，还有一道庞大的虚幻巨符，从天砸了下来，与牢笼成共鸣，压的九尾狐一阵趔趄，生生破了九尾化。
呼！
至此，杨玄宗才松了一口气。
九尾化散去，龙妃自半空跌落，披头散发，体染鲜血，在昏厥中，脸色煞白无比，眉宇间还残存痛苦色，狂暴的力量还在肆虐。
“救人。”杨玄宗当即下令。
十几尊准天境，一涌上了玉灵峰。
两个侍女伤的很惨，一个跌入了山间，一个坠入了湖泊，但还好，都无性命之忧，内伤肯定是有的，其后几月得在病床上渡过。
她们该感谢赵云。
若非赵云拼死相救，她们早被打成灰了。
说到赵云，他是真的惨。
杨玄宗寻到他时，他还在那岩壁上贴着呢？真就是一块肉饼，准天心境如天宗掌教，都倒抽了冷气，也一阵后怕，差点儿被灭了，也还好，这货有再生之力撑着，无性命之忧，也得调养。
“快，送他去天池。”杨玄宗当即道。
诸葛上前，抱着赵云直奔天池，期间咧嘴啧舌不断，这货真命大，若九尾狐再多一分力道，可就不是骨折了，而是见阎王了。
玉灵峰，全山戒严。
杨玄宗和一众准天境皆在，灌入了力量，帮龙妃压制九尾狐。
“又变异了。”内门一长老皱眉道。
“怕是比吾等想的更糟糕。”另一长老道。
这话，无人反驳，眼界都不低，都看的出九尾狐的状态，不止力量狂暴，还多了邪念恶念，不然，龙妃也不可能被祸乱心境。
这，还只是开始。
随时间流逝，九尾会继续变异，力量会更加狂暴，邪念恶念也会更强，以龙妃的修为，是远远压制不住的，搞不好，还会丢命。
“共生契约，迫在眉睫。”
杨玄宗深吸一口气，这次的厄难，他可不想再见第二回了。
不久，玲珑和女帅赶到。
见此一幕，皆俏眉微颦。
随后到的，便是羽灵皇妃，走时未觉察有异样，未料到有这变故，还好有惊无险，若是可以，她宁愿女儿不做九尾宿主，也省的每日担惊受怕。
这边，赵云已在天池中。
万法长生诀真是一宗好秘法，即便赵云昏厥，可霸道的再生之力，也在默默运转，重塑了他的骨骼，接续了他的经脉，至于内伤，不在长生诀运转范围内，或者说，是他还悟的不够深。
“你这遭遇，也没谁了。”
池畔，老玄道握着烟杆，吧嗒吧嗒的抽着烟，好好一个家，支离破碎，来了天宗，见天有人找茬，好不容易进了内门，还他娘的返老还童了，这就算了，偏偏撞上了九尾暴走，差点儿丢了命。
“机智的我。”
赵云一瞬开眸，疼的龇牙咧嘴。
老玄道见之，一阵扯嘴角，伤的那么重，这就醒了？
三两瞬后，赵云才恢复清醒。
定眸一瞧，诶呀？天池。
这，可比雷池精纯多了。
说吞就吞，这货浑身穴位、通体毛孔，瞬时大开，狂吸天池精华，别看个头儿小，胃口却大，如一个无底洞，牟足劲鲸吞牛吸。
“你真是个人才。”诸葛寻到唏嘘啧舌。
“你可别捣乱。”赵云白了一眼。
“吞吧！使劲儿吞。”诸葛玄道摆了手。
好不容易来一趟这，得让人孩子吃饱了。
“公主呢？”赵煜问道。
“已被封印，暂时无性命之忧。”诸葛玄道重新塞满了烟丝，吧嗒抽了一口，才补了后面一句，“日后就不好说了，九尾狐异变，且还滋生了邪念恶念，时刻都可能反扑，她压不住的。”
“若无人能与之结成契约，该当如何。”赵云小声道。
“她会死。”
“这么严重？”
“自她做九尾宿主时，便注定了这一遭。”诸葛玄道悠悠道。
赵云默然。
老实说，龙妃为人还算不错。
这么一个人才，若因此而丧命，那就太悲哀了。
“大祭司可不是好惹的，敖灭身后的势力，也足够的恐怖。”诸葛玄道岔开了话题，话中寓意自不难懂，乌金仙网和玄甲都在赵云手中，殷明和敖灭能善罢甘休才怪，会不惜一切代价，拿回他们的宝贝，所以说，最好别把他们惹毛了。
“纵给了，他们会放过我？”赵云一声冷笑。
“万事小心。”诸葛玄道一声告诫。
“我可不是当年的小武修。”赵云笑了笑，眸有精光闪射，不死山千秋城，便是他的依仗，想弄死他，可没那么容易，他需要的是时间，无论是魔家崛起，还是他修为大成，都能强势稳住阵脚。
“吾打听过，你娘该是涉及一宗仙家秘辛。”诸葛玄道又道。
“仙家秘辛？”赵云皱眉，“什么仙家秘辛。”
“只知这么多。”诸葛玄道耸了肩。
赵云又默然，曾想了太多可能，唯独未料到这个，难怪紫衣侯总盯着赵家不放，原是娘亲涉及了仙，仙家何等缥缈，怕是任何一人都会为之疯狂吧！其中，自也包括大夏鸿渊和大夏鸿雀。
“切莫鲁莽，你可是赵家的希望。”诸葛玄道磕了磕烟灰。
“我明白。”
赵云轻点头，知道刑塔是什么地方。
所以，没有绝对的实力前，他不会去那找刺激，可一旦寻到机会，他会毫不犹豫的出手，将娘亲带到千秋城，便是功德圆满。

第五百三十三章 童子尿
69，最快更新永恒之门 ！
九尾暴走，举世皆惊。
本来，此消息是下令封闭的，奈何天宗的内部，有太多探子，第一时间传出了消息，对此事，杨玄宗也无奈，无强有力的情报网，很难揪出内奸，其后至少十年，天宗都会很被动，玲珑需要一个十年，给暗影大换水，把老一代全换下来，此法最直接。
清晨，和煦阳光倾洒天宗。
宗内议论声颇多，皆在谈论昨夜之事。
玉灵峰，龙妃已醒，脸颊颇苍白，通体无真元波动，或者说，她被羽灵皇妃封了修为，连带着九尾仙狐，也一并被封在了丹田中，欲以此遏制狂暴力量和恶念邪念，但所有人都知，这也只是权宜之策，想要彻底解决九尾变异问题，必须将其一分为二。
天池，赵云还搁那猫着。
期间，杨玄宗来过几次。
这货就很机智了，就搁那闭眸盘膝，一个装睡的人，是叫不醒的，主要是想在这多待一段时日，天池可是个好地方，精粹无限，于他而言，这等修炼圣地，整个天宗都找不出第二个。
“他，可有醒过。”
杨玄宗看了一眼赵云，问的是诸葛玄道。
诸葛老头儿也上道，一句干脆利落：未曾醒过。
“当心看着。”
杨玄宗留下一语，转身离去。
临走前，他还回眸看了一眼天池，总觉精华少了很多。
呼！
他走后，赵云才开眸，咧嘴直笑。
老玄道斜了一眼赵云，“这般与你打掩护，就没点儿好处？”
“自是有。”
赵云拿了几部画卷，天宗人称年货。
“这个好。”
上一瞬还一本正经的诸葛老头儿，这一瞬的神色，怎个猥琐了得，这可是硬通货，没媳妇的人，瞧见他比瞧见金银财宝还亲。
而他，就是其中的一个。
“慢慢看。”
赵云呵呵一笑，又一次闭眸。
他的身体，亦如无底洞，鲸吞牛吸着精华。
如此，日悄然而过。
至第六日，才见一道倩影踏入天池。
乃云烟，闭关而出，该是在闭关中对梦之法偶有所得，打老远一瞅，多了几分梦幻，来此，自是寻赵云的，未想到闭关几日，徒儿又出变故，好端端的，咋就返老还童了。
“嘿嘿，不错。”
诸葛玄道还搁那埋头研究年货。
许是看的太入迷，这货俨然未觉察到云烟的到来。
“师兄好兴致。”
云烟美眸冒火，一巴掌给人老脸打歪了。
诸葛老头儿疼的龇牙咧嘴，撒丫子溜了。
云烟未理会，只看天池，眸光熠熠，亦如女帅、皇妃和玲珑，她瞧见小家伙儿，也不免母性大发，也真怪，姬痕生了一张大众脸，返老还童之后，竟生的这般可爱。
“没病啊！”
瞧了良久，她也未瞧出所以然。
完了，她就伸手把赵云拎了出来，上下左右的扫量，时而还伸手，捏捏赵云的小脸儿，戳戳他的小肚皮，不得不说，手感贼好。
赵云是醒着的，不过却搁那装睡。
老实说，他怕挨揍。
瞅瞅老玄道，脸都给人怼歪了。
所以说，还是装睡的好，安全。
“怎会返老还童。”
云烟喃语不断，一次又一次的窥看。
这个师傅，是很敬业的，为了给徒儿瞧病，给人小裤衩儿都扒了，那个小，还真是小，地藏巅峰如云烟，都很好奇。
看着看着，赵公子尿了。
小孩子嘛！尿床很正常。
只不过，他这股尿来的不是时候，恰逢云烟放在眼前看。
于是乎，喷了她一脸。
舒坦！
赵云依旧装睡，心中却嘿嘿直笑。
让你再揍我。
让你再给我挂树上。
让你再扒我小裤衩儿。
多少天了，自他入天宗，从未有哪一瞬，如此刻这般舒坦过。
扬眉吐气的感觉贼爽。
那是童子尿，能辟邪的。
“嗯，孺子可教也。”
月神这一话，说的语重心长，徒儿终是开窍了。
瞧云烟，一脸的懵，鬼晓得给徒儿瞧病，还能被尿一脸。
讲真，自做天宗的长老，她还是头回这般狼狈。
得亏老玄道走得早。
不然，她会更火的。
“好你个小东西。”
三两瞬后，才闻云烟言语，美眸又燃起火苗，湿漉漉的脸颊，先是一阵通红，后是黑线乱窜，也不知是羞的还是怒的，朝着某人的小屁股，啪啪来了几巴掌。
就这，赵公子都没醒。
他是了解师傅的，敢睁开眼，会被揍更狠。
“师妹？”
赵云是没醒，杨玄宗却来了。
瞧见这一幕，天宗掌教都不明所以。
见杨玄宗，云烟忙慌擦干了脸。
“什么味儿。”
杨玄宗鼻子耸动，表情怪异。
云烟未答话，把赵云塞杨玄宗怀里，逃似的离开了。
得去洗洗了。
杨玄宗看了一眼，这才瞧赵云。
天宗掌教也是童心未泯，见四下无人，便对着小赵云弹了一下。
唔！
赵云一声闷哼，小脸黑了个透顶。
鉴于他心情不怎么爽，也给掌教辟了辟邪。
完事儿，还搁那装睡。
“你这孩子。”
杨玄宗哭笑不得，童子尿啊！
不知何时，赵云才醒来，故作迷迷糊糊。
“醒了？”杨玄宗笑道。
“差点儿被打死。”赵云又穿上了小裤衩。
“挨打，也是一种修行。”
这话，貌似到哪都不过时，天宗掌教也说的贼溜。
说着，他还塞过来了一样东西，乃是一种名为“尿不湿”的宝贝，尿床可不是好习惯，若是肾不好，便再送你点儿六味地黄丸。
赵云麻溜接下，心中却撇嘴，再让你弹。
杨玄宗走了。
顺便，还捎走了赵云。
再让这货搁这待几天，整个天池都被吞没的。
再现身，已是玉灵峰。
掌教很上道，是亲自给赵云送上来的，还得让这货与龙妃交流交流感情，有助于结契约，羽灵皇妃已决定，决定请鸿渊老祖，强行给龙妃降修为，降到与姬痕同阶，哪怕是损龙妃根基也在所不惜，不能再拖了，再拖怕是有性命之忧。
“修为被封了？”
打老远，赵云便瞧见了龙妃，正盘坐吐纳。
不知为啥，一种邪恶的念头，在他脑海生根发芽，那便是把龙妃绑了，完事儿挂树上，被揍了两回，是不是得找个场子回来。
这个念头，很快便被打消了。
身在玉灵峰上的，不止有龙妃，还有羽灵皇妃。
敢欺负她女儿，会被打成灰的。
“小家伙，来。”羽灵皇妃轻语一笑。
赵云腿脚麻溜，恭敬的行了一礼。
皇妃未多话，玉手轻轻放在了赵云头顶，掌指间有光华四溢，成一丝丝一缕缕，自赵云天灵盖灌入其体内，洗练着他的四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，乃至每一滴血，都在淬炼范围中。
赵云又闷哼。
这般打熬身体，不是一般的疼。
也无妨，他扛得住。
他所好奇的是皇妃所用的力量，好像不是真元，三分像大地灵力，三分像玄黄之气，而剩下的四分，他从未见过，只知很神奇。
“此乃仙之力。”
许是知赵云的疑惑，皇妃微微一笑。
赵云听了，眸光不由一亮，仙之力？
皇妃未骗他。
这一点，月神看的清晰，说是仙之力并不确切，并非纯粹的仙力，真正的仙力，凡人是使不出的，皇妃所用充其量是半仙之力。
“好生玄奥。”赵云喃喃自语。
仙力可不是真元能比的，更磅礴更缥缈。
是他小看了皇妃，竟是能操控这等力量。
嗯？
羽灵皇妃蓦的皱眉，双眸也随之微眯。
就在前一瞬，她为姬痕洗练体魄所用的仙之力，竟被吸收走了。
谁吸走的呢？自是造化种子。
它也是个不安分的主，瞅见想吃的，绝不可气。
而仙之力，吃起来就很想。
吞了几缕仙之力，造化种子的小嫩芽，又一阵轻颤，又长大一些，叶片还是晶莹剔透，有异彩喷薄，成生灵力，反哺给了赵云。
“竟能吞仙之力。”
羽灵皇妃看赵云的眼神儿，已然略有变化，她体内有仙之力，她能操控仙之力，皆因是血脉缘故，可这小家伙，明明无特殊血脉，竟能容纳吸收仙之力，这就太诡异了。
“有意思。”
赵云心中嘀咕，内视的是造化种子。
这货，比他更自觉啊！见了就吞哪！
他看时，又有一缕仙之力灌入他体内，皇妃自是想瞧瞧姬痕体内，究竟有何玄机，又是何种缘故，才能让这个小家伙吞仙之力。
造化种子微微一颤，瞬间吸收。
许是它吸收的太快，皇妃都未看出。
其后，她有多番尝试。
然，到了都未寻出所以然，仙之力入了姬痕体内，便瞬间消失了，至于去哪了，至于如何吸收的，她并不知，可能是眼界太低。
“她不会发觉造化种子吧！”赵云心道。
“她还差点儿道行。”这，会是月神的回应。
造化种子夺天造化，先天便自带神秘的力量，也自带神秘的遮掩，肉眼凡胎是看不见的，即便是大夏鸿渊，也一样捕捉不到它。
“怪异。”
皇妃又喃语，随之收了手。
可不能再用仙之力了，再用还会被吞，先前不信邪，此刻她信了，她的仙之力本就不多，且很难再生，再这么吞，会给吞没的。

第五百三十四章 喷死你
69，最快更新永恒之门 ！
“舒坦。”
赵云表面没啥，心中嘿嘿又笑。
皇妃拿仙之力做实验，给了造化种子养分，造化种子又反哺给他，说到底，受益的还是他，可惜，皇妃收手了，不然会更舒坦。
“真个怪胎。”
皇妃深吸了一口气，话中多寓意。
面前这小家伙，绝非表面这般简单，别看人畜无害，实则藏秘辛，连鸿渊都吞不了仙之力，他却能吞，仅此一点，就足够诡异。
未多久，皇妃离去。
临走之前，还给赵云留了任务：照顾好我女儿。
“好说。”
赵云咧嘴一笑，那得好好照顾照顾。
皇妃走了，这货的腰板挺直了，往日他打不过龙妃，如今另谈了，被封了修为，他一只手就能给她摁那，所以说，千万别惹我。
龙妃看他的眼神儿，有点儿斜。
赵云不以为然，还是逼格满满。
不过，他还是很敬业的，个头不高，本事却不小，也上得了厅堂，下得了厨房，皇妃交代了，得好好照料公主，这活儿他在行。
自然，可不是白照顾的。
夜深人静时，他总会跑去雷池。
按他的话说，这是照顾的报酬。
“你个逗逼。”
对抗诅咒的月神，不止一次斜视赵云，那么一个大美女你不去撩，净想人家的雷池，你娘难道没说过，漂亮的白菜该拱就拱吗？
夜，又悄然降临。
晚餐，还是赵公子准备的。
且不论他的秉性，厨艺还是不错的。
“我的雷池，怎的又少了。”龙妃白了一眼赵云。
“你这意思，我偷的？”赵云的小眉毛挑的老高。
“除了你，还会有谁？”
“我可以发誓的。”
“你返老还童，不是没原因。”见赵云一本正经，龙妃又气又乐，这货定是发誓发多了，连上苍都看不下去了，才让他变小的。
“公主。”
正说时，突闻一声呼唤。
有人上来了。
乃殷明那厮，该是一路跑上来的，满头的大汗，而且一脸的慌张，任谁看了，都是一副担忧的神态，也不知是真的，还是装的。
赵云压根儿没看，只埋头扒拉米饭。
“我方才出关。”
殷明速如疾风，不等站稳，便要抓龙妃的手。
完了，还会再好好关切一番。
“我无事。”
龙妃一笑，把手收了回去。
殷明抓了个空，略显尴尬。
这，丝毫不耽搁他嘘寒问暖，大到修炼悟心，小到饮食起居，没有他不问的，不知道的，还真以为大夏的公主，真是他家媳妇呢？说话时，他还不忘看了赵云，眼神儿寓意明显，你这个电灯泡，要不去他处溜达溜达？看我俩这般般配，还好意思坐这？
赵云不搭理，该吃吃该喝喝。
殷明颇显不悦，故作一脸疑惑，“这位是？”
“姬痕。”龙妃轻语一笑。
“怎的返老还童了。”殷明惊异道。
“我也想知。”赵云随意回了一句。
“怕不是常去青楼，纵欲过度了？”殷明幽笑，也是能演戏的主，说这些个废话，不止为羞辱赵云，主要是说给大夏龙妃听的。
阿嚏！
回应殷明的，则是赵云一个喷嚏。
打喷嚏常有的事儿，但他这个喷嚏，有些不一样，口里满是米饭，全给喷了出来，而且，瞄的不是一般的准，喷的殷明一脸。
“抱歉，实在没忍住。”
赵云抄起一块抹布，在殷明脸上一阵乱擦。
抹布是珍藏版，准确说，是一只珍藏版的臭袜子，通常都是塞人嘴里的，如吴起和紫都他们，都知这个味儿，也让殷明尝一尝。
龙妃干咳，看的一阵扯嘴角。
人多说人小鬼大，果是不假。
“闪开。”
殷明一声冷哼，面目冰冷。
鉴于龙妃还在这，他得保持个好形象，没有当场发作，若在外界，他多半已开干了，他的宝贝，可不止乌金仙网，还有更强的。
“火大伤身。”
赵云继续吃饭，再特么说还喷你。
若这也算一场对决，那就是殷明败的一塌糊涂，被喷了一脸饭渣，还被用臭袜子擦了脸，他是要形象，但姬痕，貌似不咋要脸。
饭后，龙妃早早回了房，让本想与她聊聊感情的殷明，更是尴尬，赵云也关了房门，本是花好月圆，愣是把殷明一人晾在那了。
“姬痕。”
殷明眸中闪寒芒，有杀机透露。
有些事，即便上头不说，他也能猜出一两分，把姬痕放在玉灵峰，显然是想撮合龙妃与姬痕，说白了，就是让他二人结成契约。
如此，他哪忍的了。
他是谁，皇族大祭司的孙儿，殷家未来的继承人，身份何等高贵，与大夏的公主，可谓天造地设的一对，一个姬痕他凭什么。
“惹我，定叫你生不如死。”
殷明一声冷哼，转身下了玉灵峰。
这是个阴险狡诈的主，赵云见他第一眼时便已知晓，他会相面的，那货骨子里藏着邪恶，魔家情报中，也太多殷明的滔天恶行。
可惜，殷明护卫阵容庞大，且不经常外出，难以逮住他，如凤舞，做梦都想活剐了他，仅此一点，他年多半就会与大祭司对上。
今夜，赵云未去雷池，偷摸出了天宗。
夜观天象，今夜会有雷雨。
如他所看，雷鸣声不久便响起。
以免他人察觉，他寻了一座深山老林，登上了山巅，竭力引雷电，世人眼中毁灭的雷电，于他而言，就是提升修为最大的养分。
“破，给我破。”
沐浴着雷电，他一声声低吼。
这些天厄难不少，造化也颇多，吞了固元丹、吞了玲珑雷池，又在天池中吸收了大量的精华，还有皇妃的仙之力，帝都大地灵脉，这些都是造化，积攒底蕴，已将他修为逼到了六重巅峰。
他要进阶，只需一个契机。
而这场雷电，便来的恰到好处。
破！
随他一声轻叱，强势进阶七重。
那一瞬，有一道光弘直插天宵而去，演出了异象。
也是那一瞬，他恍似望见了一张鬼脸，神态颇森然，且扭曲不堪，似哭非哭，似笑非笑，还有那双眸，闪烁着惑人心神的魔光。
他心神一瞬恍惚。
再去看时，鬼脸已消散。
一场造化，也一场厄难。
不等他巩固修为，又喷了一口血，体内似有力量流逝。
是寿元。
只三两个瞬息，便丢了十年寿命。
月神见之不免一声叹，诅咒就是这般霸道，纵她与祝福联手对抗，依旧拦不住厄难降临，十年的寿元哪！足能伤了赵云的根基。

第五百三十五章 炼化玄甲
69，最快更新永恒之门 ！
“怎又寿元流逝。”
赵云咳血，险些从山巅栽下去。
待站稳，脸色煞白无比，明明进阶了、明明有种子反哺精华、明明有大地之力源源不断，却偏偏气血消沉，总觉体内有一个大洞，无论灌输多少精元，无论吸收多少力量，都会一一溃败。
实则，他的气血是被诅咒化解了。
这一点，月神看的明明白白，说诅咒是一个大窟窿，倒也没毛病，啥个精粹、啥个本命寿元、啥个大地之力、他能给其化灭了。
“这是怎么了。”
赵云喃喃道，嘴角溢血不断，进阶六重时，丢了五六年寿命，如今进阶七重，又丢十年光阴，以前没这毛病啊！真是坏事做多了，遭了报应？乃至每进一重，就会丢一次寿命，而且一重更甚一重？
“我有病。”
又是这三个字，赵云已叨咕了不知多少遍。
所有人都知道他有病，而且，病的还不轻。
奈何，无一人能瞧出是啥病。
逢有此时，他都格外想念月神。
“想我也没辙。”
月神无奈的摇头，赵云的想法，她看的一清二楚，遗憾的是，她无暇他顾，即便能回归，她也奈何不得诅咒，一切还得靠赵云自己，她与神之祝福，也只是打配合的，想彻底祛灭诅咒，需从一个个厄难中杀出，如此，才能真的涅槃重生。
至深夜，赵云才回宗。
玉灵峰上，静悄悄的。
他凑到了龙妃房前，扒开了窗户，往里瞅了一眼。
完了，就被晃了眼。
公主也是有意思，在房中贴满了遮掩符。
嗯防的就是某人。
事实上，赵云可没啥邪恶念头，就想瞧瞧龙妃有无异样。
皇妃走时说了，让他好好看着公主。
这若出了差错，皇妃会找他聊天的。
至于是去床上聊，还是去树上聊，那就看皇妃的心情了。
看过，他才揉眼离去，被晃的满眼冒金星儿。
房中，龙妃曾有一瞬开眸，忍不住掩嘴偷笑。
笑着笑着，她就不笑了。
不怪她如此，只因赵公子又拐了回来。
映着月光，这货偷偷摸摸的，扯开了小裤衩，拎出了小，在龙妃阁楼的墙脚，撒了一泡尿，为此，他还给自个找了个好理由，这是童子尿，能辟邪的，近日你霉运不断，得避避邪了。
“你。”
龙妃美眸冒火，脸颊已是黑线乱窜。
舒坦！
赵云打了个尿颤，笑嘿嘿的走了。
“我比他大两岁，我得让着他。”
龙妃心中道，狠狠吸了一口气，强压了发飙的冲动。
主要是修为被封了，不然，某人今夜就会被送进宫。
赵云回房，便紧闭了房门，足用了大半夜内视体魄。
到了，都未寻到病根。
悄然间，朝霞已映满玉灵峰。
赵云早早起床，很自觉的奔向了灶台。
龙妃起的比他更早，瞧见那小东西，眼神儿格外的斜。
今日，公主亲自下厨。
并非赵公子做的饭不好使，是怕那货不洗手。
即便洗了，吃着也膈应啊！
赵云不以为然，专心淘米。
而他淘的米，龙妃打死都不会吃的。
“嗯不错。”
大清早的，杨玄宗拿着望远镜，就盯着玉灵峰看。
不得不说，灶台上的画面，还是很温馨的，而那两个小后辈，看着也是般配的，美中不足的是，姬痕那货个头太低，与公主站一块，咋看都不对称。
也或者是型号不对。
若是正常形态，夜里多半还有特别节目。
饭后，赵云又自锁房门，看过了千秋城的金蛋，又内视了一番体魄，他才取出了玄甲，这些天，有空便研究，已寻出不少端倪。
房外，龙妃也未闲着。
见她拿了一沓爆符，级别还不低，埋在了房外。
防火防盗防姬痕。
这句话，于她而言，貌似已成人生格言。
再跑这尿尿，炸死你。
刺啦！刺啦！
赵云房中，雷电撕裂声清晰可闻。
他祭了天雷，包裹了整个玄甲，其上，不止有阵纹有禁制，还有烙印，谁的烙印呢？敖灭的烙印，需将其炼化，才能为他所用。
这，也只是第一步。
别看是第一步，很耗精力。
他一刻都未停，足炼了三天三夜，才将玄甲上的烙印撕灭。
“机智的我。”
赵云一声嘿笑，又穿上了玄甲。
玄甲的禁制，他已悟透，还刻了自个的烙印，真正成他之物，随他心念一动，玄甲隐于体表，感觉嘛！甚是奇妙，便如自身的一部分，穿上它倍儿有安全感，自带反攻，关键时刻能阴人。
这般想着，他化出了两道分身。
分身也是小孩模样，肉呼呼的。
“来。”赵云一步站定。
两分身心意相通，一左一右攻来，一个出拳一个出掌。
赵云未动，任由分身打他，挨了一拳一掌，与挠痒痒无异，不过，他的两个分身就不怎么好了，一左一右，却被玄甲给反死了。
“好东西。”
赵云轻轻的抚摸，爱不释手。
既是好东西，那得给自家人分享，给他足够的时间，必能将玄甲的奥妙研究透彻，如此，他也能自造玄甲，他也有这个自信。
用不了多久，便会人手一件。
月神说的不假，一旦让赵云初窥了门径，便一发不可收拾了，等着吧！赵云一定能造出玄甲来，而神之祝福拼力死保赵云的悟性，也是个极正确的选择，若连悟性也失守，那他真就废了。
说造就造。
赵云取了白纸，写下了一种种材料。
看材料名字，不见得多高级，但组合在一块，有意想不到的效果，而最玄奥的，还是玄甲上的阵纹，自带反攻，玄机便在阵纹。
他再现身，已是老字号。
陈玄老在打瞌睡，呼噜声贼响亮。
许是赵云个头儿太低了，也许是偷摸进来的，陈玄老愣是无察觉，乃至赵云已逛了十几圈儿，他才醒过来，一把就逮住了赵云。
“你这，可有童子尿。”赵云问了一声。
“没有。”陈玄老一边说着，一边在赵云身上翻找，进来这么久，若说这货没偷拿东西，鬼都不信，也怪他，睡觉睡的太死了。
“要不，我送你一壶？”赵云笑呵呵道。
陈玄老还在翻找，不止一次斜视赵云，常去青楼喝花酒，你还有童子尿？别以为返老还童了，就真把自个当小娃娃了，鬼才信。
“其实，我很纯情的。”
赵云一语深沉，我还是个小处男呢？
这话，陈玄老权当放屁。
赵云一声叹。
难得说句实话，这老头儿还不信。
一折优惠。
某人拿了材料，转身就跑。
身后，则是陈玄老的一通大骂，逢见姬痕必定窝火，新宗大比时，怪他嘴贱，非要整出一个一折，那是个大坑，把他自个埋了。
天宗说小不小，说大也不是很大，总能遇见熟人。
山间拐角处，迎面便见敖灭，长得是一如既往的嚣张，瞧那五官，就好像是偷的别人的，完了硬凑到了他脸上，咋看都不和谐。
“姬痕。”
敖灭面目凶狞，樱桃小嘴儿中，牙齿吱吱作响。
赵云不语，只上下扫量。
敖灭被他打那么惨，这才几日就复原了。
想想也对，内门排名第四嘛！妥妥的人才一枚，他家的师傅，多半给他用了很多疗伤灵药，换做一般人，得在床上躺个大半年。
“还我玄甲。”敖灭冷冷道。
“啥？”
赵云没听清，往前凑了一步。
他这往前一步不要紧，敖灭却吓得蹬蹬后退，那一战太血腥，这货该是被打出阴影儿了，以为姬痕要揍他，没了玄甲，姬痕能一路把他打成灰。
“你给我等着。”
敖灭冷哼，撂下一句狠话，转身溜了。
人哪！不服不行，再来一场的话，赵云会揍他更狠。
啧啧啧！
路过弟子不少，见这一幕，多唏嘘啧舌。
那是敖灭啊！内门排名第四，除了龙妃、天禹和星魂，谁敢惹他，偏偏，有一人就给他治的服服帖帖，见了面，竟是扭头就跑。
“姬师弟，早。”
颇多弟子问好，一个姬师弟叫的很亲切。
强者为尊的世界，拳头就是最好的道理。
“早。”
赵云笑着走过，个头儿不高，逼格晃眼。
再回玉灵峰，除了龙妃，还有一道倩影。
乃云烟，是来探望公主的，也是来探望徒儿的。
见了赵云，她眼神儿不咋和善，犹记那日在天池，这个小东西尿了她一脸，此刻想想都窝火，也怪他，没事儿扒他小裤衩作甚。
“几日不见，师傅咋还憔悴了。”赵云一路小跑而来。
“有吗？”云烟斜了一眼赵云。
“是憔悴了。”
“有个不省心的徒儿，能不憔悴？”
“公主说，童子尿能美容养颜，不知好用不。”赵云一本正经道。
此话一出，龙妃一瞬侧眸：我说过吗？
说没说过不重要，重要的是云烟，听了这话，美眸又绽放了火苗，强烈怀疑，那日在天池，这货是醒着的，故意尿了她一脸。
赵云则人畜无害。
这不赖他，是云烟先扒他小裤衩的。
“空闲时，常回家看看。”
云烟窝了一肚子火，起身走了。
当着公主的面儿，她着实不好意思打徒儿，别让我在紫竹峰瞧见，给你整点新花样，譬如，找根绳儿把你小绑住，憋死你。

第五百三十六章 千秋异象
69，最快更新永恒之门 ！
云烟走了，赵云转身回阁楼。
他又紧闭房门，独自一人，兢兢业业的造玄甲，这是技术活，需复制玄甲上的禁制与阵纹，至于好不好用，得造出来试试才知道，为了提升自家的整体实力，他也算殚精竭虑了。
他这忙碌，千秋城也未闲着。
有了三尊准天境，各个干劲儿十足。
蛋疼的是，至今都未寻到魔窟的踪影，造了那么多的强弩车，急需找个目标试验一下杀伤力，而魔窟，就是最好的选择，这事儿，拖得越久越不利，王阳那厮，多半猫起来修炼了，多半每日都在吞噬生灵，不灭魔身诀很霸道，吞的越多，魔力便越强。
当年，不灭魔君开创此法时，该是未料到会被后世发扬光大，且无比的血腥，有此秘法，给王阳足够的时间，多半又是另一尊不灭魔君。
如这号的，灭他宜早不宜晚。
吱呀！
又到夜里，赵云偷摸出房门，去了雷池。
待他走时，雷池精华又少了颇多。
对此，龙妃已然习惯。
她好奇的是，那货每日缩在房中，究竟在干啥呢？
这几日，吴家、薛家、紫家、慕容家，以及敖灭背后的势力，都颇不安分，联合给天宗施压，其中，也少不了殷家，目的极明显，让天宗制裁姬痕，顺便，再把被抢的宝贝拿回来，譬如乌金仙网，也譬如玄甲。
杨玄宗颇强势，铁了心的护姬痕。
他有底气，姬痕乃鸿渊老祖钦定的人，钦定姬痕与龙妃结契约，在九尾仙狐分离之前，谁来都不好使，哪怕是紫衣侯和皇族大祭司，硬要找茬，那便找鸿渊，耽搁结契约，鸿渊是会发飙的。
后几日，赵云基本没出过门。
期间，玲珑来过几回，来给赵云瞧病。
只不过，手法有点儿粗暴。
怎么个粗暴法呢？就那般提溜着一条腿儿，上下扫看。
完了，赵云就给她辟了辟邪。
“人呢？”
夜方才降临，便闻玉灵峰一声咋呼。
乃凌飞，已从天阁出来，听闻返老还童一事，麻溜就跑来了，好奇是一方面，主要是想找姬痕比比个头，不止他，还有司徒剑南、苏宇、幽兰和青瑶他们，青羽峰上的人才，基本都来了。
“见过公主。”
见龙妃盘于树下，凌飞瞬间怂了。
其他人，也都忙慌行礼，这可是大夏的公主。
“无需多礼。”
龙妃一笑，继续盘膝打坐。
话落，便见赵云出来了。
众人眸光一亮，如苏宇和剑南他们几个，不知赵云真正身份，都摸着下巴上下扫量，若非亲眼得见，都不知姬痕小时候竟这般可爱，长大了却是一张大众脸。
如凌飞，已跑过去。
约莫一比，嘿比你高。
如蛮腾，是低着头看赵云的，这小东西走大街上会被人踩的，而表情最精彩的，还是一众美女，各个都眸光熠熠，也是母性大发，小娃娃形态的姬痕，真太可爱了。
“有劲没劲。”赵云斜了一眼凌飞。
“俺是功法缘故，你是因为啥。”凌飞戳了戳赵云。
众人也都望来，也都很想知道。
好端端的，咋就返老还童了呢？
赵云深吸一口，吐露了四字：吃太多了。
他的鬼话，没人会信。
“你说，给他喂一包极乐散，会是啥局面。”剑南摸着下巴道。
“这不好吧！他还是个孩子。”苏宇意味深长道。
“无妨，他身体好。”剑南真就拿了极乐散。
完了，这俩货就跪了，被赵云送入了梦乡。
众人见之，一阵舒爽。
倒是忘了，这货虽返老还童了，但战力和底蕴还在，吴起四人被锤，便是最好的证明，可惜，他们先前在天阁，没能赶上好戏。
“手感不错。”
几个大美女扎堆儿，捏了捏赵云小脸儿。
顺便，还戳了戳他的小肚皮，贼有弹性。
“换我了。”
赵云捋了小袖子，摸了我，我也得摸摸你们。
事实上，他真就伸了手，可惜，啥也没摸到。
今夜的玉灵峰，格外热闹。
先前进天阁的人，都陆续出来了，听了新鲜事，那得来瞧瞧，寒雪与墨刀还是结伴而来，后到的月灵，眼神儿奇怪，连柳如月和般若，也跑来观摩了一番，整的赵云像只猴儿。
而这些人，就是跑来看猴儿的。
“还去喝花酒不。”
楚无霜来时的开场白，最是清新脱俗。
这话，听的一众男同胞们，都一阵浮想联翩。
脑洞大开，便又是一部八十集的电视连续剧。
你说，一个小不点儿若上了床，除了吃奶，还能干点儿啥嘞！
至深夜，众人才散去。
而赵云，还在玉灵峰。
皇妃有交代，杨玄宗也有命令，让他照料公主。
赵云自是乐意，有雷池吞，美滋滋。
自这一夜，玉灵峰下多了护卫，一般人是进不来的，而山上的人，嗯，也便是龙妃与赵云，也被勒令待在山上，已无异于圈禁。
高层们都知，这是为某事做准备。
所谓某事，便是结契约和分离九尾狐。
用不了多久，鸿渊老祖便会出关，会为龙妃降修为，直至降到与姬痕同阶，如此才能尝试结契约，在此之前，得保证两人都在。
“不应该啊！”
房中，赵云专心造玄甲。
几日忙碌，也造出过一两件，但反甲能力很弱，按他的猜测，该是玄甲的阵纹，还藏着不为人知的玄机，而他所见，也只是表象，若那般容易造出，岂不成烂大街的物件儿了。
所以，还得继续研究。
他天赋极高，悟性极强，连大地灵咒都能参透，更遑论一副铠甲。
清晨，玉灵峰饭香四溢。
赵云抱着饭盆，吃嘛嘛香，胃口贼好。
龙妃曾几次侧眸，尤为关注赵云的小肚皮，别撑着了。
“哟，吃饭呢？”
凌飞不知从哪冒了出来，一脸笑呵呵。
说着，还从怀中拿了两个玉盒，“掌教让俺送来的。”
玉盒是密封的，有丹香溢出。
既是两个，自是赵云与龙妃一人一个。
这，也是为分离九尾狐做准备。
而这丹药，自是有助结契约的。
“不错。”
赵云捧着玉盒，嗅了又嗅。
相比他，龙妃就淡定不少了，公主嘛！啥丹药没见过。
“听说，你的天眼能透视。”
凌飞一边左瞅右看，一边有意无意的说了一句。
说罢，这货扭头就跑了。
来这，一是为送丹药。
第二嘛！就是给赵云补一刀。
这刀补的好，龙妃的美眸，一瞬绽放火花，感情这货的天眼，竟还有这能力，也便是说，她穿没穿衣服，没啥两样呗！被看光了呗！
“我，还是要脸的。”赵云一话说的颇正经。
这，算是一句实话。
天眼透视不假，但他从未用此法刻意偷窥过。
龙妃未有答话，只往身上贴了遮掩符，还是级别颇高的那种，胆敢窥看她，天眼也能给他晃瞎了，即便如此，也颇感浑身不自然，特别是那张脸颊，已是红了半边，不知是羞的还是怒的。
“好你个凌飞，别让我再瞧见你。”
赵云心中所想，便是咋揍凌飞，反了你了敢坑我。
“老大，看。”
气氛尴尬时，突闻分身一声呼唤。
赵云收神，与千秋城的分身连接了视线。
入目，便见那颗金蛋上有一道光芒冲宵而去，有浩大的异象，在天穹演绎，成一片虚幻的火海，海中，似有一尊庞然大物在奔腾，嘶吼咆哮声，如若雷霆轰鸣，震得虚天都一阵晃荡。
“麒麟？”
赵云惊异，怔怔望着那庞然大物。
那是麒麟的形态，虽是异象，虽是虚幻，却能看得清。
“金蛋中是一头麒麟？”
赵云心中喃语，笃定猜测是正确的。
不然，也不会演出麒麟异象。
难怪蛋壳那般的坚硬。
难怪看不清蛋中虚实。
难怪气血中自带威压。
如此种种，足配得上麒麟的身份。
“竟是麒麟。”赵云只觉头脑眩晕。
“准确说，是皇族火麒麟。”月神悠悠一笑。
那，是与四大神兽齐肩的存在。
所以说，赵云捡的是一个大宝贝。
“宝贝儿，我来了。”
赵云放下了碗筷，起身跑了。
麒麟圣兽啊！那得去瞧一瞧。
宝贝儿？
龙妃听的莫名，也怪赵云太激动，乃至脱口而出。
老相好？
龙妃心中嘀咕，应该是个大美女。
就是不知，姬痕口中的宝贝儿，是谁家的小白菜。
“哪去。”
不远处，响起了话语声。
乃玲珑，刚上来就撞上了赵云，又给其拎了回来。
“我有事。”赵云小胳膊小腿儿一阵扑腾。
“自今日起，哪都不许去。”
上来的不止玲珑，还有掌教杨玄宗，一话颇具威严，其身后，还跟着两个内门长老，妥妥的准天境，是特意调来的，就怕姬痕跑没影儿了，不怪他这般隆重，只因这几日，就要分离九尾仙狐了，身为结契约的对象，姬痕可不能有闪失。
关键时刻若找不着人，岂不是很尴尬。
“我真有事。”赵云忙慌道。
“怎么，想进宫？”玲珑拎出了一把剪刀，锃光瓦亮。
“其实，待在这也挺好。”赵云瞬间怂了。
“嗯孺子可教也。”玲珑终是放下了赵云。

第五百三十七章 鸿渊老祖
吼！
麒麟的咆哮，响满千秋城天地。
包括魔家大长老在内，所有人都仰头，神色怔怔。
“竟是麒麟。”
魔子喃语，惊得无以复加。
虽未真正见过麒麟，却在魔家秘卷中，见过麒麟的图腾。
传说中的圣兽，是与四大神兽齐肩的。
“好强的威压。”
凤舞喃喃自语，心神一瞬恍惚。
她曾回眸看了一眼城中圈养的灵兽，一个个都匍匐在了地上，被慑的瑟瑟发抖，莫说兽类，特殊血脉如她，也倍感压抑，恍似一座大山，压在了头顶，压的她喘不过气息。
“麒麟圣兽啊！”
魔家颇多老辈，已激动的跪伏在地。
年纪大了，似都有一份迂腐和迷信。
麒麟不知是圣兽，还是一头瑞兽，气有祥瑞，恩泽万物。
“大开眼界了。”
魔家大长老深吸一口气，啧舌不已。
早有预料，还是难掩震惊，只一颗蛋，他准天修为都看不透，而且，金蛋极为坚硬，能自行吸收天地灵力、大地之力和星辰之力。
如此，不是圣兽都配不上的。
赵云还真是捡了个大宝贝啊！
相比麒麟，那座金矿就是闹着玩儿的。
“老大，是麒麟。”赵云的分身，激动的上蹿下跳。
“瞧见了。”
身在玉灵峰的赵云，也在通过分身窥看。
如此大场面，如此值得纪念的一幕，他本该在场的，奈何啊！他下不了玉灵峰，也出不了天宗，此事不是不凑巧，是赶的正正好，若早知有这么一出，早他娘的溜没影儿了。
吼！
他看时，麒麟嘶吼更强横
千秋城只有禁制，与外界彻底隔绝，不然，其吼声定会传遍四方，届时，也定会惹来颇多人查看。
去看那颗金蛋，并非碎裂。
也便是说，它还未到孵化的时候。
事实，也正是如此。
万众瞩目下，麒麟异象缓缓消散，敛入了金蛋，麒麟的嘶吼，也湮灭于苍穹，一切都回归平静，只剩一缕缕光华，徜徉于天地间。
“这就完了？”魔家二长老干咳道。
“尚需一些时日才能孵化。”大长老悠悠道，随眸看向金蛋，它通体流光溢彩，嗡嗡直颤，每有一次颤动，必会有一层光晕蔓延，所到之处，植物被滋养，更显茁壮，生灵气也更为磅礴。
众长老扎堆儿，又围住了金蛋。
“快些孵化出来，日后装逼，全靠你了。”
魔家三长老伸手，小心翼翼的抚摸着金蛋，这可是宝贝疙瘩，这里面，藏着一头麒麟，货真价实的圣兽啊！即便是太上凶虎来了，也得给它趴着。
“不错。”
赵云咧嘴直笑，狠狠搓着小手儿。
今日未孵化也好，等孵化时，他定在场，会亲眼见证麒麟降生。
“何事这般喜悦。”玲珑斜了这货一眼。
“我中奖了。”赵云嘿嘿一笑。
这个说法，没毛病。
世界那么大，偏偏让他捡了一头麒麟，可不就是中奖了嘛！
而且，中的还是特等奖。
“恭喜你了。”玲珑又斜一眼。
不知为啥，逢见姬痕笑，就格外的手痒痒。
就在几日前，这货还用童子尿给她辟邪呢？
赵云不以为然。
再扒我小裤衩，还射你一脸。
“就这了。”
不远处，杨玄宗他们未闲着，选了一处空地，开始搭建祭坛，也在刻画阵纹，乃一个阴阳八卦，而两座祭坛，便坐落于殷阳之中，其后将九尾狐一分为二，会在两座祭坛上进行。
而他们所做，也只是第一步。
真正的禁制与阵纹，还需大夏鸿渊来刻画。
而九尾仙狐的分离，也需大夏鸿渊来完成。
前提是，龙妃与姬痕能结成契约。
如今看来，这个大前提完全可忽略不计，看两人身上的共生咒印，相互间并没有排斥，不出意外，能结成契约。
反观殷明那厮，却无这等前兆。
“鸿渊老祖脾气如何。”赵云一边看，一边问道。
“不怎么好。”玲珑拿出了一面小镜子，搁那悠闲的搭理着秀发，“调戏公主的事，若让他老人家知道了，会找你好好聊聊的。”
“别吓我。”赵云撇嘴。
我长这么可爱，我看谁好意思打我。
这一日，天宗不平静。
或者说，玉灵峰不平静，大批皇影卫入宗，清一水的地藏境，守在了玉灵峰的四方，莫说人，连一只苍蝇都别想进去，由此可见，上头对此事的看重，容不得半点儿差池。
“在天宗内部，还整这般大动静。”陈玄老一声唏嘘。
“问题是，天宗内部不干净。”诸葛玄道意味深长道，分离九尾狐，是个技术活，即便是大夏鸿渊，到时也无暇他顾，真有人不要命的上去捣乱，真可能导致失败，把皇影卫调来，也是以防万一。
嗡！嗡！
玉灵峰上，两座祭坛剧烈颤动。
皆因阵纹和阴阳八卦，已将两祭坛连接，有神秘力量徜徉。
杨玄宗时刻盯着，一丝不敢马虎。
不远处，赵云坐在小板凳儿上，揣手埋头。
他可不是打盹儿，而是在寻思玄甲的奥妙。
他在想，如敖灭的那种玄甲，若是多穿几件，反攻是不是会更强，若是可以，他不介意穿他个百八十件，反伤能力必定有加持。
“有戏。”赵云心中嘿笑。
抽空，他还瞟了一眼身侧的玲珑。
再敢打我，反死你。
他是越想越上头，也是越想越入迷，想着想着，又一阵嘿嘿直笑，颇想看玲珑被反伤的剧目，该有多养眼，做梦都会笑开花的。
“这得中了多大的奖。”
玲珑也有侧眸，这一会儿工夫，这货已笑了十几回。
得亏她不会读心语，不然，某人定少不了一顿暴揍。
“大夏的公主，如何。”玲珑悠悠道。
“很能打。”赵云随口接了一句。
玲珑被逗的想笑。
实则，赵公子后面还有一句没说出来：也很抗揍。
所以说，如龙妃这种，不怎么好找相公，这若上了床，一言不合就是半身不遂，还有她体内的九尾狐，岂不是见天看现场直播。
夜，悄然间降临。
杨玄宗等人，还在忙碌，每一条阵纹，都刻画的极为仔细。
玲珑是个闲人，翘着二郎腿儿，要么照镜子，要么剪指甲。
特别无聊时，这娘们儿还会把赵云拎过来玩耍一番，所谓玩耍一番，便是捏捏赵云的小脸儿，戳戳赵云的小肚皮，贼有弹性。
杨玄宗看了干咳。
众长老看了扯嘴角。
龙妃看了，则一阵掩嘴偷笑。
赵云的小脸儿，就格外黑了。
别等我强过你，否则，我也这般玩耍。
蓦的，一缕清风拂来。
还在戳赵云小肚皮的玲珑，豁的起了身。
杨玄宗等人，也都麻溜站直了，各个都一脸恭敬。
一瞧便知，将有一个大人物要登场。
赵云站稳，也随眸看去。
入目便见一老头儿，白衣白发白胡须，仙风道骨，丰神如玉，周身有异象伴生，有气蕴演化，明明无真元波动，却自带强大气场；明明是一介凡胎，却更像一尊谪仙，有一种缥缈的意境。
“天武境。”
赵云心中一颤，虽看不出其修为，但气蕴骗不了人，还有那双眸，睿智也深邃，仿佛囊括了星空，眸光如星光，潜藏恢宏之力。
“大夏鸿渊？”赵云一声轻喃。
“见过师尊。”
“见过师祖。”
他的猜测，很快便得验证，玲珑喊师尊，杨玄宗等人唤师祖，除了大夏鸿渊，还会有谁，真不愧是天下第一，仅名讳便威震四方，如今得见了真人，也是名不虚传，鸿渊之强，深不可测。
老实说，这是赵云第二次得见活的天武境。
第一次，是在梦蝶的故乡忘川河，得见的是大元王朝的雄苍，受了极重的伤，被蛮王和阴月王联手爆锤，以降阶换来了强大力量，才得以逃生。
同样是天武境，雄苍与鸿渊差了太远。
“见过老祖。”
赵云也一步上前拱手俯身。
往日，经常拿鸿渊的名头唬人，今夜终是见了真人。
“无需多礼。”鸿渊温和一笑。
看过玲珑等人，他目光放在了赵云身上。
这么多天，就属这个小家伙出名，从天宗火到帝都，每个都传奇，不说其他，仅是越级打败楚无霜这一个，就足够他惊异了。
被他一看，赵云心灵又一颤。
鸿渊太强了，高深莫测，其眼界有多高，难以预料，立在其身前，他只觉浑身都是透明的，总觉所有的秘密，都会被一眼洞穿。
足三五瞬，都不见鸿渊言语。
玲珑等人，包括大夏龙妃在内，都恭敬的立在那，姬痕有病，他们瞧不出所以然，天武境的老祖，多半能看出些端倪，定能为他们解疑惑。
玉灵峰静寂一片。
而鸿渊，也只看不语，老眸曾有一瞬微眯，眉头曾一瞬紧皱，的确能一眼望穿赵云，但他所能望见的，也只是表象，里里外外一番窥看，未寻出异样，更不知这个小家伙，因何返老还童。
非他眼界不够，是赵云的秘密，级别太高。
便如那张鬼脸，多半是超越天武境的邪念。
至于其他的秘密，自有月神帮赵云遮掩，早在很久很久以前，月神便已在赵云身上设下禁制，莫说一个大夏鸿渊，即便真正的仙在此，也看不出所以然。
除非，对方境界高过月神。
或者，有一种极特殊的能力。

第五百三十八章 坦诚相见
月下的玉灵峰，静的可怕。
鸿渊不言语，便没人吱声。
众人都在等，等鸿渊开口。
最煎熬的是赵云，一动不敢动，被堪破秘辛没啥，若被堪破真容，那就扯淡了，昔日，雄苍看不透他真容，不代表鸿渊看不出。
“诡异。”
鸿渊一声喃语，自认阅历广泛，自认眼界颇高，可就是这么一个小武修，他竟是看不透，至今，都不知这小家伙为何返老还童。
还有其丹海和武魂，他也未能看透。
总的来说，这个叫姬痕的小辈，浑身上下，都蒙着一层神秘色彩，他欲拨开，奈何眼界不咋够，只知姬痕，绝非表面那般简单。
良久，他才无奈的摇了头。
见状，在场人都一阵心惊。
连鸿渊老祖都寻不出端倪，这就太诡异了。
赵云也皱眉。
本以为鸿渊能给他瞧病，如今看来，空欢喜一场。
“后生可畏。”鸿渊笑的慈祥。
说着，他还轻拂了衣袖，有一方墨色的玉盒飞出，虽密封着，却有丹香溢出，显然是一颗丹药，且级别不低，按众人猜测，定是四纹丹，堂堂大夏鸿渊，也不好意思拿低阶丹药赏赐后辈。
“这怎么好意思。”
赵云忙慌接下，咋头回见面，就这般客气嘞！
玲珑斜了他一眼，咋听见这句话，就来气呢？
赵云麻溜揣了丹药，生怕这娘们儿给他抢了去，鸿渊是很阔气的，出手就非凡品，他有天眼，看的真真的，妥妥的一颗四纹丹。
“老祖。”
这边，龙妃已到近前。
“固守心台。”
鸿渊温和一笑，如一个慈祥的老爷爷。
龙妃轻点头，盘膝而坐，也静心闭眸。
鸿渊抬手，放在了她的头顶，掌指之间有光华淌溢。
唔！
只闻龙妃一声低吟，修为封禁被解开了。
而鸿渊的掌心中，则多了一股吸力，吸噬的自是龙妃的修为，那该是一种极其邪恶的功法，能吞噬别人的力量再为己用，如今，却用来为龙妃降修为，修为被吸收，这感觉可不怎么好。
这，也是没有办法的办法。
“如此做，怕是会损龙妃根基。”赵云小声道。
“总比丢了命强。”玲珑深吸一口气。
唔！
龙妃又低吟，脸颊上多痛苦色。
而她的修为，在一点点的往下降，从玄阳巅峰降到了第九重，又从第九重降到了第八重，每降下一丝修为，她的脸色便会苍白一分，痛楚是发自灵魂的，也的确损根基，嘴角还溢血不断。
“邪念。”
“恶念。”
曾有一瞬，赵云双目微眯，只因龙妃神情中，多了一抹阴森、暴虐、嗜血、邪恶，自然，那不是龙妃的自主意识，多半的九尾狐的负面情绪。
只不过，通过她演绎出来。
也便是说，九尾的异变，不止力量在增强，还滋生出了邪念，也难怪这般迫不及待的要把九尾狐分离，时间久了，龙妃的意识都可能被淹没，会变成一尊不折不扣的大魔头，是六亲不认的那种，她疯狂了不要紧，九尾狐也跟着发狂，那就是大场面了。
正看时，玲珑又一手将他拎起。
“你有劲没劲。”
赵云的小脸儿，瞬间黑了个透顶。
玲珑不语，一手扯开了他的上衣，就盯着他的胸口看，看他胸口的共生咒印，已泛起光亮，一瞬瞬的闪烁，且还带炙热之感。
“有戏。”
杨玄宗和众长老见之，皆是一笑。
因龙妃的修为，还在往下降，已然接近玄阳第七重，而姬痕，也是玄阳第七重，同修为同境界，才是对等的，共生咒印已有感应，不出意外的话，两人能结成共生契约。
唔！
伴着龙妃又一声低吟，她的修为降到了第七重。
这一瞬，赵云顿觉胸口一阵炙热，共生咒印光芒大盛。
这一瞬，楚无霜的胸前，也是异彩闪烁，同样是共生咒印。
“固守心台。”
鸿渊又道，此番是对赵云说。
赵云也忙慌盘膝，默念静心诀，摒除杂念。
修为已同阶，能不能结契约，很快见分晓。
在场无人做声，生怕叨扰了两人。
既是契约，便必须做到心意相通，无论他二人哪一方有抗拒，都不可能成功的，这一点，玲珑早已交代过好几次了，龙妃门儿清，赵云不傻，自也清楚明白。
静寂中，微风又轻拂，载着一抹女子香。
羽灵皇妃来了，一同来的还有紫衣侯和赤焰女帅。
玲珑做了个手势，示意三人莫做声。
无需他说，三人也都懂，神态各不相同。
如羽灵皇妃，满目的担忧，生怕出了变故，任何一处有纰漏，都可能失败；女帅的美眸中，则满含希冀，期望契约成形，无论是龙妃还是姬痕，都不要出事才好。
至于紫衣侯，则神色淡漠，貌似不怎么上心，唯一的举动，便是侧眸看赤焰女帅，也只这一瞬，眸中才会有那么一抹温情闪过。
唔！
同一瞬，赵云与龙妃皆闷哼。
都是第一次结契约，自不会顺利，两人脸上都有一抹痛苦。
毕竟，做到心意相通，可没那般容易。
不过，两人够沉着，皆心无杂念。
看两人身上的共生咒印，又闪烁光亮。
而后，便一寸寸的隐入体内。
见之，众人都稍稍松了一口气。
结契约最艰难的一步，两人已踏过，看共生咒印便知，正在隐入两人体内，便证明两人的心境已契合，待咒印彻底融入，便会演化成共生契约，如此，才算具备分离九尾仙狐的条件。
这个过程，很是漫长。
而这个过程，于赵云而言，却是很香艳。
先心意相通，后心境契合，自少不了坦诚相见。
所谓坦诚，即是两人在某个瞬间，都能隐约望见对方记忆。
龙妃还好，只能瞧见一道模糊人影。
本来，她是能看见的，奈何，赵云灵魂中有月神布下的禁制，遮掩了窥看，即便能看到，也是姬痕的记忆，而且，多半是不痛不痒的，便如赵云在战台暴揍众妖孽。
月神办事儿，还是很靠谱的。
涉及赵云身份秘辛，便会掩盖过去。
所见，都是模模糊糊。
至于赵云，瞧见的就多了，一不留神儿，望见了一丝不挂的龙妃，正在月下沐浴，轻轻撩动着水花，肌肤洁白柔嫩，真一具完美的胴体，闪烁着梦幻的光泽。
如这画面，他瞧见了太多。
正因看多了，才有点儿罩不住，只觉鼻孔暖流淌溢。
说来也怪，明明两个鼻孔，这货偏偏一个鼻孔流血。
这一点，与某大少如出一辙。
“咋还流血了。”有一长老小声道。
没人回应他，貌似出了他，其他人都明白。
“便宜你小子了。”玲珑白了一眼赵云。
女帅不语，只一声干咳。
紫衣侯压根儿没看，也没啥情感变化。
杨玄宗喝众长老嘛！则意味深长的捋胡须，颇想扒开赵云的小裤衩，颇想瞧瞧，瞧瞧这货的小鸡鸡，是不是很坚挺。
最淡定的，还是鸿渊，只静坐饮茶。
最不淡定的，乃羽灵皇妃，瞧赵云的眼神儿都是斜的，那可是她的女儿，鬼晓得被这货偷看了多少，不然，也不会血脉喷张。
“这可不是我想看。”赵云心中干咳。
这，是一句大实话。
结契约嘛！坦诚相见嘛！龙妃的记忆画面，在他脑海中来回的窜，一副接一副，还不带重样的，不是他想屏蔽就能屏蔽的。
免费的，不看还不行，你说气人不。
香艳的画面，不止有龙妃的，竟还有羽灵皇妃的。
是儿时的龙妃太调皮了，竟在母后沐浴时跑去溜达，乃至留下了记忆画面，还是一整套的，好巧不巧，被赵公子瞧了个正着。
“这造孽了。”赵云又干咳。
他造的孽可大了。
其后，还有更香艳的。
有多呢？嗯现场直播。
谁的现场直播呢？嗯皇帝与皇妃的。
这都归功于龙妃，小时候真太顽皮了，专挑关键时刻捣乱。
她这捣乱不要紧，让赵公子大开眼界了。
这回，谁在上面的问题，终是有了答案。
瞧他那鼻血，是顺着脸往下流啊！
“这货，也是个性情中人哪！”众长老语重心长道。
“给他堵上。”羽灵皇妃淡淡道。
话落，一长老拿了棉花，给赵云流血的鼻孔堵上了。
没事儿，堵上一个还有一个。
这下，换另一个鼻孔流血了。
那长老也上道，另一个也给堵上了。
流？你再流？
无妨，鼻孔堵上了还有嘴。
赵云的嘴角，淌溢了鲜血。
这，可不是看香艳画面看的，乃诅咒所致。
但皇妃不信哪！连嘴巴也给人堵的死死的。
局面远不止这般尴尬。
赵云被堵住了，却换龙妃了。
总有那么些个画面，龙妃是能瞧见的，譬如某人在洗澡。
大夏公主流鼻血的一幕，还是很养眼的。
玲珑干咳，杨玄宗干咳，女帅干咳，众长老也干咳。
这俩孩子，咋这般不省心嘞！
还是那个长老，偷看了一眼皇妃，寓意明显：公主的堵不堵。
“堵。”
羽灵皇妃仰眸，看向了不着边际的星空。
瞧吧！她今夜就不该来，这得多尴尬啊！

第五百三十九章 共生契约
唔！
玉灵峰一派宁寂，只赵云与龙妃时而闷哼。
在场人皆揣手，干咳此起彼伏，缘因姬痕与龙妃此刻的模样，真太搞笑了，尤属姬痕，不止被人堵了俩鼻孔，而且还被堵着嘴巴，不知道的，还以为这货被绑架了呢？小脸儿还红扑扑的。
扯淡归扯淡，正事儿还是要做的。
瞧共生咒印，已几乎不见，正向契约演变。
“稳了。”
杨玄宗微微一笑，水到渠成的事，不会有变故了。
莫说他，连鸿渊也这般认为，难的不是分离九尾狐，而是结契约，也还好，这俩小家伙心意相通，这一步踏出，其他都好办的。
“造孽了。”
赵云心中又道，画面是一副比一副香艳，结个契约，竟还有福利，该看的不该看的，都看了个精光，这可比年货好看多了。
“看了，是要负责的。”
月神深吸一口气，一话语重心长。
她的话，多半也在场人的话，特别是羽灵皇妃，手还莫名的痒痒，胆敢负她家女儿，她不介意给姬痕，在宫里找一个好差事。
“这货，要一飞冲天了。”玲珑笑道。
结了共生契约，便能承载一半九尾仙狐，即便是一半的力量，也足够的强大，到准天境时，一样能硬钢天武境，此乃逆天的机缘。
除此，还有便一段姻缘。
老祖钦定的人，不止会是宿主，还会是大夏的驸马。
未来，很可能还会是天宗的掌教。
他年，他会是一人之下万人之上。
瞧鸿渊，还是最淡定的那个，只静静饮茶，只会在不经意间，看一眼赵云那厮，老眸是深邃的，眉头也几经微皱，主要是不信邪，不信看不透那个小武修。
多番窥看，到了还是一声干咳。
看不透，依旧看不透。
“他能吞仙之力。”羽灵皇妃以秘术传音鸿渊。
这话，听的鸿渊一瞬挑眉。
仙之力是凌驾武修真元之上的，是更纯粹的力量，要么成仙，要么是特殊的血脉，否则，根本不可能驾驭这那力量，而羽灵皇妃，就属第二种，其血脉特殊，才能容纳仙之力，而且还不是正宗的仙力，姬痕倒好，一非仙二非特殊血统，竟能吞仙之力。
这，就太诡异了。
“莫不如，试一下搜魂？”一长老小声道。
“强行搜魂损根基。”鸿渊轻摇头。
身为前辈，他还是较为正派的，可不能因自个的好奇心，而损后辈根基，那小家伙前途无量，不到万不得已，他不会用搜魂的。
“搜也是白费功夫。”
“所以说，还别别搜。”
月神淡淡道，她在赵云身上所种下的禁制，一介凡人破不了，即便能搜出些许记忆，也只是她帮赵云伪造的记忆，想知他的身份，想知他的秘辛，你丫的道行还差点儿。
看过鸿渊，她又看赵云。
潜藏赵云灵魂中的神之诅咒，饶是她都看不清。
非她眼界不够，是诅咒级别太高。
连她都很难看出，更莫说鸿渊了。
倒是那张鬼脸，很不老实，总想出来溜达，总想祸乱赵云的心神，这个她是看得清的，她能看清，不代表大夏鸿渊也能看清。
超越天武。
那道鬼脸邪念，是超越天武的。
唔！
众人看时，赵云与龙妃又一声闷哼。
而后，便见共生咒印彻底融入体内，真正演化成了共生契约，那一瞬间，两人体内皆有一道光弘，直插天宵而去，在缥缈虚空中，幻化成了一副古老的异象，将半边天，都映的异彩喷薄。
“成了。”
各个山峰皆有人影，都在仰头看，上不去玉灵峰，只能在外面等待，见了异象，多露了惊喜之色，契约结成，剩下的都好说。
然，并非所有人都欣喜。
如各势力安插在天宗的探子，都皱了眉头。
巴不得天宗和皇族出乱子，也巴不得九尾狐作乱，如今倒好，龙妃与姬痕竟真的结成了契约，这，可不是一个好消息，也便是说，九尾仙狐还能代代相传，那是一股可怕的力量，有九尾仙狐在，便类同于一尊天武境，给姬痕和龙妃足够的时间，他年的战力，还有可能超越天武境。
“该死。”
吴起等人咬牙切齿，面目狰狞可怖。
他们这些个，都曾试着结契约，奈何无果，到头来却便宜了姬痕，是他人还好，偏偏是姬痕那厮，何止窝火，真愤怒到想杀人。
“该死。”
同样咬牙切齿的，还有殷明。
没错，那货也在，猫在了一座山峰，双目猩红的盯着玉灵峰，他乃皇族大祭司的亲孙儿，也是未来殷家的继承人，身份何等尊贵，竟被一个小武修比下去，如何能忍。
偏偏，他与龙妃结不成共生契约。
说到底，他与龙妃无法心意相通。
更直白点儿讲：龙妃对他没感觉。
“少主。”
金山老鬼来了，恭敬的行礼。
殷明未答话，满脑子都是玉灵峰，牙齿咬得吱吱作响。
金山老鬼上前，附耳低语了几声。
殷明听了挑眉，“这也行？”
“大祭司自有办法。”金山老鬼笑道。
“很好。”殷明笑着，忙慌转身下山。
临走前，他还不忘回眸看了一眼玉灵峰，似能隔着缭绕云雾，望见盘膝闭眸的龙妃，狞笑道，“贱人，你给我等着，终有那么一日，老子会让你后悔。”
“成了，契约成了。”
月之下，欢呼声响满整个天宗。
不少人还想上玉灵峰瞧瞧，遗憾的是，皇影卫将山峰守的死死的，内门长老如白玄石，都没资格上去，可见上头对此事的看重。
“成了。”
玉灵峰上，杨玄宗等人真正松了一口气。
欢呼声中，赵云与龙妃齐开眸。
四目对视，两人都愣在了那，眼神儿奇怪，神色也精彩。
足三五瞬，两人才有举动，都搁那埋头擦鼻血，赵云脸皮厚倒没啥，瞧龙妃，脸颊那个绯红啊！羞的只想找个地缝儿钻进去。
“这补药啊！就不能吃太多。”
赵云一边擦一边嘀咕，说的一本正经。
实则，在场人都知啥情况，香艳画面看多了，血脉喷张了吧！
羽灵皇妃则一瞬斜视，咋还有点儿窝火呢？
去看龙妃时，她又一阵揉眉，自家的女儿，太不争气了。
“你当年，也好不到哪去。”
若皇帝在此，定有这么一句话。
不然，他也拱不到这棵大白菜。
“好奇怪的感觉。”
赵云擦着鼻血，内视着体魄。
与龙妃结了契约，总觉有一种神秘的力量，正源源不断的涌入他体内，异常的磅礴。
“九尾的力量。”
赵云喃语，抽空看了一眼龙妃。
如他，龙妃身上也热气腾腾，皆是九尾的气血，正以契约为媒介，朝他体内输送，并非龙妃自主的，准确说，是被动的。
“这就开始分离了？”赵云愕然。
仔细一感知，貌似不是，该是九尾狐力量太庞大，龙妃一人撑不住，急需找一个宣泄口来分担力量，而共生契约，就是一个通道，虽还未开始分离，但九尾仙狐的力量，就已开始往他这流溢。
想通这一点，他又内视体魄。
流入他体内的力量，虽是磅礴，但于九尾狐而言，连九牛一毛都算不上，充其量只是九尾的气息，真正的力量，还未开始渡传。
“三日后，分离九尾狐。”
大夏鸿渊温和一笑，踏天而去。
他之后，紫衣侯也退场，自始至终都未开口说话，倒是临走之前，看了一眼赵云，亦如第一次见赵云时，有一种熟悉的感觉。
“各自准备。”杨玄宗吩咐一声，也转身离去。
“看好你。”
玲珑捏了捏赵云的小脸儿，力道还不小，捏的赵云龇牙咧嘴，惹得一旁的女帅，一阵掩嘴偷笑，老实说，也想戳戳赵云的小肚皮，手感该是不错。
两人也走了，如释重负。
山峰上，只剩赵云、龙妃和皇妃。
许是太尴尬，龙妃逃似的离开了，紧闭房门。
而赵云，还搁那埋头研究九尾力量，仅仅是气息都这般磅礴，若是真正的九尾力量，该有多可怕，他是见识过的，九尾化的龙妃，一巴掌就给他拍那了，啥个秘术啥个玄法，通通不好使。
只因，两人根本就不是一个量级的。
想着想着，他就笑了。
若得了一半九尾力量，岂不是要一飞冲天。
如此，救娘亲的把握就大多了。
待抬眸，才见皇妃在看他，且眼神儿不咋和善。
也对，换做任何一个娘亲，怕是脸色都不会好看了。
赵云呵呵一笑。
笑着笑着，他鼻孔又溢血。
结共生契约时，看了太多不该看的，有龙妃的，也有皇妃的，妥妥的现场直播啊！冷艳高贵的大夏皇后，在床上，还是很活泼的，别看此刻皇妃穿着衣服，但在他眼中，跟没啥没啥区别。
皇妃的眼神儿，又有点儿斜。
这小东西，咋看谁都流鼻血。
瞎说，我看蛮腾就不流。
这，会是赵公子的回答。
“敢欺负我女儿，有你好看。”皇妃留下一语，转身离去。
赵云听了直扯嘴角，自与龙妃相识，貌似每回挨揍的都是我吧！
夜深了，他也转身回房。
紧闭了房门，他才盘膝而坐。
共生契约已成，他能清晰感知到九尾仙狐，那是一片浩瀚的力量，在其面前，他便如太仓一粟，若非宿主束缚，九尾定会更强。

第五百四十章 五大天武
“快快快，莫偷懒。”
天色还未大亮，便闻玉灵峰嘈杂之声。
乃杨玄宗，又领来了一帮老家伙，正搁那兢兢业业的造祭坛，两座祭坛是以阴阳位置摆列，用特殊阵纹连接勾勒，奇异力量徜徉，分离所用的祭坛，自不敢马虎，杨玄宗是亲自来监督的。
房中，赵云还盘膝而坐。
他的气血澎湃，生命力极其旺盛，因共生契约，九尾的气息，还在往他体内淌溢，被他极尽淬炼，炼成了一缕九尾力量，加持在了丹海，他如今的真元，已与往日大不相同，更显纯粹了。
不知何时，他才开眸，荣光满面。
奈何，诅咒见不得他好，他刚喘口气儿，嘴角便流溢了鲜血，来的很莫名，澎湃的气血，也消沉不少，红润的小脸，也苍白了一分，恶心的是，找不着病根儿，连大夏鸿渊，都不知端倪。
“老大，你的蛋又碎了。”
分身传来话语，说话颇有学问。
赵云连接了分身视线，瞧了一眼千秋城。
所谓蛋，自是指麒麟金蛋，瞧蛋壳，又破下了一块，有精气吐露，也有灵力吸收，时而，还能听闻一声亢浑而霸烈的兽吼。
那是麒麟的低吼。
蛋都破了，也不见它孵化，就搁那兢兢业业的吸收天地灵力，像汲取营养，莫说魔家的人，连赵公子都等不及了，还未见过真正的麒麟，迫不及待想大开眼界，传说中的圣兽，该是逼格满满的，啥个九尾仙狐，啥个太上凶虎，在它面前都得老老实实的趴着，前提是，级别不能差太多，刚孵化出的麒麟，该是很弱。
“听说，与龙妃结成契约了？”魔子笑道。
“你消息真灵通。”赵云拭去了嘴角鲜血。
“一半的九尾力量，你这是要一分冲天哪！”魔子一声唏嘘，未见过九尾仙狐，却知它的凶名，强如赵云，都被龙妃一巴掌摁那了，可见九尾化有多可怕，对上魔魁，定能战个天崩地裂。
待收眸，赵云才出房门。
杨玄宗见之，温和一笑，“结了共生契约，感觉如何。”
“还行。”赵云笑呵呵。
何止还行，简直棒极了。
吱呀！
恰逢龙妃出房门，见了赵公子，又缩回了房中，主要是尴尬，好歹是公主，流了鼻血，这得多羞人，即便过了一夜，还一瞬瞬的忍不住浮想联翩。
赵云就那啥了。
此货没心没肺，就一门心思的搞钱。
这一夜，他又想了一个财路，若把皇妃和皇帝那啥的一幕画下来，再拿出去卖，不知会有多少人抢着买，岂不是能赚很多银子。
月神斜了一眼这厮。
老实说，这想法很危险。
不过，应该很刺激。
“跟爷爷说说，昨夜看到啥了。”
俩仨内门长老戳了戳赵云，笑的贼猥琐。
“跟这上面的差不多。”赵云抱出了一摞画卷，清一色的年货。
“孺子可教也。”众长老眸光锃光瓦亮。
然，不等接过来，便见杨玄宗探了手，啥个画卷，啥个年货，都一并没收了，很自觉的塞入了自个的储物符，完了，还有一通大骂，“都一把年纪了，都不知脸皮为何物？速速造祭坛。”
众长老撇嘴，看掌教的眼神儿都是斜的，别看这厮人模狗样，实则骨子里也不是啥乖宝宝，没收了那么多年货，定是一人偷着看，俗称：吃独食儿。
没办法，谁让人是掌教呢？
至天色昏暗，才见龙妃出房门。
这个妹子，该是已调整好了心态，顺便，还摒弃了一番杂念，又恢复淡漠神情，不敢与赵云直视，都是斜着看的，流那么多鼻血，你是看了多少啊！
得亏你小时候调皮。
赵云的表情，就格外有深意了，他得感谢龙妃，若非她调皮，他也瞧不见那传说中的画面，皇妃和皇帝若知，搞不好会杀他灭口。
微风轻拂，载着两抹女子香。
玲珑和女帅又来了，手中还拿着几杆阵旗，绝非一般的阵旗，至少赵云看来，很是不凡，瞧阵旗上刻画的纹路，都染着天武气息，一瞧便知，是天武境刻画的。
“昨夜，看到啥了。”
玲珑一边在祭坛插阵旗，一边瞟了一眼赵云。
赵云揣着俩小手，颇想给玲珑也来几部年货。
给玲珑，杨玄宗多半不敢没收。
想想，还是作罢，这娘们儿会揍他的。
今日，未见紫衣侯。
他不来也好，赵云也怕自个压不住杀机。
夜，悄然间降临。
众长老忙碌，赵云也未闲着，坐在了老树下，一心分二用，一边感知九尾力量，一边暗自钻研玄甲，已得了精髓，待九尾狐分离，他会真正着手炼制，不出意外，能造出来。
不知何时，才见两道人影从天而降。
赵云随之开眸，入目，便见大夏鸿渊。
与鸿渊一道的，还有一个黑袍人，看其身形，绝对是个女子，看不清其尊荣，只一双美眸显露在外，洁净灵澈，寻不出丝毫杂质，虽收敛了气息，却难掩天武威势，一丝丝一缕缕皆沉重。
她，是一尊货真价实的天武境。
“大夏鸿雀。”赵云一声喃语。
大夏五尊天武境，四男一女，这很好猜。
不知为啥，瞧见大夏鸿雀的第一眼，他就有一种熟悉的感觉，特别是那双眸，总觉在哪见过，正因如此，他才不觉多看了几眼。
看着看着，就被晃了眼。
准确说，是心神遭了吸噬和干扰，鸿雀明明是个人，却恍似漩涡，极具魔力，多看那么一眼，心神就会被吞噬，得亏他收的早。
“见过师尊。”
“见过老祖。”
在场人包括龙妃在内，皆拱手俯身。
赵云自也懂礼数，一礼行的颇恭敬。
“无需多礼。”鸿渊一笑。
倒是大夏鸿雀，是个缄默的主，只翩然而立。
赵云又偷摸瞧了一眼，真是越看越熟悉，也是越看越眼花。
“有啥见不得人，还蒙个黑袍。”
赵云埋头揉眼，又被晃的冒金星儿。
说话间，又一人从天而降。
乃一个紫眸中年，气势威压颇恐怖，落地踩的山体一阵巨颤，瞧他尊荣，有点儿吓人，自带凶厉之色，且无论从哪看都面无表情，不知道的，还以为是一尊傀儡呢？冷的让人不由打寒颤。
“鬼冥。”
赵云心道，未见过这人，却知他名讳。
鬼冥也属大夏，也是一尊货真价实的天武境，他的来历不俗，相传，乃贵族后裔，那双紫色的眸，有玄异之光闪烁，与鬼族有关，至于其能力，世人不知，只知不能多看，会被祸乱心神。
“多日不见，风采依旧。”
鸿渊捋着胡须一笑，当是寒暄了。
“比不上你。”
鬼冥淡道，语气不咋和悦。
在赵云看来，这俩老家伙多半有恩怨。
鬼冥之后，一赤发青年从天而下，也是气场恢宏，莫说赵云，连杨玄宗等长老，都倍感压抑，总觉有一座巨岳，压在了肩头上。
“幽泉老祖。”
赵云喃语，同样没见过，却知其名号。
瞧幽泉老祖的头发，显然是特殊血脉，至于是哪种他并不知，该是用过永葆青春的丹药，别看是青年模样，实则，是一个老家伙，传闻，他年纪比鸿渊还大一轮，论辈分，乃鸿渊的师兄。
至于战力嘛！他与鸿渊就差点儿火候了。
这一点，看气蕴便知。
“别来无恙。”鸿渊笑道。
“嗯。”
幽泉老祖的回应，不咸不淡。
搞不好，他俩也有一段恩怨。
赵云又侧眸。
又有人划空而来。
打老远，赵云便瞧见一尊庞然大物。
那，该是一只乌龟。
赵云看了扯嘴角，不是没见过乌龟，会飞的乌龟还是头回见，乌龟的背上，还盘坐着一个蟒袍老者，气血真个磅礴，强大的气场，连空气都欲凝固，妥妥的天武境，啥都好，就是没眉毛。
因此，世人都唤其：无眉道人。
说话间，乌龟已从天而落，无眉道人一步走下。
除鸿渊与鸿雀，剩余人皆拱手行礼。
为了分离九尾狐，大夏的五尊天武境到齐了。
其后，便是看猴儿的时间了。
而赵云便是那只猴儿，白眉道人、鬼冥和幽泉老祖把他围了，上下左右的盯着看，只听说天宗出了一个人才，还是个逆天的妖孽，今夜是第一回见，连鸿渊都看不出端倪，他们自也好奇。
老实说，赵云被看的有点儿尿急。
五尊天武境啊！大夏龙朝最强的五个人，这般盯着他看，不尿急才怪，总觉身体又成透明，啥个秘密都藏不住。
杨玄宗等人，很默契的保持沉寂，期望有一人能看出些一样。
然，等了良久，都不见有人言语。
鸿渊早有心理准备，他看不透。
至于鸿雀，则是缄默不语，自美眸可知，没啥情感变化。
瞧鬼冥、无眉道人和幽泉老祖，则双目微眯，眉宇也紧皱，里里外外一番窥看，未察觉有何秘辛，若硬说有，那便是这小东西的气血，无比的磅礴，生命力也旺盛的没话说。
“诡异。”
无眉道人一语，打破了现场的沉寂。
鬼冥和幽泉老祖齐齐深吸一口气，也轻轻摇头。
赵云又垂下了脑袋。
明明有病，却瞧不出啥病，真他娘的扯淡。

第五百四十一章 值得纪念
轰！轰隆隆！
夜里的天宗上空，轰鸣一片。
皆因五尊天武境，威压真太强了，且气势相连，碾的虚空都震荡，时而见电闪雷鸣，整个天宗无论长老亦或弟子，都倍感压抑。
“这一夜，值得纪念。”太多长老唏嘘。
多少年了，大夏的五尊天武境终是集齐了。
长老都如此，更莫说弟子了，望着玉灵峰的眸，皆满含敬畏，分离九尾对得起这个大场面，五尊天武齐至，此事稳了，于世人而言，五个老祖就是天，只要有他们在，大夏便会屹立不倒
“诡异。”
玉灵峰上，几个老家伙还在看猴儿。
他们喃语不断，一句一个诡异，就是看不出个所以然，这小东西，浑身上下都蒙着神秘面纱，他们欲拨开，奈何，眼界不咋够。
“你，究竟藏着多少秘密。”
幽泉老祖淡道，一手放在了赵云天灵盖。
见他掌指之间，有玄异之力徜徉，更有一种诡谲的篆文镌刻，没错，他要用搜魂术，既是看不出，那便用搜魂去看，姬痕的记忆，该是骗不了人的，真真假假，虚虚实实，一搜便知。
莫说他，鬼冥和无眉道人也是这打算。
主要是好奇，好奇姬痕的秘密。
“强行搜魂，会损他根基。”鸿渊伸手拦了幽泉老祖。
“这般阻拦吾，莫不是他有见不得人的秘密？”幽泉老祖冷笑，语意也冷了一分，随他话落，竟还有一股强大的气势透露。
“师兄想多了。”
鸿渊亦有威压淌溢，谈笑中，强行压制幽泉老祖。
“若吾等，定要搜魂呢？”
鬼冥一语沉声，白眉道人也捋了胡须，两人异口同声，气势也在同一瞬间祭出，与幽泉老祖的威压相连，一同对抗鸿渊。
别说，三大天武联手，真就压住了鸿渊的气场。
天下第一不假，那是单打独斗，真要群殴，鸿渊也够呛。
“三位，有话好好说。”
大夏鸿雀轻语，也祭了气势，是与鸿渊相连。
两人联手，又将鬼冥三人的威压，顶了回去。
轰！轰隆隆！
五大天武境暗自对抗，一股可怕的气势，成一片恐怖的威压，笼暮了整个天宗，气氛压抑的直欲凝固，整个玉灵山峰都一阵晃动，太多弟子长老都骤然色变，各个脸色苍白，这是要干架？
连山外都如此，更莫说山内。
准天如杨玄宗等人，都一声闷哼，这还只是气势对抗，真若开战，那还了得，准天与天武虽只差半步，但论战力，却一天一地。
唔！
最难受的当属赵云，他是距五尊天武境最近的一个，可怕的威压，似成一座八千丈巨岳，压在了他肩头，碾的他体魄噼里啪啦。
看吧！大夏的五尊天武，并非表面那般和谐，私下定有过节，总想找个理由干一架，如今一方要搜魂一方不让搜，就是个好理由，即便没有他，五人多半也不会安生了，还会找其他理由。
“这仨不要脸的老家伙。”
赵云心中暗骂，骂的是鬼冥、幽泉老祖和无眉道人，为了满足自个的好奇心，就要损我根基，还有，这般想打架，出去打啊！
相比这三人，还是鸿渊和鸿雀看着顺眼。
轰！轰隆隆！
无人言语，但气氛更压抑，轰鸣更强横。
五尊天武境貌似都很上火，气势和威压不降反升，一方面目冰冷，一方眉宇微皱，瞧这局面，还真有摆开场子约一架的冲动。
他们上火，在场的人就很尴尬了。
还有山外的皇影卫、天宗的长老和弟子，各个都脸色苍白。
真他娘的有意思，难得聚首，扎堆儿就想干仗。
“撑不住了。”
赵云紧咬牙关，别看表面没啥，实则，已金玉其外败絮其中，体内的骨骼、经脉、五脏六腑，已断的七七八八，若非万法长生诀硬撑着，不然，早成一堆碎肉烂骨了。
即便如此，他也足够难受。
天武威压太强，长生诀的能力，都被极尽削弱，威压再强那么几分，他真会被碾成一坨的。
“都是一家人，这是作甚。”
气氛压抑时，突闻一声微笑。
又有人上山来，乃一银袍老者，手拄龙头杖，袍上刻画八卦图腾，气势恢宏，通体都流溢玄异之光，虽非天武境，却也深不可测，特别是那双老眸，宛若幽渊，多看一眼，心神都可能被吞噬。
他，便是殷明的爷爷、皇族大祭司：殷昼。
今夜来的，都是大佬，这位也不例外，修为暂且不论，身份高贵，且辈分颇高，是与五大天武境同辈的，论起来，算是同门了。
他的到来，让气氛缓和了一分。
或者说，他的到来，给五大天武境摆了一个台阶。
总不能一直对抗，总得找个台阶下。
幽泉老祖一声冷哼，率先撤了威势，鬼冥和无眉道人，也不分先后，鸿渊和鸿雀自不纠缠，齐齐收了威压，脸色都不怎么好看。
呼！
杨玄宗等人，皆松了一口气。
而赵云，则嘴角溢血，疼的龇牙咧嘴。
“火大伤身。”殷昼一笑。
说话间，他还微不可查的瞟了一眼赵云，老眸也是一瞬微眯，赵云是第一次见他，他也是第一次见赵云，确如传闻所言，很不凡，能将他孙儿比下去的后辈，可没几个。
此番，他打圆场，可不是救姬痕。
若非有自个的目的，他才懒得管。
“真不愧是爷俩。”
赵云喃语，也抽空看了一眼。
殷明一副阴险狡诈的面相，这位也差不多，只不过，殷昼藏的更深，一般人还真看不出，若非月神传的相术，他也看不出秉性。
哼！
鬼冥三人又一声冷哼。
“真想打，分离九尾后，老夫奉陪。”鸿渊淡道。
“怕你不成？”三人也是暴脾气，顶风儿就上，气势有汹涌。
“好了。”殷昼忙慌摆手。
玲珑则一声暗叹，老辈们自有恩怨，她是知情的，皆因一件仙家秘宝，如鬼冥三人，至今还记着仇，逢见面，气氛都会很紧张。
“我还是回房较安全。”
赵云心中嘀咕，握着小腰走了，期间咳嗽不断，每次都有鲜血刻出，遭了可怕的威压，腿还有点儿软，一步没走稳，险些栽那。
龙妃一步上前，将其搀住。
全场属他俩修为低，赵云不好受，她也好不到哪去。

第五百四十二章 分离九尾
一场风波，来的快去的也快。
五大天武都消了火，冷眼一番后，都开始忙正事儿。
所谓正事儿，便是刻画阵纹。
分离九尾狐，非同小可，需天武阵纹。
即便忙碌，现场气氛也压抑，如鬼冥等人，总在不经意间，瞥一眼鸿渊，神色不咋和悦，当年的事，不止记仇，还很窝火呢？
相比他们，鸿渊和鸿雀就淡定了。
呼！
杨玄宗松了一口气，还下意识抹了一把冷汗，小心肝扑腾扑腾的，老家伙发飙不可怕，天武境的老家伙若发飙，那就吓人了。
玲珑、女帅和众长老，也都干咳。
大佬们难得集会，咋总想着掐架嘞！
至于皇族大祭司，则只笑着捋胡须。
仔细凝看，还能见他老眸深处，藏着一抹阴冷和狡黠，格外阴森，赵公子看的不错，这厮的阴险狡诈，是藏于他灵魂深处的。
明枪易躲，暗箭难防。
这号的人，最让人头疼。
阁楼的窗户处，露出了俩脑袋。
乃赵云与龙妃，一左一右趴在窗户前，偷偷往外看。
“你家鸿雀老祖，为嘛蒙着黑袍。”赵云问道。
“不知。”龙妃轻摇头，“我记忆中，鸿雀老祖一直如此。”
“总觉在哪见过。”赵云小声嘀咕。
“你也有这感觉？”龙妃一瞬侧眸。
“怎么，你也有？”赵云眉毛直跳。
“嗯。”龙妃轻点头。
“这就有意思了。”
赵云摸了摸小下巴，俩眼骨碌碌直转，难不成，是因契约的缘故，乃至于，他与龙妃心意相通，这才有了一种同样的熟悉感。
“结契约时，你望见了什么。”良久，才闻龙妃言语。
“望见了你小时候很调皮。”赵云的话，足够含蓄。
闻之，龙妃美眸绽放了火苗。
“你嘞！瞧见了啥。”赵云一本正经道。
“你管我。”龙妃留下一语，转身走了。
赵云不以为然，还搁窗户那趴着，就盯着鸿雀看，确定是见过的，奈何对方蒙着黑袍，看不清真容，看久了，头还有点儿晕。
鸿雀曾一瞬回眸，瞟了一眼这货。
赵云只觉心神一颤，板板整整一个大字躺了下去，当场堕入梦乡，这便是天武境，都无需出手的，一个眼神儿就够你受的了。
这个梦，赵云做的足够长。
而且，还是一个噩梦，一个极为混乱的噩梦，能见一张扭曲的鬼脸，能见一只扬天嘶吼九尾狐，能见一头来回蹦跶的小麒麟。
最刺目的，还是两道永恒的光。
那张鬼脸，自是邪念了；九尾狐自是因契约缘故，永恒光嘛！自是一个诅咒一个祝福，至于那头麒麟，自也与他有关，缘因那夜，金蛋吸了他一滴血，才有了联系，梦到麒麟，并不奇怪。
除此，便是一声声梦呓。
他所挂念的，还是娘亲。
龙妃曾来过几回，眼神儿奇怪，返老还童了，才会越发思念娘亲？可她在姬痕的记忆中，并未见其娘亲的画面，这就很奇怪了。
他再醒来，已是三日后。
今夜，鲜见星辰，连高悬的圆月，也暗淡不堪，用四个字来形容，就是月黑风高，通常这样的夜色，基本都是干坏事的好时机。
山峰上，两座祭坛的阵纹已刻好。
五尊天武境俨然而立，气氛一如既往的压抑。
杨玄宗等人，倍感浑身不自然，喘息都困难。
“我会走。”
“哪那么多废话。”
玲珑入了阁楼，一手给赵云拎了出来。
赵公子小胳膊小腿儿来回扑腾，小脸儿黑如焦炭。
“坐稳了。”
待到祭坛前，玲珑随手给他扔了上去。
对面那座祭坛上，龙妃已盘膝而坐，两祭坛相对，一阴一阳，祭坛下，便是八卦阵图，一道道阵纹隐约可见，一种古老而玄异的力量，徜徉其中，赵云只觉被恢宏之气包裹，仿佛堕入了汪洋之中。
现场的气氛，格外的庄重。
也对，分离九尾狐嘛！这可是大事。
未多想，赵云也忙慌盘膝。
“固守心台。”大夏鸿渊淡淡一声。
何需他说，赵云和龙妃也都闭了眸，默念了静心诀，分离九尾狐，容不得半点杂念，这一点，玲珑和杨玄宗已交代了无数遍。
“入阵。”
鸿渊说着，立在了两祭坛中心。
幽泉老祖和无眉道人齐上前，立在了龙妃祭坛的左右两侧。
而鸿雀和鬼冥，则立在了赵云那边。
待五人站定，才各自抬手，掐动了同样的印诀。
顿的，两座祭坛皆嗡的一颤，皆有光芒冲天，在浩渺苍缈上，演出了一副古老的异象，有大川山河，有苍原幽谷，能见一只虚幻的九尾狐，于天地间肆意奔腾，嘶吼声如雷鸣，震颤人心。
“开始了。”
天宗的长老与弟子皆仰眸，神色肃穆。
这一夜，注定是一个不眠之夜。
这一夜，也干系到大夏的国运。
唔！
万众瞩目下，赵云与龙妃皆一声闷哼。
分离九尾狐已然开始，鸿渊立于两祭坛中心，一手朝向龙妃，一手朝向赵云，牵动了两人的共生契约，以此为媒介，渡传九尾狐，磅礴的力量，自龙妃体内流出，一片片灌入赵云的体内。
各有各的使命。
其他四尊天武存在的意义，便是维持大阵。
啧啧！
杨玄宗看的唏嘘啧舌，众长老也一样，今夜真个大开眼界了，五尊天武做阵脚，此阵的级别该有多高，怕是没有这等级别的阵法，也分不出九尾狐。
吼！
去看赵云的丹海，灌入的力量，已幻化成九尾仙狐，只不过，它是虚幻的，而且个头不大，缘因分离才刚开始，随着力量的灌入，九尾狐会逐渐凝实，个头也会逐渐增大，直至被分离，直至两狐狸的力量对等，如此才算功德圆满。
此过程，不止漫长，还很痛苦。
这份痛苦，主要是在龙妃。
力量被分离，其疼痛，便类同于抽筋拔骨。
而赵云，自也好不到哪去，力量被灌入，一次次冲撞着体魄，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉甚至每一滴血，都恍似再用铁锤敲打。
其疼痛，更甚炼体锻魂。
也正因力量冲撞，他的骨骼经脉，才得以淬炼，变的更柔韧更坚硬，还有丹海，竟也因九尾狐的力量，被强行撑大，能储存更多的机缘。
承载九尾狐，是一场不俗的机缘。
这，还只是刚开始，一旦分离完成，又是一番逆天造化。
嗯？
曾有一瞬，赵云蓦的开眸，看了一眼鸿雀。
他依旧看不穿鸿雀的尊荣，却能认出鸿雀的力量。
正因能认出，他才惊异。
他先前猜的不错，他绝对见过鸿雀。
或者说，在场所有人都见过。
“怎会是她？”
“不可能啊！”
赵云心道，一脸的懵逼。
许是措手不及，乃至心神一瞬恻隐，致使祭坛一阵颤。
“摒弃杂念，固守心台。”
鸿渊一声冷哼，自是对赵云说，关键时刻，别他娘的掉链子。
赵云忙慌闭眸，默念了静心诀。
杨玄宗等人，皆守在外围，皆沉默不语，不敢叨扰。
还是大祭司淡定，找了一座凉亭，搁那静静的饮茶。
“那货，要一分冲天了。”
青羽峰山巅，剑南拿着望远镜，看了天穹异象，又看玉灵峰，完了就搁那揉眼睛，玉灵峰设了禁制，防的就是窥看，一不留神儿，便被禁制晃了眼。
如他，苏宇等人也如此。
“再回来，逼格该有多晃眼。”
苏宇啧舌，身侧的众人则是干咳。
本就与姬痕差距很大，这么一来，这辈子都别想翻身了。
“抱大腿，得趁早。”
凌飞拎了酒壶，灌了一口酒。
说着，这货还扫了一眼穆清寒、赤嫣、青瑶和幽兰。
众女可没空搭理他，只看缥缈苍穹，浩大的异象，真个越演越玄奥，那只九尾狐的异象，也一寸寸变大，体型庞大，如若巨岳。
“师妹，日后你得小心点儿了。”紫竹峰上，诸葛老头儿揣着手道，口中的师妹，自是指云烟，也未歇息，正立在山巅望看。
他的话不假。
以赵云的尿性，这若一飞冲天了，搞不好会找云烟好好聊聊，至于怎么聊，至于是去床上聊，还是去树上聊，那就看赵云的心情了，老实说，他很期待那画面，该有多养眼，想想都刺激。
“他敢？”
云烟未答话，神态代表一切。
那可不好说，某人很记仇的。
“不错。”
内门山峰上，幻梦嫣然一笑。
等着吧！魔家会在魔子和赵云的带领下，开出一片新的辉煌。
有人欢喜有人愁。
如吴起那帮人才，各个咬牙切齿。
他们在祷告，祷告分离九尾狐时出变故，姬痕暴毙了才好。
“出个变故吧！”
敌对势力安插在天宗的内探，也都在祷告。
上头有命令，伺机而动，能捣乱便去捣乱。
然，瞧天宗的阵仗，谁敢捣乱哪！玉灵山峰外，皆是皇影卫，整整齐齐的方队，堵住了所有入口，莫说是人，连只苍蝇都进不去。
即便能进去，还能掀起大浪不成？
要知道，玉灵峰上，不止有几十尊准天境，还有五尊天武境，这等阵容，莫说他们，纵是天武境杀上去，也会被打成灰的。
所以说，老实点儿好，老实点儿安全。

第五百四十三章 今夜是个好日子
吼！
九尾的嘶吼，响满天宗。
看天宗之外，也是人影乌泱泱。
“真在分离九尾狐？”
“这还有假，大夏五尊天武境都到了。”
“姬痕这回发达了，九尾一分为二，他承载一半，前途不可限量，等着吧！妥妥的大夏驸马，日后，还可能是下一任天宗掌教。”
天之下，议论声成一片。
奈何，无人能进天宗看热闹，并非不想进，是进不去，瞧天宗外，也驻扎着皇影卫，连镇魔司和御林军，也搁那来回的巡逻。
如此大阵仗，谁敢没事儿找刺激。
议论中多唏嘘啧舌，遥想那日，都说姬痕是走后门入的天宗，为此，姬痕不知遭了多少嘲讽，事实，啪啪的打脸，一个新宗大比，那货一战成名，其后一发不可收拾，至今日，一飞冲天。
命，这都是命，不服不行。
所以说，他日惹谁都不能惹姬痕了，惹不起了。
唔！
玉灵峰上，闷哼声不断。
龙妃神色痛苦，赵云也满脸苦楚。
要知道，渡传的不止是力量，连邪念恶念这些，也掺杂其中，时刻都在祸乱两人心神，如此，无论任何一方被迷惑，都可能暴走，都可能致使分离的失败。
还好，两人心智够坚定。
特别是赵云，那货的意志比铁还硬。
自然，这也分情况。
如鬼脸，是种在灵魂中的，一瞬偷换神智，意志再强也没用，而今夜的它，格外的老实，或者说，它很兴奋，只不过未作乱罢了，为嘛兴奋呢？是因九尾狐的力量，狂暴的让它直欲发狂，至于另外一个原因，便是在场的强者，太他娘的多了，它的主人最超越天武，但它，却只是一抹邪念，这若被捉到，必死无疑。
“好可怕的力量。”
如这句话，赵云已喃语了不知多少回。
在外感知与在体内感知，完是两码事，真正接收了九尾力量，才知它的恐怖，真个浩瀚如海，真个厚重如山，一缕缕磅礴的力量，充斥于每一条经脉，一次又一次的冲刷，每次冲刷，都是蜕变，看丹海，已是真元骇浪滔天，虚幻的狐狸正搁那撒欢呢？
唔！
闷哼的不止赵云与龙妃，还有鸿渊。
说到底，是他在撑着力量渡传，九尾的力量走的是共生契约，也是走的他的身体，共生契约是媒介，他同样是媒介，还需压制着，他所承受的压力，难以想象，天武的底蕴，都脸色苍白。
老实说，这事儿他是头回干。
正因如此，才需耗费更多精力。
“你也是个人才。”
月神曾有一瞬回眸，看的是鸿渊。
在凡界，能想出此法来分离九尾狐，这一点，还是让她很意外的，美中不足的是，鸿渊差点儿机缘，底蕴够了，却是无法成仙。
或者说，凡界乾坤大变，绝了成仙的路。
“这般艰难吗？”
见鸿渊都气血疲惫，玲珑心惊不已。
连她都如此，更莫说杨玄宗等人了。
“也只鸿渊老祖，才能撑得住。”
女帅深吸了一口气，若换做其他四尊天武境，多半会更狼狈，天武境也分高低，也分底蕴雄厚与低弱，事实证明，鸿渊是最强的，这等技术活儿，也只他能完成，剩下的四位撑不到最后。
唔！
正看时，龙妃又一声低吟。
话落，便见她脸颊上多了暴虐之色，嗜血、阴森、杀意层出不穷，皆是负面情绪，相比赵云，她的定力与意志，还差点儿火候。
“固守心台。”
鸿雀淡道，祭了一缕光，没入了龙妃体内。
至此，将要暴走的龙妃才平静，竭力摒除杂念。
分离的过程，格外漫长。
至深夜，力量渡传还未结束。
鸿渊已是身心疲惫，嘴角还有鲜血淌溢，看的鸿雀俏眉微颦，不难看出，鸿渊损了根基，且随着力量的渡传，根基反噬愈发强烈，这于一尊天武境而言，可是啥好事，或许，日后难成仙。
有人欢喜有人愁。
鸿渊损根基，落在鬼冥等人眼中，就格外舒坦了，多少年了，被鸿渊强压一头，活的那叫个憋屈，此番，貌似能找个场子回来了，做了这么多年的天下第一，也该退位让贤了。
“快了。”
不知何时，杨玄宗拳头攥紧了。
力量的渡传已到最关键时刻，龙妃体内的九尾与赵云体内的九尾，力量正极尽持平，一旦力量成对等，分离九尾便是功德圆满。
玲珑已上前，一手贴在了鸿渊后背。
如他，女帅和在场的准天境，也都如此，灌入了滚滚的真元，缘因鸿渊消耗太大，加之本就有伤，如今又损根基，怕是很难撑住，关键时刻，可不能功亏于溃。
“今夜，是个好日子。”
皇族大祭司依旧很悠闲，只时而抬眸，看一眼天色，袖中的老手，不止一次掐动，该是通算命之术，能隐约算出某些气运演变。
“是个好日子。”
他又一笑，嘴角多了一抹狡黠。
无人关注他，自也不知他在琢磨啥。
反正，不是啥个好事儿。
封！
他笑时，突闻鸿渊一声冷叱。
而后，便见他左手掌心，飞出一道符文，准确说，是封印的符文，刻入了龙妃体内，而右手掌心，同样有符文，刻入赵云体内。
这一瞬，天穹异象消散。
也是这一瞬，九尾分离完成。
噗！
鸿渊吐血，一步踉跄险些栽倒。
鸿雀如风而至，也灌入了天武真元，仔细窥看下，她神色极难看，鸿渊的根基大损，不止已无缘成仙，而且，还有降阶的可能。
这，于皇族可不是啥好事儿。
瞧另外三尊天武境，时刻都想着夺权。
试想，鸿渊战力大跌的话，便再压不住三人，其后果，难以想象，还有大夏皇族，多半也会因鸿渊受重伤，而失去某些权威。
“不错。”鬼冥三人嘴角微翘。
这是个机会，大夏龙朝也该变变天了。
“无妨。”
鸿渊温和一笑，气血萎靡。
不过，这一切都是值得的。
瞧龙妃，盘膝闭眸如一座冰雕，磅礴的九尾气血，汹涌翻滚，被分走了一般力量，完全能撑住了，因九尾仙狐异变而造出的弊端，已被解决，日后她再不用刻意压制，能完全自由掌控了。
瞧赵云，气血比龙妃更磅礴。
九尾狐的力量，比他想象中更恐怖。
看他周身，九尾血气已演成一只仙狐，只不过，它是虚幻的，算是一种不完整的九尾化，即便如此，也足够的强横，澎湃的气血，成旺盛的生命力，与先前相比，压根儿不是一个量级的。
“终是完成了。”
杨玄宗松了一口气，悬着的石头，终是落地了。
鸿渊笑的疲惫，却满目欣慰。
他虽根基遭损，虽战力大跌，但这俩后辈，他年定会逆天崛起的，无论他们哪一个，都能超越他，特别是姬痕，前途不可限量。
然，他话方落，便闻赵云一声闷哼，本已平静的脸庞，多了痛苦，小身躯顿的颤抖不已，许是力量太狂暴，撑的体魄都裂开了。
“这。”女帅见之，骤然色变。
“师尊。”玲珑看向的则是鸿渊。
“怎会如此。”鸿渊一步踉跄。
他自认，分离的够精妙，不会出变故。
但如今看来，显然是某些地方出了纰漏。
毕竟，他也是第一次做这等事。
噗！
众人望看下，赵云一口鲜血狂喷。
其后，便是龙妃，九尾狐虽被分离的了，但此刻还残存某些联系，主要是共生契约，牵扯了两人，赵云这出变故，龙妃难幸免。
说赵云出变故，并不确切。
准确说，是有人让他出变故。
“九尾，出来吧！”
殷昼心中幽笑，施了邪恶之法，召唤着九尾。
而他选的目标，便是赵云体内的九尾狐，若选的是大夏龙妃，效果是一样的，赵云同样会受牵连，不过相比龙妃，他更想收拾姬痕，潜质太恐怖，给其足够的时间，会是另一个大夏鸿渊。
“螳螂捕蝉，黄雀在后。”
大祭司心中又道，还在继续召唤。
他的话，一点儿毛病没有，鸿渊兢兢业业的分离九尾，到了，还是被他摆了一道，借鸿渊的手分出九尾狐，如此，召唤之法才有效，即便没有共生契约，他一样能给九尾狐，找一个宿主。
譬如，他的孙儿殷明。
“怎会如此。”
瞧吧！皇族的大祭司，也是戏精一个，明明在暗中作恶，表面上，却一脸担忧与疑惑，赵云看的的确不差，这货阴险狡诈的很。
“该死，谁在召唤。”
赵云紧咬牙关，眸子布满血丝。
九尾狐在他体内，他感受的最真切，并非分离出了问题，是暗中，有人在作祟，在以一种诡谲的秘法召唤九尾狐，他难以压制。
封！
鸿渊一声冷哼，又祭封印。
他的封印，还是很吊的，赵云与龙妃皆沉寂。
这一瞬的沉寂，恍似整个世界都仿佛静止了。
吼！
此一瞬后，便是一声嘶吼，九尾狐的嘶吼。
鸿渊种在赵云身上的封印，竟轰然破裂了，有一头庞然大物，自赵云体内冲出，正是那一半九尾，没了宿主束缚，力量异常强大，莫说在场的准天境，连鸿渊他们五尊天武，都被震得一阵后退，受重伤如鸿渊，还喷了一口鲜血，脸庞瞬间煞白无血色。

第五百四十四章 六亲不认的九尾
吼！
九尾狐咆哮，踏天奔腾，震的虚空轰隆。
天宗人皆仰了头，神色怔怔，不是分离九尾了吗？两个宿主，一人承载一半的九尾力量，咋还有一只跑出来了，分离出了变故吗？
很显然，是出了变故，且是出了大变故，九尾狐在宿主体内，尚有宿主束缚，但若跑出来，那意义就不同了，再没有战力压制了，若它铁了心的作乱，整个天宗都能给踏平了。
“抓住它。”
大夏鸿渊一喝铿锵，第一个登天而上，一掌按向九尾狐，掌心有篆文镌刻，乃一种霸道的封印，是何缘由都不重要了，重要的是拿下九尾狐，任他作乱的话，天宗的人，至少得有一般交代在这。
吼！
鸿渊的封印，又触怒九尾狐，九条尾巴巨颤，体型也瞬时变的庞大，强行撑破了封印，连带鸿渊，也被震得吐血后退。
这，便是九尾狐。
即便此刻只是一半力量，也足够可怕，缘因它此刻乃自由身，没有宿主的压制和束缚，它能使出巅峰力量，是能与天武境硬钢的，加之鸿渊根基遭损，又受重伤，与之对上，绝对落下风。
此番，因封印被破，又遭了一重反噬
内伤，妥妥的内伤。
“封。”
赤焰女帅、玲珑和一众准天境，皆在同一瞬出手，掌心之中，皆有一道符文链条射出，锁了仙狐的四肢和尾巴，每一道符文链条，都崩的紧紧的，死死拽住了九尾狐，要将其强行封印。
吼！
九尾狐暴怒，气血更显狂暴，一根根毛发都成了倒竖的钢针，每一根都染着光芒，乍一看，不知道的还以为是一轮璀璨的太阳呢？光芒集聚，撑起了一个光罩，极速膨胀，至某个临界点，轰然炸开，成一片光晕，以它为中心，朝四方蔓延，撑断一道道符文铁链。
唔！
杨玄宗等人，都被震的闷哼后退。
连他们都如此，更莫说宗内的人了，九尾狐的那道光晕太强，不知多少山峰被拦腰斩断，碎石崩飞中，不知多少人喋血，底蕴弱者，当场被碾成了飞灰。
吼！
挣脱了束缚，九尾狐一声咆哮，肆意翻腾。
如今的它，并无清醒的意识，邪念恶念淹没神智，已是六亲不认，这都归功于大祭司，不知施了召唤，还祸乱了九尾的心神。
“此刻不出，更待何时。”
鸿渊强行提气血，直追九尾狐。
他的话，自是对鬼冥、无眉道人和幽泉老祖说，九尾狐已成自由身，准天境根本就不起作用，虚弱如他，一人也拿不下九尾狐。
如此，得天武境联手才行。
“急什么。”
闻之，鬼冥三人皆幽笑。
这仨货，真一点儿不急，不紧不慢的跟了上去。
鸿雀未走，一手已放在龙妃后背，滚滚真元涌入，强行压制，因一半九尾暴走，龙妃体内的九尾，也极为躁动，正在龙妃丹田闹腾，颇有冲出来的架势。
瞧赵云，也足够凄惨。
他已昏厥，已成一个血呼啦的人。
九尾突的离体，吸走了他所有真元，也卷走了他年寿命，虚弱的不能再虚弱，连喘气都极为艰难，小脸蛋上，满是痛苦之色。
还好，他无性命之忧。
同为宿主，他与龙妃略有不同，龙妃是本命宿主，九尾狐全部离体，她必死无疑；而他，则是契约宿主，即便九尾从他体内跑出来，也危及不到生命，至于根基损不损，那就看他的底蕴了。
“看好他。”
玲珑留下一语，与杨玄宗和众准天境追向了一方。
焰女帅并未去，祭了真元，护住了赵云的心脉。
疼！浑身疼！
这是赵云昏厥后，最清晰的感觉。
“如此也好。”
月神曾侧眸一看，得一半九尾，造化太大，厄难自也是相对应的，此番还活着，已是万幸的了，真若是厄难，可就不好说了。
轰！砰！轰！
月下的天宗，混乱不堪了。
九尾六亲不认，巍峨如山的身躯，在天宗群山内肆意的狂奔，不知多少山峰被踏碎，不知多少弟子被踩灭，殿宇楼阁，一座座崩塌，青砖、瓦片、碎石、弟子、长老皆是漫天横飞，好好的一片人间仙境，瞬间蒙了一层血色。
惨叫声、哀嚎声、暴喝声连成一片。
“合力，拿下他。”大祭司暴喝。
这货，真戏精一个，明明是他搞的鬼，偏偏一副大义凛然的神态，如一个将军，除天无境外之，他是一马当先，别看他嚎的响亮，实则，是走走过场。
无需他说，天宗长老们也前仆后继。
前提是，四尊天武境在前面顶着。
事实上，大多时候都是鸿渊在拼命。
至于鬼冥、无眉道人和幽泉老祖，明面在出力，却不痛不痒，目的也明显，是拿九尾狐在消耗鸿渊，他伤的越重，于他们约有利，日后夺权，自也更多把握。
队友啊！还得找靠谱的才好。
如这仨，关键时刻掉链子，莫说帮忙，不背后捅刀子就不错了。
“哇擦，九尾咋跑出来了。”
“鬼晓得。”
“难不成，分离出了变故？”
天宗外惊异声一片，无需用望远镜，也能隐约瞧见九尾仙狐，那厮体型如山岳般庞大，不想瞧见都难，打老远去看，天宗的灵山，是一座接一座的崩塌，不知多少人因此遭殃，喋血着该是很多，血雾都朝外蔓延了。
“无妨，有五大天武境坐镇，定能力挽狂澜。”
“我说，它是不是朝这来了。”
“知道还问，速走。”
大呼小叫之声，瞬间响满天地。
乌泱泱的人影，如退潮一般，飞身后遁，只因发狂的九尾狐，已杀出了天宗，将天宗的山门，一脚踩了个粉碎，大地也随之震颤，又有光晕蔓延，逃的慢的人，被震的满天飞，颇多底蕴不济者，当场被撞成飞灰。
这，便是九尾狐的威势。
有宿主的九尾狐不可怕。
自由身的九尾狐，那就很吊了，大夏鸿渊就是血淋淋的例子，莫说受重伤，即便在巅峰状态，他也干不过自由身的九尾狐，挂一个“仙”字，可不是摆着看的。
轰！砰！
九尾狐暴走，踩的大地动荡。
轰隆声中，亦有惨叫，来看戏的人，遭了大殃，被震飞的有，被震灭的有，被吞噬的也有，现场不止混乱，还很血淋，鬼晓得跑来凑热闹，还能遭这血劫，传说中躺着也中枪，貌似就是这般来的。
好巧不巧，让他们赶上了。
封！
鸿渊暴喝，强行提战力，双手合十，施了封印秘法。
随他话落，一座虚幻的玲珑塔，从天而降，也是庞大如山岳，如此量级的秘法，消耗自是恐怖的，饶是鸿渊底蕴，真元也差点儿被抽了个干净。
轰！
玲珑塔落下，将九尾狐罩入了塔中。
然，前后不过一个瞬息，玲珑塔便被撑爆了。
噗！
鸿渊又喷血，一路横翻，撞灭了一座山。
世人见之，心境皆骇然，那是大夏鸿渊哪！公认的天下第一，除却仙人之外，谁能镇压，如今，却伤的如此重，老是说，他们还是头回见鸿渊，伤的这般的惨烈。
“还要留手？”鸿渊一声冷叱。
这话，鬼冥三人听的虽不爽，但还是动了巅峰战力。
鸿渊伤的已足够重，再打下去，真会被九尾灭了，鸿渊若死，再想封印九尾，那就难了，毕竟，此刻的鸿雀抽不开身，以他三人之力，实难拿下九尾仙狐。
封！
这一声大喝，四人异口同声。
天武境打起配合，还是很默契的，四人分列在东西南北四方，皆双手合十，掐动了同样的印诀，每一人身上，都有一道光柱冲天，四根光柱相连，成一座擎天的牢笼，将九尾狐困在了其中。
“那是困仙阵？”有老辈震惊道。
“啥是困仙阵。”有小辈一脸好奇。
“困仙阵是至少三尊天武境才能使出的封印，多一尊天武境，威力便强一分，相传，在古老时代，有几尊天武境用此阵困死过一尊仙，传说中的不灭魔君，便险些被此阵封到身灭。”
“嘶。”
一番解说，世人皆倒抽冷气。
轰！砰！
另一方，九尾自不甘被封，剧烈的冲撞牢笼。
它的冲撞，可不是闹着玩儿的，每撞击一次，困仙阵便晃荡一下，有余威蔓延，碾的大地震颤，都不远处的山峰，都被震得轰然崩塌。
噗！
鸿渊再喷血，困仙阵对修为和底蕴要求极高，如今的他，与另外三尊天武境，是不对等的，他根基遭损，伤的太重，且气血匮乏，根本就撑不住。
这，就很尴尬了。
这份尴尬，是对鬼冥三人，先前不出力，甚至袖手旁观，把鸿渊耗的的真元枯竭，此番，虽祭出了困仙阵，鸿渊却撑不住了。
困仙阵破角，是封不住九尾狐的。
事实，也正如他们所料。
暴走的九尾狐，就是从鸿渊那突破的
困仙阵破了。
噗！
鸿渊喋血，一条胳膊都炸灭了。
鬼冥三人，也好不到哪去，遭了困仙阵反噬，也是大口咳血，尴尬，太他娘的尴尬了，将队友耗的太狠，想帮忙时，压不住九尾狐了。
唇亡齿寒的道理，又一次得以印证。
“好个孽畜。”
鬼冥面目冰冷，丢了颜面，火气很大。
无眉道人和幽泉老祖也一样，纷纷站稳了身形，气血皆滔天，都拎出了吃饭的家伙，不打算封印了，要将九尾狐打灭，相比活着，诛杀貌似更容易些。

第五百四十五章 困仙阵
“一口气，杀灭它。”
鬼冥一声冷哼，一剑劈出几十丈剑芒。
九尾狐气血磅礴，却也因鬼冥的一剑，被斩出一道血壑。
完了，鬼冥便被一条狐尾甩翻。
未等喘口气儿，无眉道人杀至，振臂一挥，有漫天符咒倾洒，皆虚幻的符咒，能力颇诡异，体型巍峨如九尾狐，也被化灭大片气血，一道遮天的符咒，还将其压得一阵趔趄。
灭！
幽冥老祖更狠，一剑贯长虹。
继而，便是一道刺目而猩红的血光，九尾的眉心被戳了个血窟窿，伴着哀嚎声，鲜血喷薄，不过九尾底蕴雄厚，伤痕瞬间愈合。
“来。”
三尊天武齐齐杀上前，攻伐不断，掌印、拳影、刀芒、剑光铺天盖地，无封顶的砸向九尾狐，每一道攻伐，都有无匹的杀伤力。
吼！
九尾狐也不怂，漫天奔腾，主要是六亲不认了，此货能打也能抗，力量似源源不断，怎么打都撂不倒它，反倒是三尊天武频频喋血，没有巅峰状态的鸿渊，他仨貌似撑不住场面。
说到鸿渊，身形摇摇晃晃。
他这个天下第一，已真元枯竭，短时间内已无战力，是队友太给力，关键时刻不上场，他这残了，才想着往上冲，耗损了自家战力，他愣是帮不上忙了。
噗！轰！砰！
九尾狐雷霆震怒，一爪子拍翻了鬼冥，口吐了血芒，打飞了无眉老祖，其后，眸中有雷电斩出，方才杀到的幽泉老祖，被一击斩翻。
“这也太强了。”世人心惊。
那是三尊天武境啊！竟被一半九尾爆锤。
“好你个孽畜。”
三尊天武来了火气，又自三方攻杀。
这回，三人都开了禁法，战力都一路飙升。
别说，真找回场子了，摁着九尾一顿爆锤。
“力量在削弱。”
鸿渊喃语，盯住的是九尾。
并非三尊天武太强，是九尾狐的力量，正在削弱，若非如此，被暴揍的，还会是鬼冥三人，可他不明白，九尾狐的力量为何会削弱。
吼！
他看时，九尾狐冲出了围攻，又杀回了天宗。
“拦下。”
杨玄宗提剑，迎击而上。
众长老也前仆后继，可不能让九尾再入天宗的，不然，会有更多人遭殃，九尾狐太强了，任何一个波动，都可能震灭天宗弟子。
吼！
九尾狐霸气侧漏，看都未看，一路冲过。
画面，有些无法无天了，一众准天境，愣被它冲的阵脚大乱，人影漫天乱飞，又是一片猩红的血雾，遮了本就暗淡不堪的星空。
诡异的是，入了天宗，便不见了九尾身影。
准确说，它如一道光，窜入了一个人体内。
瞧那人，竟是殷明。
他也在天宗，早就在等待了，等的就是这一瞬。
至于九尾狐为何跑他体内，这得问大祭司了，那货不止阴险狡诈，本事也不小，能召唤出九尾狐，自也能为九尾狐找一个宿主。
“功德圆满。”
殷纣表面错愕，心中却幽幽一笑。
能做皇族的大祭司，他哪能没几把刷子呢？摆了所有人一道，连五大天武境，都算计在内了，今夜的一切，貌似都在他掌控之中，至于他是如何召唤的九尾狐，又如何将九尾驱赶到殷明体内的，怕是只他一人知晓。
“哪去了。”世人一阵挠头。
“怎会如此。”
鸿渊皱了眉宇，真元枯竭了不假，受了重伤也不假，但眼界还在，是眼见着九尾狐，窜入殷明体内的，而且，还毫无抗拒。
仿佛一切都是安排好的。
鬼冥等人，也都微眯了双目。
九尾狐自个找宿主，真他娘的有意思。
连天武境都不解，更莫说杨玄宗等人了。
此事，明里暗里透着诡异。
唔！
殷明一声闷哼，抱着头颅低吼。
这般庞大的力量，一股脑灌入了体内，能好受才怪了。
“明儿。”
大祭司忙慌上前，又飙演技。
方才赶到，殷明便一头栽那了，堕入了昏厥，通体都淌溢九尾气，浩大的力量，徜徉不觉，自他身上，时而还能听闻九尾嘶吼。
瞧他丹海，九尾狐真个安分。
这，也是大祭司的功劳，早已在殷明身上设下了禁制，而那禁制，便是专门针对九尾狐的，为了这，他不知耗费了多少年心血。
“姬痕，你给我等着。”
昏厥前一瞬，殷明露了一抹阴狠的笑。
“这意思，殷明成宿主了呗！”
世人看的发愣，方才打的热火朝天，这就完了？
杨玄宗不语，玲珑也不语，只眉宇紧皱，都有些措手不及了，这是啥个剧目，九尾咋就选了殷明，且入了他的身体，便沉寂下去。
老实说，这可不是啥个好消息。
殷明的秉性，他们都知道，是个睚眦必报的主，且心狠手辣，让他做了宿主，不出乱子才怪，给其足够的时间，他年怕是没人能压住他。
鸿渊亦不语，眸光明暗不定。
到了他这个级别，感觉还是很准确的，今夜，必有不为人知的事，暗中必有一只看不见的大手，在默默引导和操控着这一切。
说白了，他被算计了。
鬼冥三人的脸色，也不咋好看。
忙了大半夜，还被九尾一顿爆锤，竟他娘的便宜了殷明。
“怎会如此。”
大祭司还搁那演，已抱着昏厥的殷明，来了鸿渊这。
寓意明显：给我孙儿瞧瞧病。
鸿渊依旧沉默，只微眯老眸看殷明，方才六亲不认的九尾狐，竟在殷明的丹田睡大觉，好似困了，也好似疲惫了，愣跟没事儿人似的。
这般的反常，其中没鬼才怪。
他曾侧眸看殷昼，眸中潜藏着颇多深意。
“救救我孙儿。”
大祭司还搁那演，一脸的担忧。
“既是选了他，那便让他做宿主。”
鸿渊深吸一口气，不然能咋地，再把九尾请出来？
“宿主？”大祭司一脸愕然。
“带他回去，好好调养。”
鸿渊探手，在殷明胸前种了烙印，哦不对，应该是一种封印，这样的封印，龙妃身上也有，既是做了宿主，便需有这么一道封印。
“明白。”
殷昼也不废话，也懒得废话了，忙慌起身，拖着殷明去向帝都。
映着月光，他嘴角还掀起了一抹戏虐的弧度。
螳螂捕蝉，黄雀在后。
貌似，他才是笑到最后的那个。
要做赢家，是要动一动脑子的。

第五百四十六章 一月
九尾沉寂了，天地又成宁静。
无论宗内亦或山外，都人影乌泱，大半身形狼狈，不少也在挠头，总觉哪里不对，总觉这事儿稀里糊涂，明里暗里都透着诡异。
“宿主成殷明了，有意思。”
“不知姬痕如何了。”
“他若知晓，不知该作何感想。”
嘀咕声此起彼伏，老家伙们则在捋胡须。
讲真，相比殷明，他们更愿意姬痕做宿主，只因殷明那厮太狠辣，一旦让他得势，一旦让他掌权，鬼晓得会有多少人要遭殃。
“这他娘的。”
青羽峰上，苏宇扶着老树咳血。
剑南等人也揉眉心，多好的一个机缘哪！竟是这般收场的。
等着吧！等殷明出关，少不了作乱。
有人发愁，自有有人欢喜。
如吴起等人，笑的那叫个畅快，笑中多阴狠，敖灭败了无关紧要，竟有一个殷明崛起，做了九尾的宿主，能一路把姬痕打成灰。
同样在笑，还有各方安插在天宗的内探。
他们这些，就是唯恐天下不乱了，殷明做宿主，完全可牵制姬痕，姬痕能不能成长起来，还两说呢？大夏有内战，最好不过了。
玉灵峰，残破不堪。
九尾沉寂了，龙妃也被鸿雀冰封了。
因九尾狐暴走，这丫头险些丢了命。
短时间内，她醒不来，得在沉睡中契合九尾力量。
她依旧是宿主，却也损了根基。
瞧赵云，静静躺在云团上，时而一声闷哼，小脸蛋上痛苦色难掩，虽无性命之忧，但是疼啊！某些的伤势，长生诀都无法愈合。
鸿渊又上玉灵峰。
至于鬼冥三人，已然离去。
那三尊天武境，都各怀鬼胎，鸿渊战力已大跌，他们的机会来了，这得好好筹谋筹谋，该如何夺权，多少年了，鸿渊该让位了。
“怎会选殷明。”鸿雀看向鸿渊。
莫说他，在场的杨玄宗、玲珑、女帅和众长老，也都齐齐看过来，这事儿，绝非表面那般简单，暗中，多半有不为人知的阴谋。
鸿渊轻摇头，至今都未捋出头绪。
“功亏于溃啊！”杨玄宗一声叹息。
他这话的寓意，在场的人都听得懂。
殷明做宿主，他年多半会有一场祸端。
鸿雀沉默，一手放在了鸿渊后背，祭了柔和的力量。
一番探查，她俏眉紧皱。
鸿渊伤的太重了，莫说回归巅峰，连伤势复原都难。
所以说，此番分离九尾，代价是惨烈的，姬痕沉睡、龙妃被冰封、宿主成了殷明、鸿渊战力大跌，还有天宗，也被祸乱的狼藉不堪，太多长老和弟子都丧了命，日防夜防，耗费了这么多的精力，还是出了变故，
这边，大祭司已回帝都。
而殷明，则被放在了一座祭坛上。
“好强大的力量。”
如这声梦呓，殷明已不知喃喃了多少回。
沉睡的他，该是做了个美梦，满脸的笑意，笑中潜藏的乃是阴森、暴虐、嗜血、狰狞、凶狠做宿主的感觉，真是太美秒了。
“这，仅是开始。”殷昼幽笑。
地宫颇昏暗，除他与殷明再无其他人。
正因没有其他人，他才不加掩饰了，殷明脸庞上的邪恶神态，他也一样不差的都有，有那么一个计划，他已筹谋多年，近些时日，才真正启动，而九尾狐，便是其中较为重要的一个环节。
“五大天武在场，还能出变故？”
千秋城，魔家强者扎堆儿，都神态怪异。
看吧！魔家情报来的就是快，那边刚出事儿，这边便知道了，脸色都不怎么好看，特别是凤舞，殷明乃她仇家，本就很难杀殷明，如今又做了九尾宿主，护卫必更多，日后，也会更难杀。
“没九尾狐，咱有麒麟。”魔家三长老道。
听了这话，众人阴霾一扫而光。
都属兽类，比圣兽比起来，九尾狐也得靠边站，更遑论半个九尾，待麒麟崛起，也会是一尊庞然大物，带出去装逼，贼好使。
月下，天宗人影攒动。
都在忙碌，忙着救人，忙着修葺山峰和山门。
自天宗立派，第一次这般惨烈，九尾狐太凶悍了。
悄然间，天色大亮。
纵阳光再和煦，也照不灭天宗的血色。
九尾暴走，又是一番大动静。
此事，已成茶余饭后的谈资，凡人影聚集地，基本都有谈论，至于各大王朝、各大敌对势力，则乐的开怀，九尾的变故，比想象中更精彩。
鸿渊闭关了，短时间内出不来。
大夏的局势，好似有点儿紧张，暗中有势力在活动，如鬼冥三人，回去便没有闲着，无论朝堂还是边关，都派去自家的嫡系。
对此，皇帝也无奈。
鸿渊战力大跌，只一个鸿雀，显然撑不住场面。
等着吧！用不了多久，便会有战争的，或许是八大王朝联合侵略，也或许是大夏内战，大夏皇族的威势，已正在日渐衰败了。
其后一月，天宗都在封闭状态。
残破的天宗，已被修的七七八八。
“不知公主和姬痕如何了。”
逢有弟子路过玉灵峰，都会仰眸看一眼。
即便未路过，也有人立在山巅，拿着望远镜眺望。
奈何，玉灵峰有禁制，啥也看不清。
龙妃还在冰封中，被放在了冰玉床上，浑身上下，都蒙着一层冰霜，脸颊上难掩的是痛苦之色，九尾的反噬，不是一般的可怕。
“这都睡了一个月了。”
赵云床前，凌飞嘀嘀咕咕的没完。
苏宇等人也在，基本每日都来的。
“搞不好，这货在装睡。”
剑南挪开了凌飞，先搓了搓手，才猥琐一笑。
完了，赵云的小裤衩便被扒开了。
青瑶她们见了，美眸一阵冒火儿。
冒火归冒火，众女除了慕昭雪，还是很好奇的，
“醒，给我醒。”
剑南对着赵云的小，狠狠弹了下。
沉睡中的赵云，一声闷哼，小脸儿多了痛楚。
“看着都疼。”凌飞嘴角直扯，下意识捂了小裤裆。
“这都不醒，应该不是装睡。”剑南一话语重心长。
“来，换我。”苏宇捋了袖子，扒开了剑南，也想弹两下。
“滚。”
赤嫣发飙，一脚出来了苏宇。
连带剑南，也一并捎了一脚。
“莫叨扰他。”
房外，传来杨玄宗的话语。
掌教的话，他们得听，最后看了一眼赵云，默默退去。
其后，还有不少人前来，如云烟、如楚无霜、如丹玄、如陈玄老，奈何，赵云睡的太沉，俨然无苏醒的迹象，无人太过叨扰他。
夜，又悄然降临。
自这个夜起，赵云才又变化。
所谓变化，便是消沉的气血逐渐恢复，体内更是噼里啪啦一阵响，是骨骼经脉接续，顺便淬炼身体，小脸儿也多了一抹红润。
苏醒，也只时间问题。
皇妃来过几次，用了仙之力。
她人看不出，她却看的清楚，鸿渊老祖根基受损了，而姬痕，也是一样，身为龙妃的母后，她自有歉意，若非为了分离九尾仙狐，姬痕也不会卷进来，更不会遭遇这场厄难，本是一个逆天妖孽，本是前途不可限量，却因此，失了那份该有的资质。
如今，对姬痕用仙之力，自是为了弥补。
即便是赵云沉睡，也不耽搁造化种子吞噬仙之力。
完了，便反哺给赵云。
“老大，你的蛋又碎裂。”
赵云脑海中，蓦的响起一声咋呼。
赵云豁的开眸，也是豁的坐起身。
他的第一个举动，便是扯开小裤衩，埋头往里瞅。
皇妃见之，嘴角直扯。
这小东西，真太有意思了。
“没碎。”
赵云一声嘀咕，自个的蛋没碎。
所谓蛋碎了，指的自是麒麟金蛋，又破了一块，又有精气在喷薄，又有灵力在吸纳，还有异象伴生，可就是不见麒麟孵化出来。
“可看够了？”
皇妃淡道，斜了一眼赵云。
看一眼得了，还准备欣赏一番？
赵云浑身一激灵，注意力都在千秋城，才见床边还有一个人，见是皇妃，这货脑海中，便不自觉的映现了一副为颇香艳的画面。
完了，鼻孔便溢了血。
皇妃的眼神儿更斜了。
“见过皇妃。”
赵云抹了一把鼻血，忙慌行礼。
“山上专门为你铸了一座雷池，可随时去修炼。”皇妃笑道，说着，她还取了一方玉盒，虽是密封着，却难掩丹香，显然是丹药，赵云看的真切，是一颗四纹丹，且还是四纹丹中品阶较高的一种。
“谢皇妃。”
赵云呵呵一笑，麻溜接下。
大夏的皇后，真太敞亮了。
“好好调养。”
皇妃一笑，转身离去，心中愧疚难掩。
日后，她还会再寻灵药，会尽力帮姬痕重塑根基，这是个好苗子，可不能因此废了，即便不是九尾宿主，她也想招姬痕为女婿。
实则，赵云的根基很复原。
这一点，月神是门儿清的。
她传给赵云的功法，是能修复根基的。
只不过，皇妃并不知，还搁那愧疚呢？
“想起来了。”
房中，赵云一个劲儿小拍脑门儿。
该是睡得太久，脑瓜有点儿晕乎，心神归定之后，才忆起先前事，五大天武境分离九尾来着，到了，不知被哪个人才摆了一道。
想到这，他忙慌出房门。
迎面，便撞上了楚无霜。
“醒了？”楚无霜白了一眼赵云。
“九尾狐嘞！”赵云捂着脑瓜龇牙咧嘴。
“殷明做了宿主。”
“殷明？”赵云听了挑眉。
看来，他那夜沉睡后，还有发生了很多事。
九尾竟选了殷明，这可不是啥个好消息啊！
“鸿渊老祖闭关。”
“龙妃被冰封了。”
楚无霜善解人意，知道赵云想问啥，不问自答。

第五百四十七章 根基重塑
映着月光，赵云出了房门。
玉灵峰有长老守护，皆女长老，妥妥的准天境，守护的是大夏的公主，鉴于玉灵峰的地势，有助于冰封，龙妃才未被带回宫中。
“见过长老。”赵云拱手俯身。
哎！
两张老一声叹，叹息的寓意明显，做九尾宿主，本一件好事，愣是出了变故，到头来，成了一个厄难，相比殷明，她们看姬痕更顺眼，这小子虽不怎么要脸，但论秉性，是远强过殷明的。
偏偏，天公不作美。
对此，赵云看得开。
行礼之后，他推开了龙妃房门。
房中一祭坛，刻满了古老阵纹。
祭坛之上，摆着一座白玉冰棺，而龙妃便躺在上面，娇躯蒙满冰霜，如一尊栩栩如生的冰雕，依稀可见，她脸颊上有痛楚残存。
赵云定身，天眼随之微眯。
他能透过体表，望穿龙妃丹田，虽被冰封，她的丹田也冰封，连气态的真元，都成了冰渣，其内的九尾狐，睡的也香甜，被分走了一般力量，气势大减。
即便如此，那货脾气也不咋好。
赵云看它时，它还掀了一下眉毛，“你瞅啥。”
赵云不以为然，随之收眸。
龙妃的状态不佳，被冰封也好，刻在沉睡中契合九尾狐。
“好端端的，怎会出变故。”
楚无霜也在，语气中多惋惜，鸿渊损了根基，姬痕损了根基，躺在这的龙妃，一样损了根基，不出意外，龙妃他年的成就，最高不过准天境，。
然，姬痕也一样。
至于鸿渊老祖，怕是终生都再无缘成仙了。
所以说，分离九尾狐一事，代价是惨烈的。
楚无霜的话，赵云沉默以对，有些个事，不适合对楚无霜说，那夜，是有一双看不见的手，在暗中操纵一切，连鸿渊都被摆了一道，可见对方的手段是何等可怕，楚无霜还是不知道为好。
“此丹，有助温养根基。”
楚无霜拂袖，给了赵云一颗三纹丹。
人哪！还真是奇怪，明明恨不得掐死姬痕，却偏偏担忧他的身体，如她，对这小东西，真是又爱又恨，这等感觉，着实的怪异。
“这怎么好意思。”
此话，俨然已成赵公子的口头禅。
逢听见这话，楚无霜的眼神儿就格外的斜。
“礼尚往来，送你点儿宝贝。”
赵云收了丹药，翻手拿了一块晶石。
乃紫泪兵晶，这可是好玩意儿，他不轻易送人的。
“多谢。”
楚无霜也不客气，随手拿过。
“姬痕。”
说话间，突闻门外一声呼唤，听音色乃玲珑。
两人静静出门，楚无霜恭敬行了一礼，默默退去。
“感觉如何。”玲珑坐在了凉亭。
“还行。”赵云也爬上了石凳。
“那夜，九尾冲出你体内时，可有异样感觉。”玲珑目不斜视。
“有人在暗中召唤九尾。”赵云未有隐瞒。
“还真是如此。”玲珑深吸一口气。
就说吧！九尾不可能无缘无故的暴走，定有不为人知的秘密。
“在你看来，谁最有嫌疑。”玲珑又问。
“明摆着的事，何必问我。”赵云啃了一口灵果。
玲珑不语，只深吸了一口气。
此事，她与赵云还是颇有默契的。
很显然，分离九尾那夜，谁是最大的受益者，谁便最有可能，只不过，他们没证据，但有些时候，某种感觉或许会比证据更准确。
“太师祖如何了。”赵云问道。
“状态不佳，正闭关调养。”玲珑一叹。
“问你打听个事儿呗！”
“说。”
“鸿雀为嘛总蒙着一件黑袍。”赵云问的有意无意。
玲珑未答话，只斜了一眼赵云，眼神儿的寓意，却很好的昭示了一番话：你这问题，有何意义？师叔穿什么衣服，管你鸟事。
“我就问问。”
赵云只顾埋头啃灵果，眸光却深邃了一分，他可没那么无聊，之所以这般问，是因鸿雀的身份，让他很意外，蒙了黑袍，多半是为掩饰什么，显然不想让世人知道，从玲珑的神态来看，玲珑八成也不知，知道秘辛的，怕是只有鸿渊和紫衣侯。
而他，凭的则是鸿雀的力量。
这，也算是一种天赋，自认认人还是很准的。
玲珑未躲停留，来的快去的也快。
她得继续追查，师尊伤的如此惨烈，姬痕和龙妃也损了根基，九尾狐的力量还被分走，这般被算计，不窝火才怪，一旦找出证据，她是不介意给皇族来个大清洗的。
临走前，她也给赵云留了灵药，温养根基的灵药。
“真好。”
赵云嘿嘿一笑，揣着灵药走了。
再现身，已是竹林深处的那片雷池，是皇妃专门为他铸造的。
来此修炼，再不用偷偷摸摸。
噗通！
赵云不客气，一步跳了进去。
完事儿，便是盘膝而坐，洗髓易筋经和洗魄易魂经一同运转，这两宗秘法，不止淬体和炼魂那般简单，根基受损，可凭此法重塑，那夜，紫衣侯抓走娘亲时，损了整个赵家人的根基，他便是以此恢复的。
骨骼咔吧声，很快响起。
他这一坐，便是日。
期间，小伙伴们曾来过几回，见他修炼，未曾叨扰。
杨玄宗也来过，只远远看了一眼，走时满口都叹息。
夜空深邃，碎星如尘。
云烟来了，于池畔翩然而立。
恰逢赵云嘴角，有一抹鲜血淌溢，在云烟看来，此乃根基受损所致，正因如此，才更多担忧，多好的一个苗子，怕是要废了。
实则，赵云的根基已重塑。
此刻，这货除了脑子不咋正常，其他已无碍。
所谓脑子不正常，便是鬼脸邪念，总会在赵云心境沉湎之际，跑出来作祟，祸乱赵云心神，也总想控制他，奈何赵云默念静心诀，能勉强摒除杂念，短时间内，鬼脸奈何不得他。
微风拂来，他缓缓开眸，入目便见云烟。
月下的师傅，真个身姿曼妙，沐浴着星辉，自带一抹梦幻的意境，看的他都心神一瞬恍惚，这姑娘啊！长得漂亮了，就是养眼。
“醒了。”
云烟轻语，上一瞬还满含担忧，此一秒就翻白眼。
这妹子是记仇的，还记得被尿了一脸。
“一场造化，一场厄难哪！”
赵云伸了伸懒腰，一步走出了雷池，所谓造化，便是得到过九尾，所谓厄难，就是九尾离体，那感觉可不咋好，险些丢了命。
“能活着，已是万幸。”云烟说着，随手拿了灵药。
“有师傅真好。”赵云笑嘿嘿，师傅给的，收的颇麻溜。
“少给师傅找乱子，就是最大的孝敬了。”云烟一声轻语。
“有一话，徒儿老早就想问了。”赵云一边研究灵药一边问道。
“说。”
“若有人要杀云凤，师傅该当如何。”

第五百四十八章 不给你脸
赵云一话，问住了云烟。
孪生的姐妹，姐姐杀了妹妹最爱的人，这是仇怨。
奈何，血脉相连。
良久，都不见云烟言语，不知该如何回答。
赵云未刨根问底儿，云烟如何回答，都改变不了他杀云凤的执念，还有紫衣侯，父亲的灵位前，必摆上他的头颅，谁拦都没用。
“早些歇息。”
云烟留下一语，蓦的转身。
走出很远，还不忘回眸看了一眼赵云。
她徒儿今夜的问题，有些莫名。
她徒儿今夜的眼神儿，也让她颇感陌生。
赵云也走了，去看了龙妃，默默下了玉灵峰。
“诶？姬痕。”
玉灵峰下，有弟子路过，见了赵云，不免一声轻咦，神态各不相同，有惋惜也有戏虐，惋惜者，是因姬痕这个好苗子，因损了根基，怕是不会再有太大的成就；至于戏虐，自是嫉妒者，就见不得他人好，姬痕没能做成九尾宿主，心中便不免幸灾乐祸。
赵云只当听听。
还是那句话，他看得开。
九尾狐本就不是他的，强求无益。
不过，看开归看开，但被稀里糊涂摆了一道，这个仇他得报。
惹了他，那得吃不了兜着走。
回青羽峰的一路，他不止一次的左右环看，如今的大夏天宗，貌似多了不少陌生的面孔，有长老也有弟子，长老修为不低，弟子们，也各个出类拔萃。
“又招收了新人？”赵云心中嘀咕。
“都是上头派来的。”苏宇不知从哪冒了出来，身侧还有剑南和凌飞，该是去了天阁修炼，恰巧撞见。
“上头？”赵云挑眉。
“自是鬼冥、幽泉老祖和无眉道人的嫡系。”时空剑南说着，还不忘上下扫量着赵云，时而还伸手，捏捏赵公子的小胳膊小腿儿，睡了一月，在雷池修炼了好几日，这货又活蹦乱跳，瞧这气血，瀚如蛮牛，还有生命力，也极为旺盛，哪像根基遭损者。
“三尊天武的嫡系。”赵云一声喃喃。
“何止天宗，连朝堂和边关，他们也派了不少人。”
“这是要夺权？”赵云又挑眉毛。
“明摆的事儿。”苏宇深吸了一口气，“鸿渊老祖受了重伤，战力大跌；鸿雀老祖一人难撑场面，皇族底蕴已日渐衰微，三大天武若一同发难，谁人顶得住，如今这些，也只是前戏。”
赵云不语，貌似已嗅到了火药味儿。
说话间，几人已到青羽峰。
峰上，炊烟袅袅，赤嫣他们正在灶台忙碌。
见赵云，都嫣然一笑。
为庆祝赵云出关，小伙伴们还搬来的好酒。
气氛，还是很融洽的。
“姬痕可在。”
酒过三巡，便见一人山上。
乃一个紫袍青年，模样还算周正，就是那面相，咋看都是阴柔的，也是个阴险狡诈的主，配合嘴角戏虐弧度，让人看了很不爽。
这人，赵云是见过的，记不得名讳。
“明日演武台，等你来战。”
紫袍青年一声幽笑，随手扔出了战书。
自然不是他挑战。
赵云看了，才知是星魂的挑战书。
内门排名第三，仅次于天禹，也是个不安分的主，昔日在外门时，他曾见过一回，乃天生神力，绝对是一个货真价实的狠角色。
“怕输，可以不用来。”
紫袍青年嘴角微笑，拂袖离去。
众人听了撇嘴，敖灭被锤了，还有人找刺激。
“行不行啊！”苏宇戳了戳赵云。
众人也都投来目光，姬痕根基遭损，且还有病，使不出巅峰战力的，对上星魂，怕是胜负难料，一个不留神儿，还会被打残的。
“无碍。”赵云随手收了请柬。
“别与之纠缠，一个瞬身绝杀了事。”凌飞拍了拍赵云。
“瞬身对他无用。”说话的乃小无念。
“他还能跟上瞬身的速度不成？”林邪道。
“并非跟得上，是他的血脉是自带天赋的。”
“啥天赋。”
“方圆百丈，秘术无效。”无念抹了抹嘴。
“秘术无效？”在场人一阵惊异。
“俺家典籍中有记载。”无念又道，“那是一种失传的血脉，很是诡异的，传承有很多天赋，其中一个，便是传说中的八极禁封，此天赋，是视修为而定的，以星魂的玄阳巅峰境界，能撑起方圆百丈的八极禁封，在此范围内法攻无效，自然，也包括天眼秘术，而星魂的攻伐，无论法攻还是物攻，都是有效攻伐。”
“还有这血脉？”众人愕然。
“所以说，他是打辅助的绝佳人选。”
“这意思，想要打败他，得用物理攻击？”
“这么说也没毛病。”
“鸿雀老祖究竟捡了个啥妖孽。”众人一阵唏嘘，都知星魂来历，是鸿雀在一处遗迹中捡来的，因其血脉缘故，那货还长不大。
说着，众人都望向了赵云。
赵云则揣着小手，不知在想啥。
大千世界，还真是无奇不有。
不过，他也不是浪得虚名的。
打呗！有人送钱，他自是乐意收，主要是，也想见识一下八极禁封，是否真如传说中那般邪乎，若是能偷学，那就再好不过了。
饭后，众人各自回房。
饭后，有人被爆锤了。
乃苏宇和剑南，被赵云揍了。
敢弹我小，反了你们了。
为此，昭雪还给赵云一顿好骂。
打就打了，别打那啊！
“没给他打成太监，就很给你面子了。”赵云的回答，很有学问，那日他是在沉睡不假，但却能隐约感知，俩货弹他小。
一夜无话，转眼黎明。
“啥？星魂要挑战姬痕？”
“这还能有假，战书都送过了。”
“有戏看。”
不思修炼的弟子，一抓一大把，听了消息，便直奔了演武台，内门第四对内门第三，该是一场精彩对决，就是不知，根基遭损的姬痕，能使出多少战力，星魂可不是一般弟子，能力压敖灭的狠人，可不是说说那般简单。
映着晨曦之光，演武台人影乌泱。
跑来看戏者，也是黑压一片，都选好了位置，连清闲的长老，也寻了小山头，找了个舒服的地儿坐着，随手拿了烟袋，吧嗒吧嗒的抽着，烟雾缭绕中，都好似是修仙儿的人。
“打死才好。”
吴起等人也来了，各个咬牙切齿。
随之而来的还有敖灭，时刻都想夺回玄甲，而今日便是一个机会，找星魂商量商量，把玄甲赢回来，为此，他会付出丰厚报酬。
“来了。”
不知谁喊了一声，引了看客目光。
演武场的入口，已见一道矮小的身影，正一步步走来。
正是星魂，白发金眸。
他的血脉，的确诡异，周身有奇异力量徜徉，且有异象伴生，凡是特殊血脉着，站在他面前，多倍感压抑，那是来自血脉的压制，还有他那双金眸，非一般的眼瞳，咋看都像两轮小太阳，放在了他眼中，闪烁的眸光，都格外的刺目璀璨。
“见过师兄。”
看客们都让开了道路，寒暄着不少。
星魂是高傲，到了目不斜视，更无半点儿回应，一步步气蕴横生，落在战台时，还有砰的一声响，一道道裂纹，蔓延到了边缘。
“一百万，废了他。”
吴起当即道，自是对星魂说。
尴尬的是，星魂压根儿就没搭理，一副神态很好的阐述了一番话，老子是来打架，没空搭理你这些破事儿，还有，想把我当枪使，你算那颗葱。
“你。”吴起的脸色，顿的狰狞。
星魂只静静伫立，俨然已将这货无视，吴起有后台，他自然也有，是鸿雀把他捡来的，鸿雀便是他的后台，其他，谁来都不鸟。
“帮我拿回玄甲，价钱好商量。”吴起碰了一鼻子灰，敖灭开了口，他也是高傲的，难得示弱，但为了玄甲，甘愿像星魂低头。
可惜，星魂一样不给脸。
敖灭的神态，也难看到极点。
这么多人，一点儿不给面子，打老子的脸？
再唧唧歪歪，老子踹死你。
这，会是星魂的回答，老子后台硬，就这么任性。
在场的弟子，都一阵干咳。
老实说，星魂这等行事风格，是有点儿油盐不进了，如这号的人，脑子是一根筋，在人世很难混得开，因为，时刻都知得罪人。
没办法，谁让他血脉霸道呢？
而且，还有个强有力的后台。
整个天宗的弟子们，怕是只有排名第一的龙妃、排名第二的天禹，才会让他老实安分，拳头为尊的世界，得用实力来讲道理。
奈何啊！龙妃沉睡，短时间醒不来。
奈何啊！天禹在边关，短时间内回不来。
如此，说星魂乃此刻的天宗第一，也不为过，能与之过招的真不多，先前敖灭凭着玄甲，还能与他干一场，如今嘛！差太远了。
“来了。”
议论声中，又有一声咋呼。
赵云来了，迈着傲娇的小脚步来了。
见他，女子弟们又一阵眼亮。
那小家伙，真太可爱了。
“姬痕。”
吴起等人的脸色，又凶狞一分。
至于剩下的弟子，则是一脸的敬畏，姬痕的威名，都是打出来的，这一点，不服不行，即便不是九尾宿主，那也是个逆天妖孽。
万众瞩目下，赵云一步登台。
那一瞬，他还与星魂比了比个头。
嗯还是星魂高。
或者说，整个天宗弟子，随便拎出一个都比他高。

第五百四十九章 新宗第一VS内门第三
“姬痕，又见面了。”星魂幽笑。
“战书都下了，我能不来嘛！”赵云说着，只顾低头看战台，星魂不傻，怕他用瞬身，已开了八极禁封，只不过，外人很难瞧见，因他有天眼，才看的清晰，有一股神秘的力量，刻在了战台中，范围足有百丈，站在上面，有一种恶心的感觉很压抑。
“五百万，有种便拿走。”
星魂也不废话，一摞银票压在了战台。
“师兄真敞亮。”赵云收眸，瞟了一眼银票。
台下的弟子，也眸光雪亮。
钱是好东西，除了家大业大的，哪个不缺银子。
准确说，是缺修炼资源。
“来。”
星魂一声暴喝，气势瞬上巅峰。
赵云不怂，磅礴真元翻滚，也是气势汹涌。
然，他那暴涌的真元和气血，只一瞬便消弭不见了，准确说，是被那八极禁封，给化解了，而且，还成八极禁封的养料。
“有意思。”赵云喃喃自语。
难怪无念说，法攻对星魂无效，真元一旦出体，便会被化解，能有效才怪，想打败星魂，怕是只能用物理攻击，嗯也便是肉身硬憾。
“我信了。”苏宇一声唏嘘。
在场的剑南等人，也都露了异色。
未见有奇异波动啊！真元咋就没了呢？
想想也对，若谁都能看出，岂不是很没面子。
在场的老弟子，却都门儿清。
特别是敖灭那厮，曾与星魂战过不止一场，深知八极的诡谲，即便三打一，也干不过星魂，倒是有玄甲反伤和吸收伤害，但星魂不是盖的，有方法让玄甲失效，总得来说，将他克的死死的。
“有意思。”
赵云还在感知，也在窥看八极禁封的玄机。
可惜，未瞧出端倪，血脉传承的天赋，是很难参透的。
灭！
星魂一声冷叱，已然攻来，一拳打出了一头龙。
赵云收神，顶风儿就上，未动真元，真就以身硬干，管你是龙还是虫，都给老子趴着，而他这一记憾山拳，的确够力道，拳头虽小，却一拳将龙打崩了。
砰！
星魂最后一步落下，杀至赵云身前，还是一拳。
赵云振臂一挥，一掌威龙迎击而上。
正面硬憾，拳掌碰撞，有雷暴炸出。
看斗战双方，赵云被打退了半步，掌指破裂，还有鲜血淌溢，没办法，星魂这一拳，灌输了颇多真元，而他，用的则是纯粹肉身，自然，这也归功于星魂的力道，真是天生神力。
“感觉可好。”星魂狠狠扭动了脖子。
“还行。”赵云活动了手腕，破裂的掌指，很快复原。
星魂幽幽一笑，双指并拢，遥指赵云，此手印，是剑诀手印，如看客所见，的确有剑之铮鸣，一道道剑影成形，数量多的让人头皮发麻，而且，杀伤力极强，底蕴弱的弟子，都被剑吟声震得耳膜溢血。
“这货倒是不傻。”剑南咧嘴啧舌。
此话，在场人无人反驳。
星魂用了八极禁封，赵云动不得真元，使不出法攻，但星魂却能用，这般数量的剑影，威力极强，姬痕得用肉身去硬憾，如护体天罡这些，根本就用不了，一个防不好，会被斩成碎肉烂骨的。
“打死了才好。”吴起等人狞笑。
身侧的敖灭，也露了狞色。
总之一句话，无论谁被打死，他们都高兴。
“天灭剑阵。”
随星魂一声叱，漫天剑影劈斩而来。
赵云没啥表情变化，拎出了龙渊，极尽舞动，成片的剑影被打灭，不能用法攻，也不会站着被打，这等级别的剑阵，伤不了他。
“莫急，还有。”
星魂一瞬嘴角微翘，手中印诀又变。
顿的，风云大变，一片骇浪演化而出，妥妥的水遁，淹没了赵云，他的水遁，可不是闹着玩儿的，普通的弟子上去，一个照面便会被碾成一坨，五行的遁法，也要看谁用，底蕴足够雄厚，杀伤力自也足够恐怖。
“真有你的。”
赵云唏嘘，一个骇浪卷的他站都站不稳。
星魂眸闪璀璨光芒，印诀再变。
汹涌的骇浪，一寸寸结了寒冰。
还在里面蹦跶的赵云，当场被冰封。
“这冰雕，真个养眼。”
凌飞一声干咳，不晓得赵云如何破局。
他话方落，寒冰便被震碎了。
赵云用的是天雷，他的雷是不受八极禁封束缚的，只因这是天上的雷，与普通的天雷，略有不同，一顿雷电劈斩，破了冰封。
禁！
星魂笑的玩味，第三次变印诀。
顿的，天穹一阵颤，有一轮太阳幻化而出，阳光非一般的光，有极强的洞穿力，身在阳光普照下，便是无差别攻击，谁挨了谁难受。
“这点儿小把戏，就别拿出来用了。”
赵云淡道，霸王弓都懒得用，以天雷化了战矛，朝着太阳抛了出去，一矛直接洞穿，啥个阳光，啥个太阳，都一瞬间崩灭。
星魂戏虐一笑，手段多着呢？
见他双手合十，又动五行遁法。
这回，该是土遁，一座大山从天砸了下来。
破！
赵云小拳头紧握，一步腾涌，一拳轰穿了大山。
然，不等他落地，便见一口大钟从天落下，还是星魂施展的秘法，他这一个猝不及防，被大钟罩住，钟上刻满纹路，加持的是封印之力，还有一道道符文，刻入他体魄，锁向他的奇经八脉。
来！
赵云冷哼，一拳打了出去。
磅！
金属的碰撞声，格外清脆。
这回，赵云的小拳头不好使了，这口大钟很诡异，也很厚重，阵纹在大钟的体表流转，能化解伤害，他这一拳，如打在了钢板上，不止疼，力道还被卸了个干净，愣是没能撼动大钟，与此同时，刻入他体魄的那些符文，也都起了作用，真就禁了他奇经八脉，力量颇诡谲，连四肢百骸和五脏六腑，也正在被其封印。
“好秘法。”
赵云心中一语，施了洗髓易筋经。
炼体的秘术，也能用来斗战，一番运转之下，刻入他体魄的符文，皆寸寸崩灭，是被炼体术炼灭的，想要封他，可没那么容易。
咔嚓！
破了体内禁锢，他又是一拳。
厚重的大钟，被他轰出一个大窟窿，一步腾跃而出。
铮！
迎面，便撞上了星魂，一指摧枯拉朽。
他飞身遁走，强行逼过。
星魂冷笑，如影随形，一指虽未命中，但眸中所斩出的雷电，却打的板板整整，在赵云胸口和肩头劈出了两道血壑，而这两道伤痕，长生诀竟无法愈合。
“天眼秘术。”
赵云心中诧异，雷电并非真的雷电，有瞳力徜徉。
也对，瞧星魂的眸，显然非一般的眼瞳，必定也传承了某种秘法，挨了这两道雷，感觉着实不咋好，雷息窜入体魄，一阵作乱。
嗖！
未等喘口气儿，星魂又到。
赵云提剑便上，纵是不动真元，依旧很猛。
轰！砰！
轰鸣声频频不觉，火光一片接一片。
看客们的眼珠，上下左右摆动，两人速度太快，有时还难以捕捉，只知两人很猛，每一次碰撞，便有一声轰鸣，还有光晕蔓延。
别说，画面还是很另类的。
赵云返老还童，乃一两岁模样，胖嘟嘟肉呼呼。
而星魂，也是小孩形态，五六岁模样，短小精悍。
他两人干仗，就想是小孩打架。
“这下小东西，可不简单。”
蛮腾盘腿坐地上，即便是坐着，也比苏宇高一头。
他的话，都是大实话，个头儿不是问题，如赵云，也如星魂，个顶个的凶悍，人不可貌相，这俩干起仗来，俨然是六亲不认的主，在场的都深有感触，凡被他俩揍过的，都还搁那骂娘呢？
“这么打，迟早被打残。”
剑南揣了揣手，主要是看着憋屈。
自开战，赵云便用不了法攻，只用肉身硬憾，也打不出太大威力，即便能命中，也难破星魂护体真元，反观星魂，攻伐贼牛叉。
就说吧！内门第三是个人才。
“打，都打死。”吴起看的贼来劲。
还有敖灭、紫都、薛志和慕容，也都眸中冒凶光。
轰！砰！
战台上的轰鸣，越发强横。
不难得见，赵云是落下风的。
就这，若还占上风，那就太吓人了。
相比他，星魂是越战越猛，周身徜徉的力量，肉眼都能清晰望见，精纯的气血，都是磅礴的力量，其血脉之力，异常的可怕。
“究竟啥血脉。”凌飞戳了戳无念。
“天灭之体。”无念说道，“俺家秘籍中就是这么记载的。”
“这意思，还有地灭之体？”林邪问道。
“有。”无念回的肯定。
“尴尬。”凌飞耸拉下了小脑袋。
身侧的赤嫣和穆清寒他们，也都一声干笑。
世间血脉繁多，自也分级别，他们虽都是特殊血脉，但与星魂比，那就差太远了，血脉之力有压制，这一点，就够他们压抑了。
嗯没有对比，就没有伤害。
“八极禁封，果是名不虚传。”
说话间，一道倩影走入了演武场。
乃楚无霜，眼界颇高，能望见八极禁封，血脉所自带的天赋，的确有够诡异，她若上了台，也好不到哪去，纵有五种属性又如何，一样使不出威力，但凡用真元支撑的秘法，全都是无效。

第五百五十章 你少吓唬我
轰！砰！
战台斗战火热，轰声频频不断。
台下，看客们眸光熠熠，新宗第一对内门第三，个头都不高，战力都不俗，都是逼格晃眼的人才，他们的一战，还是很精彩的。
“身在八禁中，这都打不倒？”
“你以为，再生之力是摆着看的？”
议论声颇多，太多人对赵云暗自竖大拇指，那货真太能抗了，妥妥的肉盾一个，如这号人，若放在前排抗伤害，该是屹立不倒的，不能动真元都这般猛，这若无八极禁封，岂不是要上天？
噗！
说话间，赵云又喋血，被星魂一指戳穿肩膀，得亏躲的及时，若在慢一瞬，被击中的可就是命门了，不过，星魂也为此付出了代价，给赵云戳了一个血窟窿，他也挨了赵云一拳，力道颇够分量，感觉还是爽歪歪的。
轰！砰！
又一击硬憾，两人皆被震退。
“什么怪胎。”
星空眸光如炬，看赵云的眼神儿，如似看怪物，那货的气血，不是一般的磅礴，生命力也非一般的旺盛，妥妥的小强，咋撂都撂不倒，还有那再生之力，也足够的恶心，明明将其打的浑身是伤，如今，却通体不见伤痕。
“内门第三，果是汉子一条。”
赵云心中也不免惊异，即便不能动真元法攻，可他底蕴还在，星魂挨了他那么多的重击，竟还活蹦乱跳，还有这诡谲的八极禁封，他看了又看，到了都未瞧出玄机，更不知如何破解、
有它在，处处受制，打的很憋屈。
“累了就歇会儿。”苏宇揣着手道。
“吾就不信了。”
苏宇话方落，星魂便来了火气，身如鬼魅，如一道惊鸿杀至，抬手一掌横推，恢宏之势乍现，掌指间有篆文镌刻，乃血脉之力加持，掌威刚猛霸道，竟比无念的憾山之意更强。
轰！
赵云足够强势，顶风儿就冲上去了。
这货任性起来，六亲不认，星魂的一掌，他是以身硬憾。
为此，他也给星魂来了一记大招。
所谓大招，便是踢人裤.裆。
砰！咔嚓！啊....！
这三道声响，是接连有序的，别看赵云脚不大，威力却贼猛，一击踢碎了星魂的护体真元，与星魂的小.兄.弟，来了一脚亲密的接触。
“应该...很疼。”
在场的男同胞们，都觉裤.裆一亮，浑身都不自然了，特别是某个部位，还有一种隐隐作痛的感觉，该是感同身受，看着都酸爽。
瞧女同胞们，则一声干咳。
疼不疼她们不知，只知星魂那一声惨叫，格外霸气。
“本来就小，别给人踢没了。”
剑南深吸了一口气，颇想上台，颇想扒.开星魂的小裤衩往里瞅瞅，是不是已成一坨了，若是赶得巧，还能去宫里谋一个好差事。
“你...他娘的。”
看星魂，俩手捂着裤.裆，踉跄一下险些栽那，俩眼泪汪汪，一阵阵闷哼，主要是疼啊！疼的直想哭，长这么大，还是第一次被人踢小.鸡.鸡，感觉怎一个酸爽了得。
赵公主权当没听见，神态诠释一切：要脸有吊用。
“嗯...孺子可教也。”月神心甚慰。
倘若，某人将这等不要脸的精神，用在撩妹上，那此刻，至少得有一个加强连了。
这一点，叶大嫂就干的贼好。
那，是一头猪和一片白菜园的故事。
“姬痕。”
星魂咬牙切齿了，怒的差点儿烧着了。
“锤死你。”
赵云奶声奶气的一声咋呼，听的贼搞笑。
不要脸的人，通常都很生性，如他，从正面就冲上去了，通体雷电撕裂，速如惊芒，老话说的好，趁人不舒服，把人打舒服。
唔...！
星魂一动，浑身都疼。
未等他喘口气儿，赵云便杀到了，欺身近前，便是一整套的斗战圣法，手、脚、腿、膝盖...好似都成了武器，一片狂轰乱炸。
法攻无效，那便物理攻击。
斗战圣法，要的就是一个死皮赖脸的意境。
而赵云，就将这意境发挥到了极致，攻击一击更比一击凶猛，即便被震退了，也会如狗皮膏药，第一时间贴上去，战意霸烈无匹，浑身鲜血都如烈焰燃烧，传说的逼格，也随其而渐入佳境。
轰！噗！砰！
星魂惨了，被一路锤的抬不起头，每每欲反攻，都被打回来，曾有几个瞬间，还被打的心神有些迷糊，总觉揍他的，不是一个人，而是一头雄狮，且是一头发了狂的雄狮。
“俩小孩打架，就是好看。”
剑南与苏宇一左一右，一人握着一块记忆晶石，将这宝贵的画面，一一刻入，带回去放在床头，不止能辟邪，还能避孕呢？
“在自个的八极禁封上，都被打的站不稳，这也太...。”有弟子啧舌。
“你被踢一下试试？”不少人侧眸，瞟了一眼这弟子。
道理是不假的，小.弟.弟被踢了，比挨一记大招还难受。
不过话说回来，打铁还得自身硬，若姬痕是个三流货色，也打不出这等威力，他那套诡谲的近身搏杀，谁对上都不会好受了。
对此，与姬痕战过的人，多半都清楚。
事实，也的确如此，如吴起、如敖灭、如楚无霜，见了这等秘法，基本都有阴影，一旦被那货欺身近前，就是打起来没完没了。
啊....！
议论声中，星魂一声嘶吼。
话音还未落，便见一层光罩，以他为中心，强势撑开，瞧那形态，有点儿像护体天罡，但却略有不同，护体天罡用的是淬炼的罡气，而他的，则是血脉之力集聚。
噗！
赵云一个猝不及防，被一击撞翻。
至此，斗战圣法的攻伐，才暂时告一段落。
“姬痕，今日不打残你不算完。”
星魂暴怒，金色的眸，璨如骄阳，本是白发的头发，一缕缕化作了金色，该是动了某种禁法，得以战力加持，看他的眉心，还刻出了一道古老符文，该是天灭之体专属的图腾。
他的气血，更显狂暴了。
他的小身躯，也更显沉重的，碾的战台寸寸断裂。
“少吓唬我。”
赵云一点儿不怂，顿开麒麟魔道。
不过，论气势的话，他与星魂还差点儿，毕竟动不了真元。
轰！砰！
大战再起，比方才更血腥。
赵云喋血颇多，缘因天灭血脉，潜藏着一股极为神秘的力量，那等力量所造出的伤痕，竟连再生之力都难愈合，一旦侵入了体魄，便侵蚀根基，除此，还有星魂的金色天眼，就不能直视。
“再这般打下去，不跪才怪。”
林邪拎出了酒葫芦，赵云被锤的太惨。
“意料之中。”
凌飞摸着小下巴，一脸的深沉。
这话，该是深得众意。
老实说，相比这一场，他们更好奇天禹...是如何打败的星魂，在场的老弟子们，该是都有幸看过那一战，能在八禁之中干败星魂，同辈人中除了龙妃，可没几个。
“极法：浩天星辰。”
星魂一声暴喝，又动可怕秘术。
随他话落，天穹嗡的一颤，本是青天白日，顿的变成了漆黑，有一颗颗金色的星辰，演化而出，闪烁璀璨星辉，真如无垠的星空，浩瀚也深邃，莫说其他人，连楚无霜，都看的心神恍惚。
“此法，对我无用。”
赵云一声冷叱，随手拎出了霸王弓。
天雷撕裂，他挽弓如满月，一箭逆天射上，一颗星辰被射灭，还未完，这货一旦弯弓，也是没完没了，且是准头颇好，一箭接一箭，挨个的点名，每一箭射出，都有一颗星辰崩灭。
噗！噗！
瞧他身上，也是血光不断。
浩天星辰秘法，还是很吊的，一道道星辉，将其体魄斩的血淋淋，也是血脉的力量，至少，他的再生之力，难在第一时间复原。
“吾倒要看看，你能撑多久。”
星魂暴喝，手中印诀又一次变化。
蓦的，天宵又一颤，一颗颗的星辰，一颗接一颗的显化出来，而且，星光更璀璨，光芒更炙热，威力更霸道，劈的赵云血骨横飞。
嘶！
看客们一阵倒抽冷气。
浩天星辰真个杀伤力无匹，得亏是姬痕，若是他们，早被劈死了，天灭之体的大招，果然不是摆着看的，一旦祭出，必定血腥。
“行，你牛逼。”
赵云干咳，干脆收了霸王弓。
星辰太多了，看的都他娘的晃眼，能射完才怪。
相比这个，他有更直接的方法破局。
收弓的一瞬，他直奔了星魂，把施术者撂倒，比啥都直接。
“就怕你不来。”
星魂冷笑，指尖金芒萦绕，一指戳来。
赵云就尿性了，还是不躲不闪。
只不过，他复苏了玄甲。
自开战到此刻，他还未动玄甲，如今被打的有点儿惨，有必要让星魂尝尝鲜，玄甲自带吸收伤害和反伤的能力，感觉该是不错。
噗！噗！
两道刺目的血光，随之炸开。
赵云喋血，星魂也一样喋血。
“这....。”看客们一阵惊异。
“是反甲。”
眼界高深的弟子，双目微眯。
其中，尤属敖灭最难以置信，绝不会看错的，那是他的玄甲，之所以难以置信，是因玄甲禁制，竟被姬痕炼灭了，已成姬痕之物，自那日，这才几天哪！一个玄阳境，竟能炼化他的玄甲。
难不成，有强者帮他？
敖灭这般想到，越想面目越狰狞。
“啥时炼化的。”
苏宇等人也面面相觑，这个惊喜很意外。
所以人都意外，玄甲之所以强，便是因禁制，一般人是炼不灭的，更莫说一个玄阳境，主要是时间，前前后后，不过一两月吧！
“你...真是个人才。”
星魂怒极反笑，他最措手不及。
敖灭把玄甲输给了姬痕，他是知道的。
然，出乎他意料的是，姬痕竟炼化了玄甲。
没想到不要紧，被那货摆了一道。
“咋还开小差嘞！”
短暂的一瞬，赵云已凑上来。
星魂脚尖点地，一步飞身后遁，他得喘口气儿了。
“来，送你一样宝贝。”
赵云笑了，露了两排雪白的牙齿。
不知为何，瞧见赵云这般笑，星魂总有一种不祥的预感，不止他，在场的看客，包括外围的长老，也都有这么一种奇怪的感觉。
嗖！
赵云如影随行，一手扯下了玄甲。
完了，这货便把玄甲给星魂穿上了。
见之，全场皆扯嘴角。
玄甲是好东西，能吸收伤害，能反伤攻伐。
但，也要看谁穿，玄甲主人穿，自是没啥，若是外人穿的话，那就很难受了，玄甲上是有禁制的，外人穿的话，玄甲便会长铁刺，而且，还会朝死了收缩，一不留神儿，会被勒死的。
当日，赵云穿玄甲时，就深有感触。
星魂骤然色变，当场卧了个大槽了。
你他娘的，还有这操作？
其后一幕，就格外血腥了。
玄甲生了铁刺，给星魂身上，戳出了十几个血洞，而玄甲的收缩，也足够让他难受，勒的他体内噼里啪啦，骨骼经脉一阵断裂。
轰！
因他遭重创，浩天星辰也轰然崩灭。
事实证明，赵云的方法，的确很直接。
老话说的妙，好事成双。
不止浩天星辰崩灭了，连八禁也失了能力，既是可怕的秘术，自有可怕的消耗，赵云早已看的明明白白，便如此刻，星魂的真元，貌似撑不住八禁了，也怪玄甲伤的太狠。
“这个意思啊！”
凌飞见之，恍然大悟。
在场的人，也都露了明悟之色，战了这么久，姬痕是在消耗星魂，真元耗损了太多，难撑八极禁封，姬痕选的时机也恰到好处。
嗖！
星魂也够人才，很快便寻到玄机。
完了，便一把扯下了玄甲，一步踉跄险些栽倒，与敖灭战时，他是见识过玄甲的，才提前做了防备，到了姬痕这，他是防不胜防，这才被打了个奇袭，一副铠甲，给他弄了个半死。
“啧啧啧。”
现场多啧舌声，唏嘘不已。
惨，如今的星魂，真太惨了，十几个血窟窿，至此还淌溢着鲜血，仔细去凝看，还能见森然白骨，而他的气势，也是一落千丈。
除了与天禹那一战，还是头回见星魂被干的这般惨，在场老弟子，心中基本都有这么一句话，内门第三哪！竟被弄成这熊样了。
“姬痕，真有你的。”
星魂面目冰冷，狠狠盯着赵云。
“没了束缚，感觉真好。”
赵云只顾活动了手腕，笑的贼开心。
打了这么久。
憋屈了这么久。
如今，没了八禁，那得给星魂好好上一课了。

第五百五十一章 麒麟出世
“老夫掐指一算，他要摔人了。”
见赵云活动手腕，九成以上的人都来了这么一句，活动手腕，也是某个人的招牌动作，昭示着某人的对手，要与大地亲密接触了，至于是头先着地，还是脚先着地，那就看姬痕的心情了。
“活该。”
吴起等人狞笑，怎个畅快了得。
就在不久前，星魂不给脸，此番见其伤残，更是养眼。
“摔死他。”
敖灭心中咬牙切齿，也窝着火呢？
若是可以，他倒是想给姬痕个百八十万，让姬痕摔死星魂。
看星魂，蹬一步后退。
老实说，他有点儿怂了，八禁都破了，还被玄甲伤了个半残，如此状态的他，如何斗得过姬痕，不说其他，就说天眼的瞬身绝杀，就够他喝一壶了。
想到这，他豁的一步站定。
只一瞬，他溃散的气势，有强行凝聚。
“行，是条汉子。”
剑南一声咋呼，看客们也一脸语重心长。
看吧！内门的第三，是一个高傲的主，即便真元枯竭，几百年伤残了，也要继续干，反正就是...不能怂，死皮赖脸也得打完这一架。
“鉴于你抗揍，九连摔没商量。”
赵云三两步踏出，直奔星魂攻过来。
战！
星魂一吼，铿锵有力。
完了，这货便扭头遁了，跳下战台，转身没影儿。
赵云一步落下，一脸发怔。
何止他，全场的小伙伴，乃至外围的长老，也都愣在了那。
静，全场皆静，大多都在扯嘴角。
“我说，那货是不是跑了。”
足三五瞬后，才闻有人言语。
“好像是跑了。”不少人深吸一口气。
“连遁走都这般拉风，有吾辈风范。”苏宇意味深长道，本来想骂娘的，想想还是作罢，月灵就在不远处，他得保持良好的形象，至于骂娘这等技术活，留给某些人去干便好。
“你姥姥的，说好的战呢？”
说骂就骂，凌飞那小个头，一蹦三丈高。
在场的看客，也是同样的心情，都摆好阵仗看戏了，你丫的竟然跑了，堂堂内门第三，你也好意思跑？
不跑等着被摔？
这，会是星魂的回答。
鸿雀带他回来时，就教了他一个道理，打得过就打，打不过就跑，脸不脸的不重要，重要的是姿势，即便要逃，也得带点儿王八之气。
而他，就很好的贯彻了这个思想。
“我都不知，你还有这般可爱的一面。”赵云唏嘘，一直以为星魂是一根筋，到头来，鸿雀是捡了一个戏精回来啊！连他这尊影帝，都未看出破绽，鬼晓得那厮会跑啊！
老实说，不咋尽兴。
台下的看客，也不怎么尽兴。
看姬痕摔人，看多少遍都看不够。
而星魂，该是这么多与姬痕上台约架者，第一个没有被摔的。
人哪！还是机智点儿好。
如星魂，开遁是极正确的选择。
这边，赵云敛了气势，随手收了那一摞银票。
顺便，他还环看了台下一眼。
眼神儿寓意嘛！也很明显：可还有人要约架。
良久，都不见有人言语，连星魂都跑了，谁还没事儿找刺激，怕是除了龙妃与天禹，没人再敢找你干架了，不是输不起，主要是疼。
“这逼格。”
见全场皆怂，剑南那个咧嘴啧舌啊！
不是吹，若此刻那货来一句：老子天下第一...多半也没人反对。
“回见。”
赵云一步下台，迈着傲娇的小步伐，渐行渐远。
身后，是一片默然。
“我的玄甲。”
敖灭捂了胸口，那叫个心疼啊！
奈何，实力不济，抢是抢不过来了。
“还没完。”吴起等人很不忿。
敖灭败了。
星魂败了。
这都无关紧要，后面还有一尊更可怕的。
自然是殷明，大祭司的孙儿，做梦都想弄死姬痕吧！
戏散场，各回各家。
走时，都意犹未尽。
还有不少人，想去找星魂聊聊。
聊你妹。
山间深处，星魂一手捂着老腰，走的一瘸一拐，得找个地儿猫起来了，短时间内，他不宜出来溜达，也不宜出来装逼了。
“这玄甲，真是不错。”
回归途中，苏宇和剑南一左一右，绕着赵云看。
玄甲是宝贝，那是肯定的。
这一战，若非玄甲打奇袭，赵云也够呛。
“把它穿准天境身上，好使不。”凌飞戳了戳赵云。
“不怎么好使。”赵云灌了一口酒。
这是实话。
玄甲穿身上，并不难破，寻到玄机，便可脱下，至于另一个方法，便是绝对的力量，以准天的力量，一瞬间便能把玄甲撑爆了。
回了青羽峰，赵云便紧锁了房门。
玄甲他已炼化，得把乌金仙网也一并炼化。
日后，便用他捉王阳。
众人未有叨扰，各干各的事。
夜，在悄然间降临。
房中，雷电刺啦声不绝，赵云还在兢兢业业的炼。
同样是宝贝，这乌金仙网，比玄甲更高级多了，挂一个仙字，不是摆着看的，铸造它的材料，他至今都未查出，也找长老们问过，无人知晓，还有其上的禁制烙印，也比他想象中要顽强。
至深夜，他才盘膝闭眸。
同样是深夜，大祭司的地宫，却颇不平静。
所谓不平静，便是兽的嘶吼，准确说，是九尾仙狐的嘶吼声，自殷明体内阵阵传出，而殷明，则还在沉睡中，静静契合九尾力量，即便在沉睡，也难掩脸上兴奋色，除此便是狰狞与暴虐。
大祭司也在。
他也是兢兢业业，一次次的洒下真元，助殷明契合九尾力量，这是个技术活，他会比鸿渊做的更专业，为了这只可怕的九尾仙狐，他不知耗费了多少年心血。
所谓术业有专攻，就是这般来的。
论旁门左道，鸿渊与他还差点儿。
“那夜，就该用九尾耗死鸿渊和鸿雀。”金山老鬼话语悠悠。
“然后呢？”大祭司淡淡道。
“一口气，拿下整个皇族。”
“拿下皇族又如何，你当鬼冥三人是摆设？”
“那便连鬼冥三人...一并耗死。”
“你脑子进水了？”大祭司瞥了一眼金山，“大夏天武境都耗死，八大王朝联合攻伐，你来挡？”
金山老祖干咳，哑口无言。
是他目光短浅了，没想太远。
“不急，老夫有的是时间。”
大祭司幽笑，眸中闪烁了妖邪之光。
吼！
九尾又是一声吼，拉回了他的思绪。
他又抬手，将一瓶灵液融入了殷明体内，躁动的九尾，瞬时平寂，且还有些犯困，沉沉睡去，狐狸的神态，比殷明的更加暴虐。
清晨，赵云蔫不拉几的出房门。
炼了一夜，也未能撼动仙网的烙印与禁制。
饭后，他去了玉灵峰。
玉灵峰上，又多了不少守卫。
对此，赵云毫不意外，鬼冥三人的嫡系，这些天，已入天宗不少，还有他国的探子，也各怀鬼胎，九尾宿主可不能再出意外了。
看过龙妃，他才入了雷池。
其后几日，天宗都格外平静。
自然，这等平静指的是宗内弟子，刺儿头们都老实了。
至于长老们，却是暗潮汹涌，新来长老太多，自不安分。
杨玄宗很头疼。
皇族势微，有火也得憋着了。
今夜，月光皎洁，星辰漫天。
雷池中，赵云静心盘坐，吸收着雷池精粹。
因雷池，他天雷之威都强横不少。
就是不知，皇妃哪来的雷之本源造雷池。
“我也能造。”赵云心中一声嘀咕。
在千秋城，他也能引雷电，配合灵液造雷池。
如此，自家人都能进去淬炼体魄，战力又能拔高一截儿。
“碎了。”
“老大，你的蛋这回真碎了。”
赵云正寻思时，突闻脑海一声咋呼。
是他分身，千秋城的分身。
赵云不语，忙慌连接了分身视线。
入目，便见虚空异象，演满整个天穹，有山岳林立，有长川纵横，异彩喷薄中，光芒万道，一头虚幻的麒麟，于内奔腾咆哮。
“麒麟要出世？”
赵云眸光一亮，忙慌看向山巅。
碎了，那颗麒麟金蛋真就碎了。
蛋是碎了，可他依旧看不清，只因整个山巅，都被火焰云雾遮掩，穷尽了目力，也看不清里面是啥，只能隐约瞧见麒麟的异象。
“要不咋说是圣兽呢？”
魔家大长老啧舌，正搁那埋头揉眼。
其他长老，包括魔子和凤舞，也基本都在揉眼。
这些人，大多不信邪，要强行窥看，都被晃了眼，尤属魔子最惨，好好的一只魔轮眼，瞬间失了眸光，连瞳力，也溃散了干净。
“这反窥能力，真不是盖的。”
良久，众人才开眸，都满眼冒金星儿。
不过，圣兽配得上这个场面，蛋虽然碎了，里面却还有其他乾坤，其他的兽类，多半没有这等遮掩，准天都看不透，得有多吊。
“那是...麒麟？”
还在树上挂着的银山老鬼，神色怔怔。
他已醒了好几日，所见所闻，都远超他预料，鬼晓得不死山，还藏着一座仙城，还有城中的人，有魔家的，也有赵家，这他娘的，难怪外界找不着，竟藏在了这，此处玄机，他也难堪破。
最让他震惊的，还是麒麟。
神兽啊！这里竟有一头圣兽啊！
嗖！
这边，赵云已出了雷池，已蹿下玉灵峰。
麒麟不久要出世，他得去千秋城，得亲眼见证。
“日后，装逼就靠你了。”
赵云心中笑嘿嘿，已在浮想联翩。
试想，空中有金翅大鹏，座下有麒麟圣兽，这得多拉风啊！

第五百五十二章 霸道的皇妃
沐着星辉，赵云偷摸出了天宗。
以免有不轨人跟踪，他半道入了帝都，且还乔装打扮了一番，所谓乔装打扮，便是通体贴满了遮掩符，以掩盖气息，完了，还把自个的小脸蛋，抹的乌七八黑。
但，无论怎么变化，个头儿都无法拔高。
“听没听说，星魂也被姬痕干败了。”
“你才知道？”
“他的前半生，也堪称传奇了。”
月下的帝都，繁花似锦，人影聚集地如茶摊酒肆，最为热闹，走哪都能听闻姬痕的名，语气各不相同，唏嘘、啧舌、叹息、讥讽，应有尽有，每一次谈论，都会把姬痕的光辉事迹，拿出来溜一遍。
听过，还真就是一个传奇。
美总不足的是，本可九尾宿主的姬痕，愣是遭了九尾暴走。
好好一个苗子，半途而废。
赵云无视，穿过熙攘人群，去向青楼。
“这谁家的孩子。”
入青楼时，赵云惹了一众怪异目光，不止嫖客们，连青楼的姑娘们，也一阵挑眉，眼神儿格外精彩。
你说，一个小娃娃来青楼，除了吃奶，还能干点儿啥嘞！
你管我。
赵云迈着小脚步，直入最顶层。
还是那间房，入目便见刀无痕，正拿着望远镜看刑塔。
赵云未叨扰，用了悬空符，飘在了半空，也望看刑塔。
他的运气不错，寻见了娘亲的身影。
未多久，刀无痕收了望远镜，缘因第七层的刑塔，烛火已灭，他曾侧眸，上下扫量了一眼赵云，姬痕返老还童一事，传的沸沸扬扬，他自也听说了，地藏境如他，也看不出端倪，更不知姬痕因何成这形态。
“多好的一个苗子。”
刀无痕心中喃语，也听说了九尾宿主一事，因九尾暴走，姬痕根基遭损，若无大机缘的话，姬痕他年的成就，最高不过准天境。
他走了。
临走前，他还留下了一方玉盒。
盒中放了一颗丹药，妥妥的四纹丹，有助温养根基。
自是给赵云的。
不久，赵云收眸，见了玉盒有些意外，刀无痕真个大手笔啊！这么一颗四纹丹，说送就送了。
或许，真因同病相怜，才让他们成了恍似故友的知己。
“多谢前辈。”
赵云心中一句感激，默默退出了房间。
出了帝都，他直奔不死山。
“就在这一两日了。”
期间，他不止一次喃语，视线是连接分身的，一直都在关注山巅，金蛋易碎，一片火云掩盖山峰，看不清虚实，只见麒麟异象演化。
除此，便是一道道麒麟嘶吼，听着让他心颤。
“来了没。”魔子揉着眼问道。
麒麟将要出世，这可是大场面，赶不上可就遗憾了。
赵云未答话，只微微皱了眉头，蓦的生出了一种不祥的预感，总觉暗中有一双冰冷眸在盯着他看，乃至于，浑身上下都凉飕飕的。
他的感知，一点儿不差。
黑暗中，有一道剑芒蓦的斩出，剑威无匹。
“准天境？”
赵云骤然色变，地藏境领域，是打不出这等剑威，他自认已够谨慎了，到头来，还是被人跟踪了，就是不知，是哪家的强者，罗生门？
“走。”
电光火石间，他遣走了大鹏。
这一瞬，他也飞身遁走，手提龙渊，横身在前。
磅！
剑芒杀至，不偏不倚的斩在了龙渊上。
龙渊够争气，剑体火光四射，并未碎裂。
噗！
赵云喷血，斩的一路横飞，将一座山峰，撞得轰然崩塌。
碎石纷飞中，血光刺目。
“姬痕，等你很久了。”
幽笑声起，黑暗中走出了一道人影，通体都蒙着黑袍，看不清尊荣，只一双眸子显露在外，闪烁着绿油油的光，如似一只厉鬼。
“堂堂准天，竟也偷袭后辈。”赵云踉跄一下才站稳。
“过程不重要，重要的是结果。”黑袍人影幽幽一笑。
“不准备让我死个明白？”赵云咳了一口血。
“老夫可不舍得杀你。”黑袍人嘴角微翘，一步步走来，姬痕可不是一般人，浑身上下都是宝，不说其他，就说再生之力和那把剑，就足够让世人疯狂。
而他，也是其中一个，这样的人。
如姬痕这号的，得拎回去好好研究。
“去你姥姥的。”
赵云一声骂，转身便遁，脸色不止难看，还很漆黑，多事之秋，走哪哪被干哪！上回是银山老鬼，这回，又来了一尊更恐怖的，至此，都不知是哪家的人才。
“小小玄阳，你走得了？”
黑袍人冷笑，豁的抬手，五指张开朝赵云。
顿的，一股恐怖的吸力呈现，方才遁走不过三五丈的赵云，又被吸过来。
遁！
赵云心中冷叱，施了天眼瞬身。
这秘法，关键时刻还是很好使的，缺点就是距离太短，以他如今的修为，一个瞬身，也只遁出不过二十几丈，这等距离，于准天境而言，只是一两步的事儿。
“好个天眼。”
黑袍人笑的玩味，真就一两步追上，撒开了一片符文大网。
赵云见之，一步遁地，避过大网。
黑袍人看都未看，猛地跺地，将其震的吐血而出。
“炸死你。”
赵云一声咋呼，一片爆符，外加一片雷光符撒出，齐齐炸开，这些个爆符，这些个雷光符，级别可都不低，主要是数量足够庞大，饶是准天境的黑袍人，也被一瞬晃了眼。
嗖！
宝贵的一瞬，赵云用悬空符，直冲天宵。
“手段不少嘛！”黑袍人冷哼，单手掐了印诀。
旋即，便见大地裂开，一条条树藤破土而出，朝天缠绕而去，普通的木遁秘法，在准天境手中，用的夺天造化，那一条条的树藤，虽是柔韧，却都如钢铁般坚硬。
还未完。
下有树藤，赵云透顶虚空也是一阵颤，有一轮太阳演化而出，光芒万道，而且颇具威势，如泰山压顶的威势，还在往上冲的赵云，被压的一阵趔趄，还未等站稳，树藤便到了，锁了他的手与脚，强行将其拉下了虚天。
“破，给我破。”
赵云紧咬牙关，一剑剑劈斩。
遗憾的是，他的剑根本就斩不开树藤，只一撮撮的火光擦出，非他不够强，是黑袍人太可怕，同为准天境，这货可比银山强多了，准天境若下死手，怕是一个瞬间，便能送他上西天。
轰！
伴着一声轰隆，赵云坠落在地。
至此，树藤还紧紧缠绕着他，连护体天罡和神龙摆尾，都撞不碎，还有玄甲，貌似也成了摆设，差距太大，力量是绝对压制的。
“小东西，怎的不跑了。”黑袍人笑看赵云。
“以大欺小，算啥本事。”赵云嘴角溢血不断。
“牙尖嘴利。”
“做个交易如何。”
“哦？”
“我告诉你秘辛，放我一命。”赵云当即道，对上了准天境，打是指定打不过了，得开忽悠，若是可以，也给这货拐到不死山。
其后，那就好办了。
前提是，黑袍人得上钩才行。
“这，不是你谈条件的资本。”黑袍人嘴角又翘，森然可怖，已然抬了手，掌心还有诡谲之力徜徉，“搜你的记忆，岂不更直接？”
“前辈还真是出类拔萃。”
赵云心凉了半截，这厮竟也通搜魂。
如此，那就不咋好忽悠了，换做是他，也懒得废话。
“莫怕，片刻便好。”
黑袍人又笑，森白牙齿尽露，诡谲力量徜徉的手，已朝赵云天灵盖压来，有啥个秘辛，一搜便知，这个技术活，他是很在行的。
“大夏天宗的人都敢动，是谁给你的底气。”蓦的，黑暗中传出一道悠悠的话语，那是一道女音，清灵缥缈，如仙曲般动听。
“谁？”
黑袍人豁的转身，老眸也随之微眯。
他很意外，意外这片天地，竟还有其他人，以他准天境的感知力，竟都寻不出那句话语的源头，由此可见，对方是深不可测的。
“爱死你了。”
赵云听了，则眸光雪亮。
黑袍人听不出是谁，他却听得出，能在这遇见，真他娘的感动。
“谁？”
黑袍人冷哼，又一次暴喝。
话落，便见一道倩影自黑暗中走出，身姿曼妙，沐浴着皎洁月光，还有一种如梦似幻的意境，宛若一尊谪仙，不染凡世尘埃。
“羽羽灵皇妃？”
黑袍人见了，蹬的一步后退。
准天境也分强弱，虽是同级别，但他与皇妃差远了，强如紫衣侯，都不是皇妃的对手，更莫说是他，奇了怪了，皇妃怎会在这。
不止他奇怪，赵云也奇怪。
鸟不拉屎的荒山野岭，皇妃咋跑这来了。
“哪家的。”皇妃轻唇微启。
“无可奉告。”
黑袍人一声冷叱，转身便遁。
顺手，他还拎走了赵云。
可惜，皇妃更快，不止追上了，还绕到了他的身前，堵了他的路，不等他反应，皇妃一道剑气已迎面斩来，一剑卸了他的胳膊。
这一切，都在电光火石间。
黑袍人丢了一臂，也丢了赵云。
“这么强？”赵云心惊。
头回见皇妃出手，真强的离谱啊！
黑袍人就很难受了，被斩了一臂，鲜血喷薄，又蹬蹬的后退，他心中，早有一份名单，哪个能惹、哪个不能惹，列的是清楚明白，而羽灵皇妃，便是除五大天武外第一个不能惹的狠人。
“哪家的。”
方才的问题，皇妃又问一次。
自始至终，都不见她神情有变化。
这，便是强者自信。
在大夏，除五尊天武境，她无惧任何人。
“无可奉告。”
黑袍人一声暴喝，战的念头都没，还是转身便遁。
皇妃也懒得问话了，一步跨越而出，瞬间追上了。
黑袍人色变，皇妃速度太快了。
短暂的一瞬，他猛地转身，硬着头皮攻伐，一掌拍出。
恰逢皇妃出手，也是一掌，晶莹玉手，还闪烁着光泽。
噗！
一击硬憾，黑袍人被一掌抡飞。
不等他定身，皇妃便如鬼魅般临身，废话一句不多说，抬手又一掌，打的他横翻十几丈，未等喘口气儿，皇妃又如影随形便到。
噗！噗！
其后的一幕，就格外吓人了。
羽灵皇妃太可怕了，一掌接一掌，打的黑袍人抬不起头，月夜下，多了一道道刺目的血光，皆是黑袍人的，已被锤的血骨淋淋。
咕咚！
赵云看了，暗自吞口水。
大夏的皇后，果然是吊炸天的存在，对上黑袍人，不见其动秘法，只一掌接一掌，愣是将一尊准天境武修，收拾的服服帖帖。
这么个狠人，咋就被皇帝拱了呢？
赵云心中嘀咕，想的竟是这等事。
噗！
他嘀咕时，黑袍人又喋血。
倒飞中，他将一座山峰撞得轰然崩塌。
至此，皇妃才罢手。
看黑袍人，已然被打懵了，被皇妃送入了梦乡，脸上还残存恐惧，除此，便是痛楚，挨了皇妃这么多攻伐，浑身上下都疼啊！
嗖！
皇妃拂手，揭开了黑袍人遮掩脸庞的黑布。
“是你。”
皇妃美眸微眯，似认得此人。
正因认得，她才不免俏眉微颦。
“多谢皇妃搭救。”
赵云跑来了，恭敬的行礼。
“不老实在天宗待着，跑出来作甚。”皇妃侧眸。
“闷得慌，出来透透气儿。”赵云说着，还探头看了看那黑袍人，面纱已被揭下，能见其真容，可惜，他未见过这尊准天境。
皇妃未言语，只斜了一眼赵云。
玲珑说了，此货撒谎不带脸红的。
“他是哪家的。”赵云问道。
“幽泉老祖的大弟子。”皇妃未有隐瞒。
赵云听了，眉头不由紧皱，难怪黑袍人这么强，难得认得羽灵皇妃，原是幽泉的徒儿，他自认与幽泉老祖无恩怨，竟派人捉他。
不过，想想便也释然了。
谁让他身怀异宝呢？
皇妃的脸色，不怎么好看。
因九尾，鸿渊受伤战力大跌，对外的威慑力，也削弱了不少，如幽泉老祖，显然是在为夺权做准备，鬼冥和无眉老道，多半也是同样的打算，近些时日，朝堂、边关和天宗，都很不平静。
甚至于，连各城都暗潮汹涌。
一场血雨腥风，怕是在所难免了。
“这笔账，我记下了。”
良久，才闻赵公子一声暗骂。
不主动惹事，不代表就怕事。
这一话，被皇妃捕捉，又侧眸看赵云，这个小东西，心真够大的，怎么个意思，还要找幽泉算账？晓不晓得，那是一尊天武境。

第五百五十三章 小麒麟
呱！
映着月光，一只白鹤划天而过。
乃皇妃的坐骑，体内潜藏仙之力，赵云能清晰感知，如这等物种，怕是整个大夏，都找不出第二只的，配得上羽灵皇妃的身份。
至于他们此刻去的方向，自是帝都。
期间，赵云几次想溜。
奈何，都被皇妃拎了回来。
理由也简单，回天宗待着。
赵云盘着腿儿，蔫不拉几的，今夜就不该出来，差点儿丢了小命，他曾不止一次侧眸，上下的扫量皇妃，眸光是明暗不定的。
这娘们儿，也是蒙着神秘色彩。
皇妃只闭眸盘膝，一路不见言语。
她是稳坐泰山，赵云状态就不咋好了，每回看皇妃，都倍感眩晕，大夏皇后不是谁都能窥看的，其人如漩涡，看多了心神不稳。
“今夜之事，莫对外人说。”
皇妃蓦的一语，自有皇后的威严。
赵云一边揉眼一边点头，即便皇妃不说，他也不会出去瞎咧咧的，幽泉老祖若真来个恼羞成怒，搞不好会发难，可得谨慎点儿。
简单对白之后，两人又成沉默。
赵云再不敢妄自窥看，耸拉着小脑袋，不知在想啥。
你说，堂堂大夏龙朝的皇后，一尊货真价实的准天境，大半夜的不在宫里待着，跑出来干啥的，不会去外面游山玩水的吧！
若如此，皇帝得有多寂寞啊！
此一瞬，皇妃开眸看了他一眼。
这一眼，看的赵云一阵尿颤。
倒是忘了，身边这位是能读心语的。
“不能再胡思乱想。”
赵公子抹了一把鼻血，随之坐正。
所谓鼻血，来的总是不合时宜，结共生契约，是一个技术活，偏偏见了龙妃记忆，偏偏那记忆之中，有那么些个颇为香艳的画面，见了皇妃，就不自觉的浮想联翩了，这可能是病得治。
嗖！
仙鹤速度极快，不久便到帝都。
夜已深，繁华的帝都，大街也鲜见人影了。
“速速回宗。”
皇妃放下了赵云，便去了皇宫。
走出很远，还有一语传回，“欠我一命，他年记的还。”
“记得。”
赵云说着，又跑出了帝都。
自然不是回天宗，而是去不死山。
这回，他学聪明了，让分身们先行，先在前面刻下召唤阵法，如此，若再遭遇了危机，便可通过逆向召唤逃命，吃亏得长记性。
此一路，风平浪静了。
天色临近黎明，他才到不死山。
为迎接他，魔家的人才们，还专门列队欢迎，主要是看小家伙的，整日看分身，没啥个意思，看本尊才够味儿，逼格也够晃眼。
“啧啧啧。”
众老家伙啧舌，当场就把赵云围了。
其后，便是看猴儿的画面。
而赵公子，便是那只猴儿，有些个老不正经的，还时而伸手，捏捏赵云的小胳膊小腿儿，嗯手感不错，若能弹弹这货的小鸡鸡，那就更好了。
相比他们，赵家人则满目担忧。
好端端的，咋就返老还童了呢？
“吃奶不。”魔子咧嘴一笑。
“有劲没劲。”赵云白了一眼，抬脚进城。
还是千秋城好安全。
“咋就返老还童了呢？”
扯淡归扯淡，去山巅的一路，众长老看了又看，是在给赵云瞧病，奈何，瞧了一路也未瞧出所以然，连五大天武都找不出毛病来，更莫说他们了。
“再想杀殷明，可就难了。”
有长老深吸一口气，说着还看了一眼凤舞。
凤舞未言语，美眸杀意颇多，做了九尾宿主，可不就很难杀了嘛！但她不会放弃，诛杀殷明的执念，早在很久以前，便刻在了灵魂中，哥哥的牌位前，一定会摆上殷明的头颅。
“不错。”
赵云一路左瞅右看，如老干部在视察。
如今的千秋城，又是大变样，又多了殿宇楼阁，魔家人都在忙碌，或画符咒，或造弩车，干劲儿十足，整体战力都在稳步提升。
说话间，众人已到山巅。
说是山巅，并不确切。
真正的峰巅，此刻无人能靠近，皆因那片火云，已笼暮整个山峰，尤属山巅处最强烈，连准天境的大长老，都无法强行靠近。
赵云也曾尝试，一样无法靠近。
“该是麒麟的娘亲，在生它时附带了守护。”大长老捋着胡须道，“麒麟未真正出世，守护便不会散去，我等自也无法靠近。”
“圣兽，果是名不虚传。”
赵云深吸一口气，还在定眸看。
火云汹涌翻滚，一片片热浪气势恢宏，瞧火云掩映的最深处，便是一种麒麟的异象，距离近了，更觉不凡，压抑的连喘息都困难，人都如此，更莫说灵兽，一个个匍匐，等在王者的降生。
“好奇怪的感觉。”赵云喃语。
所谓奇怪的感觉，便是颇感亲切。
在场的，也只他有这感觉，按月神的话说，麒麟金蛋吸过赵云一滴血，这便是一种怪异的联系，麒麟的出世，赵云功不可没。
吼！
火云中又出嘶吼，古老而亢浑。
其后，便见火云汹涌翻滚，热浪形成的气势，以山巅为中心，朝四方蔓延，身在山巅上的人，无论玄阳境、地藏境，亦或准天境，都被撞得没站稳，而山下的灵兽们，这是集体跪伏在地。
麒麟在它们眼中，就是王。
灵兽这般举动，便是在跪拜王。
这，无光修为，皆因血脉压制。
轰！
待众人站稳，入目便见一道光冲天。
虚空随之一颤，又成一片浩大的异象，还是山岳林立，还是长川纵横，有花草树木演化，更有一头虚幻的麒麟，于内奔腾咆哮。
“要真正出世了。”大长老一脸激动。
千秋城所有认，都集体仰眸。
瞧火云，竟极尽收缩。
或者说，是被吸收了，被将要出世的麒麟吸收了。
山巅，成异彩喷薄，光辉四射。
赵云眸光如炬，死死盯着那片天地。
所有人都在看，历史性的一幕啊！那得亲眼见证。
麒麟出世了。
只不过，那画面与他们想象中，不怎么一样。
他们所想，那该是一头霸气侧漏的麒麟圣兽。
事实上，那就是一只麒麟，与霸气侧漏丝毫不沾边儿。
吖！吖！
万众瞩目下，火云散去。
也是万众瞩目下，山巅多了个小家伙，正搁那蹦跶呢？有多小呢？约莫也就酒坛那么大，一声声吖吖的嘶叫，自带奶声奶气。
“那会是麒麟？”魔子张了张嘴。
“与我所想有些不一样。”凤舞怔怔道。
“咋看着，有点儿像小狗嘞！”众长老扯着嘴角道。
“不错。”赵云眸光璀璨。
刚出生的小麒麟嘛！能指望它有多大。
吖！吖！
众人看时，小麒麟已蹦蹦跳跳的下了山巅。
别看它体型娇小，却很不凡，通体烈焰燃烧，血脉极其霸道，还有那双圆溜溜的大眼，恍似囊括整个浩宇星空，闪烁的皆是星光，准天境如大长老，看了都心神恍惚，眸几个瞬间，还心有余悸，只因小麒麟的体内，潜藏着一股古老力量，神秘而可怕。
“都别动，老夫先抱抱。”
大长老捋了袖子，第一个凑上去。
为了给小麒麟留个好印象，这货还满脸笑容，只不过笑的不咋好看，咋看咋猥琐，就像一个坏大叔，扑向了一个乖巧的小女孩。
嗷呜！
小麒麟豁的定身，朝他一声吼。
不止如此，麒麟的眸中还颇多凶光。
老实说，听了它的叫声，赵云都有些凌乱了，咋听都像是小狗叫，好歹是麒麟圣兽，模样不带王八之气就算了，连叫声也逗乐。
“这货，脾气不咋好啊！”大长老干咳。
嗷呜！
“来，我来。”二长老上前。
嗷呜！
“小家伙，过来。”三长老搓了搓老手。
嗷呜！
局面，有点儿尴尬。
上去的人不少，有男也有女，有长辈也有小辈，但小麒麟，看谁都不像好人，还一脸的警惕，瞧那小模样，还颇有扑上来咬一口的架势。
事实上，它真就这么做了。
魔子方才凑上来，还不等打招呼，便被它扑到了身上，其后，便是骨头噼里啪啦一阵响，魔子的肩膀被咬了个稀碎，看着都疼。
“招你惹你了。”魔子龇牙咧嘴。
小麒麟可不管这那，逮住便朝死了咬。
得亏咬的是肩膀，这若咬小魔子，那魔家的圣子，就能去皇宫里，找个好差事了，小麒麟貌似六亲不认，一旦咬了就不松口的。
“小家伙？”
赵云蹲下，试探性呼唤了一声。
可不能再咬了，再咬就要出毛病了。
别说，他这声呼唤贼好使。
还在撕咬魔子的小麒麟，眸光一亮，弃了魔子，朝赵云而来，蹦蹦跳跳的，很是欢喜雀跃，先用小脑袋瓜，蹭了蹭赵云，完事儿，还伸了舌头，舔了舔赵云的小手儿。
“这。”
众人见了，集体挑眉。
这小麒麟也是怪，对其他人，都凶神恶煞，唯独对赵云这般乖巧，难不成，真是人品问题，亦或者，赵云的小模样，太可爱了？
实则，这跟模样没关系。
麒麟能出世，皆是因赵云，吸了赵云一滴血，便是与赵云成联系，也只会对赵云亲切，便如亲人那般，这感觉，赵云也同样有。

第五百五十四章 研究
吖！吖！
小麒麟奶声奶气的叫声，响满山巅。
除赵云，在场人都眼神儿奇怪，这麒麟圣兽与他们想象中的，不怎么一样，这身板娇小玲珑，憨头憨脑，与霸气侧漏毫不沾边儿，而且，脾气还大，对所有人，都充满了敌意，唯独在赵云面前，吐舌头摇尾巴，真就像一只小二哈，怎个乖巧可爱了得。
“无妨，会长大。”
魔家三长老笑着捋了捋胡须。
众长老也都浮想联翩，在假想麒麟长大后的模样，该是如山巍峨，看着就唬人的那种，一吼便天崩地裂，那时才是真的霸气。
“与它说说，可不能再咬我了。”
魔子捂着肩膀，还搁那龇牙咧嘴的。
你个小东西，个头儿不高，脾气不小啊！
嗷呜！
他不说话还好，这般一开口，小麒麟又一声低吼，眸中还有凶光，颇有再扑上来撕咬一番的架势，整的魔子干咳，又退了一步。
“他们都是自家人。”
赵云笑着，摸了摸麒麟的小脑袋。
他的话，的确好使。
小麒麟能听懂人言，听了赵云的话，便不再低吼，凶光也散了个干净，圆溜溜的大眼中，满是懵懵懂懂，看啥都是好奇的。
“这就对了嘛！”
魔子又凑上来，一手拎起了小麒麟。
这一瞬，他的腰板挺得笔直，逼格也随之渐入佳境，麒麟圣兽啊！老子拎着的可是一头麒麟圣兽啊！这事儿，他能吹八百年。
“来，爷爷也抱抱。”
“明人不说暗话，老夫想与之拜个把子。”
“嗯放点血。”
众老不正经的扎堆儿，叽叽喳喳，把小麒麟当做了是艺术品，头回见传说中的圣兽，自是新鲜，给小麒麟浑身上下都摸了个遍儿，这是一个宝贝疙瘩，若是一锅炖了，该是大补的。
吼！
小麒麟很不爽，张口就是一嗓子。
别说，这一吼真带王八之气，音波极强，半数以上的老家伙，都被吼的俩眼冒金星儿，脑瓜一阵嗡嗡，底蕴稍弱者，头脑还眩晕，仔细窥看，才知这头小麒麟，竟他娘的有武魂。
“刚出生就有武魂？”大长老惊异。
其他人，也满目震惊。
真不愧是圣兽，先天自带武魂。
震惊之余，便是尴尬，他们这些个老家伙，至今都未凝出来武魂，与小麒麟一比，可不就尴尬嘛！所以说，投胎是一个技术活。
“不是武魂。”赵云则一声轻喃。
的确，那不是武魂。
若让月神来说，那是货真价实的元神。
只不过，这是在凡界，凡界有压制的，且乾坤大变，麒麟的元神，才被压成武魂形态，若到仙界或神界，一瞬便可蜕变成元神。
吖！吖！
众人望看时，小麒麟腾空一跳。
完了，便入了赵云身体，该是这帮老家伙，眼神儿都不怎么正常，把它吓到了，得找个地方躲躲，这么多人，就赵云让它亲切。
赵云一愣。
众人也一愣。
而后，赵云一声闷哼，多了一种炙热之感。
待扯下上衣，才见上身体表，刻出了一副麒麟图腾，准确说，那就是小麒麟，只不过，如今它是以图腾的形态，待在赵云的身上，小它的模样虽不霸气，但血脉中潜藏的神秘力量，却自有霸烈之意，与赵云体魄成共鸣，乃至赵云的气血，也霸道不少。
嗖！
只三两瞬，图腾便散去了，隐于无形，准天境如大长老他们，都寻不到半点儿踪迹，看吧！即便小麒麟出世了，其母体所带的遮掩和守护，依旧有效，不是谁想窥看就能窥看的。
“啥感觉。”魔子戳了戳赵云。
“热。”赵云只回了一字。
此乃大实话，的确很热。
这是一头火麒麟，通体都燃着熊熊烈焰，入他体内，霸烈的火息，便于他体内徜徉，这感觉，就像是被扔进了火炉中煅烧。
除此，便是心意相通。
他能清楚感知到小麒麟，异常的亲切。
不知何时，众人才散去。
临走前，都拍了拍赵云的肩膀，意思是说，你好好研究研究，回头告诉俺们，事实上，这么多人在这，小麒麟有点儿发怵，所以才躲到了赵云体内。
想要研究，他们暂避为好。
“都走了，出来吧！”
众人走后，赵云笑着呼唤了一声。
话落，他上身又刻出麒麟图腾，化成小麒麟，蹦蹦跳跳而出，先用小脑袋，蹭了蹭他的身体，后还伸出小舌头，舔了舔赵云小手，圆溜溜的大眼，亦如星空般浩瀚，每一点眸光，都如璀璨星辉，还有其身燃烧的烈焰，非一般的霸烈，烧的空间都扭曲。
“来。”
赵云伸手，抱了小麒麟。
老实说，赵公子一两岁的模样，个头儿也不高，抱着一头小麒麟的画面，还是很养眼的，都是小家伙儿，该是很有共同语言。
赵云开了天眼，默默窥看。
然，看了良久，也未看出个所以然。
或者说，小麒麟自带母体遮掩和守护，他所见只朦胧的一片，非但未瞧出奥妙，天眼还被晃的一抹黑，是他自不量力了，窥看麒麟圣兽，这才遭了反噬。
“好磅礴的气血。”
赵云喃语，别看小麒麟体型小，气血却异常澎湃，生命灵也异常旺盛，如今是刚出生，若是长大了，气血该是如汪洋般磅礴。
嗖！
他轻拂手，自小麒麟体内，摄出了一滴血，就那般悬在掌心，静心望看，麒麟血很不凡，有流霞包裹，有光华绽放，比他吞的那滴龙血还霸道，得亏他不是特殊血脉，不然，定倍感压抑。
火麒麟的血统，是与神兽齐肩的。
再霸道的血脉，在其面前，貌似都不怎么够看，其中，也包括天灭之体和天灵之体，两两相比，根本就不是一个级别的。
吖！吖！
他看时，小麒麟又嘶叫。
这话，赵云听得懂：小家伙饿了。
他将那滴血放回了小麒麟体内，翻手一下，取了十几颗灵果，看的小麒麟眸光雪亮，吃的很雀跃，不止胃口好，而且饭量还很大，都是小个头儿，这一点，与赵云颇相像。
其后，他又研究了一番。
麒麟虽小，却如一座宝藏，浑身上下都是宝，潜藏无穷秘辛，而他所见，也只冰山一角，即便鸿渊在此，他也看不出多少，非修为原因，是冥冥限制了眼界，若是月神的话，那就另说了。
山下，魔子等人都在仰头看。
“真好。”
如这两字，众人已不知说了多少回。
有麒麟圣兽压场子，那还怕个鸟儿。
足三日，赵云才下山。
小麒麟就在他身侧，一路蹦蹦跳跳，或追逐化蝶，或嗅花花草草，像一只小精灵，很是欢快，大眼圆溜溜，所见一切都很新奇。
“真有意思。”
魔子看了，唏嘘啧舌。
一个小孩领着一头小麒麟，看着都搞笑。
都是小个头儿。
一个蹦蹦跳跳，对啥都好奇。
一个迈着傲娇的小脚步，逼格渐入圆满，就差说一句：老子天下第一。
“那就是麒麟哪！”
“与俺想象中有点儿不一样。”
“嗯像个小二哈。”
城中的人都聚了过来，看的眸光熠熠，真个前所未有的荣幸，竟能亲眼得见麒麟，传说中的圣兽啊！他们竟见了一头活蹦乱跳的，且是一头幼崽，着实的可爱，颇想上前摸一下那小家伙。
灵兽也来了不少，却都是匍匐在地。
“能不能有点儿出息。”
魔子侧眸，斜了一眼身侧的烈焰金鹰。
麒麟圣兽出世，是个大场面，他才特意将烈焰金鹰召唤过来，可他这坐骑，貌似有点儿怂，平日很嚣张，见谁怼谁，见了小麒麟，那叫一个安分哪！有多安分呢？蹲在那，一动不带动的。
怂点儿好，怂点儿安全。
烈焰金鹰未答话，神态代表一切。
不知为啥，瞧见了麒麟，就浑身不自在，在灵界，麒麟没少揍它，都给揍出阴影儿了，乃至于，一只麒麟的幼崽，都让它发怵。
还有，这也是血脉的压制。
麒麟圣兽，也是分级别的。
如这头小麒麟，可不是一般的圣兽，妥妥的皇族血统。
凤舞也干咳。
烈焰金鹰很怂，她的赤焰鸾雀也好不到哪去。
同级别，除四大神兽，谁敢在麒麟面前蹦跶。
呱！
金翅大鹏也在，呱呱直叫。
这位，比烈焰金鹰和赤焰鸾雀好点儿，它记忆和血脉虽都被封了，但烈性犹存，是个不信邪的主，见了小麒麟，颇想约上一架。
它们四个，相见恨晚。
三只大鸟蹲在那，板板整整。
而小麒麟，就被围在中间，正扬着小脑袋看，总觉这仨很是面熟，也因它的血统，自有记忆传承，见了兽类，它是基本都认得。
“锤它一顿？”
烈焰金鹰侧眸，看了看鸾雀和大鹏。
麒麟不常见，难得遇见幼崽，教教它规矩？
“俺们，不欺负小崽子。”
大鹏和鸾雀的回应，颇有风范。
就是不知，是不好意思下手，还是不敢下手。
“金翅大鹏、麒麟圣兽，这货是要飞啊！”老家伙们都在看赵云，那个小东西，今日很傲娇，一会儿功夫，已抿了十几回头发。
不过话说回来，人有傲娇的资本。
说话间，一只飞鸽从天而降，落在了魔子手臂上。
乃传讯的飞鸽。
魔子拿了信条，大眼一瞅，眸光雪亮。
魔窟寻到了。

第五百五十五章 收拾魔窟
“干。”
消息已经传出，喝声响满千秋城，魔家的人，都倍儿来精神，多少年了，被魔窟追杀的东躲西藏，何其憋屈，早就想敞开膀子干一架，今夜月色就挺好，适合打群架。
“走。”
大长老一马当先，魔家强者随之跟上。
阵容不算小。
除魔子和赵云，除三尊准天境，剩下的，是清一水的地藏境，这些时日，因大地之力，不止二长老和三长老进阶准天，还有太多玄阳巅峰，进阶地藏境。
细数之下，已有三百多尊地藏境。
其中，足有一半是地藏巅峰，可谓人强马壮。
最主要的是装备精良。
所谓装备精良，便是弩车。
自有了构造图，魔家人可谓兢兢业业，大批量的铸造，数量已很客观，一口气炸平一座山，还是不在话下的，一波狂轰乱炸，剩下的，挨个诛杀便好。
“情报中，可提及王阳。”赵云问道。
“只标明位置，其内是何情况还不知。”魔子道。
“但愿在其中。”赵云深吸一口气，做梦都想弄死那货。
呱！呱！
飞行坐骑嘶叫，呼啦啦一片，出了不死山。
地上也不平静，乃一头头陆上奔腾的坐骑，多是雄狮和黑豹，很久以前就已圈养，以免动静太大惊动四方，出了不死山，便兵分三路，大长老、二长老和三长老各领一队，朝地图上标注的位置合围而去。
“小家伙，多吃点儿，尽快长大。”
魔子不止一次看小麒麟，那小家伙也来了，就蹲在赵云身侧，圆溜溜的大眼，一路都在望看四方，依旧对啥都新奇，时而还会看一眼赤焰鸾雀和金翅大鹏，每逢看时，那俩就格外不自然。
“长大了，锤死太上凶虎。”
三五瞬后，魔子才补了剩下的一句。
太上凶虎很凶，比九尾仙狐更凶，真得麒麟来压场子，而且，小麒麟还不行，就这小个头，还不够凶虎一巴掌拍的，得长大才好使，魔家秘卷中有言，成年的麒麟，比一座山岳还庞大，想想那画面，就格外的震撼，啥个九尾仙狐，啥个太上凶虎，见了成年的麒麟，都得老老实实的趴着，若都不老实，那便打趴那。
“看好你。”
赵云笑着，有给小麒麟塞了一颗灵果，别看它个头儿小，很能吃，一箩筐的灵果，都不够他塞牙缝儿的，这一点，比他更牛叉。
吖！吖！
小麒麟不明所以，只兢兢业业的吞灵果。
曾有一瞬，它蓦的抬了小脑袋，口中还咬着一颗灵果，看的是赵云，准确说，看的是赵云的下腹丹海。
它眸光雪亮，似看见造化种子。
正因看得见，它才格外兴奋，兴奋到窜入了赵云的丹海，就绕着造化种子，来回的蹦跶，时而还凑上前，小鼻子耸动，惬意的嗅一嗅，造化种子颇有灵性，一阵阵的颤，好似也雀跃。
“不错。”
赵云内视丹海，看的清楚明白，小麒麟在吸允造化种子的生灵气，而造化种子，则在吐纳小麒麟的气血，二者竟都有精华反哺。
赵云也是受益者，真元更为磅礴。
不知何时，众人才定身。
眼前，是一片群山，论山峰的数量，还多过不死山。
大夏疆域辽阔，且多群山，正因如此，才很难找魔窟的踪迹，随便找一个山旮旯猫起来，累死也找不着的，魔家情报网遍布四方，连他们找起来都费劲，可见魔窟藏得有多深。
“倒真会找地方。”二长老环看着四方。
“这么多山峰，可不怎么好找。”三长老捋了胡须。
赵云也在看，山峰太多，且植被繁茂，的确容易藏身。
说话间，魔家探子爬上了山峰。
“确定是这？”魔子问道。
“千真万确。”魔家探子遥指了一方，“群山正中心，藏着一座古城，属下方才查明，此地，并非魔窟的老巢，只是一处据点。”
“阵容如何。”大长老淡淡道。
“有一尊准天境镇守。”魔家探子忙慌道，“应该是魔窟六长老，至于地藏境和玄阳境，尚不明确，以属下看来，该是不少。”
“嗯可以打。”众长老沉吟一声。
“收敛起息，各自选地方。”
大长老说着，蒙了一件黑袍，直奔深处。
众人也未闲着，用了遮掩符，偷摸潜入。
“有些遗憾。”
魔子与赵云一道，唉声叹气。
他这话，赵云自是懂，若王阳也在此，那就完美了。
月黑风高。
魔家众强者于，山林潜行。
完了，便登上了一座座山峰。
“这就挺好。”
赵云与魔子登临峰巅，拎出了望远镜。
目所能及之处，乃是一座古城，古城周围，多是朦胧的云雾，显然是阵法，只为掩饰玄机，若不仔细看，还真不知群山藏着猫腻，而他们选的这个山峰，就距那座成不远，在弩车射程内。
“炸死你们。”
其他长老也寻了位置，已摆好了弩车。
俯瞰天穹，以那座灵山为中心，四周山峰上，都有人影搁那活动，一辆辆的弩车，摆的是整整齐齐，一杆杆强弩已架在弩车上。。
大长老手握望远镜，环看了一眼四方，见自家人都已准备就位了，才扬起了一杆小旗子，意思是说，别轻举妄动，听我命令。
“时刻准备着。”
众长老笑道，都已瞄准那座城。
想想，还有点儿小兴奋，多少年了，被魔窟收拾的抬不起头，从未想过，还能偷摸打个反击，还有强弩车，兢兢业业遭了这么久，终是派上用场了，一口气打出去，该有多养眼。
这，不是战争。
但他们，今夜却能打出战争的阵容。
如此数量的弩车，除战争基本是见不到的。
“打。”
大长老一声冷叱，猛地挥动了小旗。
令下，众长老齐齐解了弩车的禁制。
嗡！嗡！
嗡声顿起，一杆杆强弩射出，划过天穹射向那座城，如一片光雨，笼暮了那片天地，嗡嗡声连成一片，仅仅听着，都心神震撼。
轰！砰！轰！
其后的轰鸣声，才是震得悦耳。
弩车是战争武器，构造极玄妙，准头也好，无一例外皆命中，无论落在那，其上的爆符，都会在第一瞬间炸开，还有其上的毒针，也一样会在第一时间暴射，一定范围内，乃无差别攻伐。
好好的一座城，顿的火光冲天。
瞧城中一座座阁楼、一座座宫殿，乃至城门和城楼，都被炸塌了，青砖、瓦片、碎石、房梁皆漫天崩飞，一时间混乱不堪。
啊！
比轰声更悦耳的，是惨叫声。
有太多魔窟人，被炸了个满天飞；亦有太多魔窟人，在睡梦之中，被废墟掩埋，一脸的懵逼，睡的正香甜，谁他娘的在放爆符。
“敌袭。”
嘶吼声顿起，响满古城。
回应他们的，是一片强弩狂轰乱炸，战争利器，杀伤力极强，强如地藏巅峰境，护体真元都被一击破开，不知多少魔窟人被洞穿，而后炸的粉身碎骨，躲得过强弩，却躲不过爆符，躲得过爆符，却躲不过毒针，惨叫声、哀嚎声、嘶吼声连成一大片。
“再来。”
大长老暴喝，又一次挥旗。
何需他说，众长老也都够专业，强弩一片接一片。
“啧啧啧。”
魔子握着望远镜，看的唏嘘啧舌。
养眼，那画面真太养眼了，一座不小的古城，愣是被炸的狼藉一片，瞧这架势，瞧弩车的数量，把古城夷为平地，也不在话下。
“是谁。”
暴喝声如雷霆，一道人影登上城墙。
乃一个蟒袍老者，也便是魔窟的六长老，货真价实的准天境，那夜截杀赵家者，也有他的份儿，相比其他魔窟人，他还算是好的，至少不见伤痕，不过因强弩狂轰乱炸，他形态也够狼狈。
“你大爷。”
魔家长老的回应，出奇的一致。
话方落，又一片强弩，瞄准的便是城墙。
见之，魔窟六长老色变，强弩不是闹着玩儿的，一两杆没啥，数量若多了，也够他难受的，怕的不是强弩上的爆符和毒针，而是强弩的洞穿力，护体真元若被破，那就是活靶子了。
未多想，他飞身遁走。
他虽走了，城墙却被炸穿了，还有城墙上的人，也被炸的满天飞，还未等落下，便遭了成片的毒针，更有甚者，当场粉身碎骨。
“是谁？”
魔窟六长老又怒嚎，杀意滔天。
魔窟的强者，也跳出了一大片。
然，瞧见铺天盖地的强弩，又跑的比谁都快。
强弩说到底是物攻，但，物攻强到一定级别，也是很吓人的，杀伤力和洞穿力都太强了，这便如一个武林高手，干仗或许很牛逼，但你问他，敢硬接子弹吗？
轰！砰！轰！
黑暗的夜，轰隆声响彻群山。
山中多鸟兽，被惊的一阵闹腾。
城中的惨叫，才是真的凄厉，鬼晓得多少人被炸死，一座城，真就被炸成了一片废墟，废墟之上多是摇摇晃晃的人，要么被炸了，要么遭了毒针，龇牙咧嘴，乌七八黑的人影，比比皆是。
“杀。”
“速战速决。”
还是魔家大长老，一马当先。
二长老与三长老齐齐跟上，三人成一队，直攻魔窟的六长老，只他一个准天境，那得联合诛杀，至于其他人，交给魔家强者便好，有大半都被炸的不分东西南北，杀起来该是很容易。
“你你们？”
见了魔家三尊准天，魔窟六长老骤然色变。
或者说，他是难以置信，已很多天没有魔家消息了，不曾想，今夜攻伐魔窟据点的，竟是魔家，还有这仨老相好，竟进阶准天了，这几月，究竟发生了什么，魔家竟一下多了三尊准天境。
“新仇旧怨，一并清算。”
魔家大长老暴喝，废话一句不多说，抡刀便劈。
二长老和三长老也不是盖的，出手即绝巅攻伐。
轰！砰！
准天境的大战，瞬时拉开。
三打一的阵容，魔窟六长老落尽下风，主要是底气不怎么足，加之心境骇然，根本无心恋战，自开战起，便一门心思的想要逃遁，奈何啊！大长老三人攻伐太猛，遁走一次，被拦下一次。
杀！
魔家强者暴喝，一涌攻上来。
魔窟人也如魔窟六长老，满目的震惊，这还是他们记忆中的魔家？哪来这般大阵容，还有那弩车，只有战争时才有，都哪来的。
血光四射。
大战成一面倒，一个个魔窟人被诛。
事实上，他们自开始有一战之力的。
可惜，魔家是强弩开道，一片狂轰乱炸，魔窟大半都被打成残废，整体战力大跌，加之魔窟同仇敌忾，战意高昂，才占尽上风。
“跑，哪跑？”
赵云手提霸王弓，正搁那检漏呢？
不少魔窟人逃出来，多是玄阳级别，他这一箭接一箭，挨个点名，身侧的魔子也没闲着，手提魔剑，转找一个个玄阳境下手。
噗！噗！
大战颇血腥，血雾飘满山林。
占尽上风的魔家，一路横推。
“同是魔土传承，当真要不死不休？”魔窟六长老嘶嚎。
“杀我魔家人时，可想过有今日。”大长老冷哼，杀意最是冰冷，眸中还含着泪光，他的妻儿，便是葬在这魔窟六长老手中的。
不死不休。
今夜，不死便不罢休。
“瞄准了。”赵云提剑而来。
“必须的。”魔子就在身侧，已开天眼，瞄准的便是魔窟六长老，以他与赵云如今的修为，破开准天的防御，是能重创对方的。
“开。”
魔子一声冷叱，开了魔轮血祭。
同一瞬，魔窟六长老眉心燃起了漆黑烈焰。
魔窟六长老色变，忙慌削了肉皮。
“风雷诀：万剑归一。”
赵云一喝铿锵，早已化出颇多分身，每一道分身，都集聚了力量，在一瞬加持在他身上，除此，还有天雷和玄黄之气增持剑威。
铮！
这一剑，摧枯拉朽。
噗！
魔窟六长老的眉心，被一剑洞穿。
遗憾的是，这一剑未能将其绝杀。
对此，赵云早有预料，准天境岂是那般好杀的。
不过，他与魔子联手，的确重创了魔窟六长老。
封！
魔家三尊准天境，齐齐动禁法。
那是一座古老法阵，传承于不灭魔君，至少得三尊准天才能使出，为此，三个长老曾演化过很多次，默契自是有，威力也强横。
魔窟六长老刚站稳，便被封了。

第五百五十六章 夫君
啊！
魔窟六长老嘶嚎，剧烈挣扎。
奈何封印已下，成一道道符文，刻入他四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，连带丹田也一并封了，既是魔土传承，自认得这等封印，三尊准天境联手，他是冲不开的。
“动，怎的不动了。”
三长老冷哼，一个大嘴巴子甩了上去。
这些年，葬在魔窟六长老手中的魔家人，没一千也有八百了，其中，就包括大长老的妻儿，之所以没有一掌劈了这厮，便是想从他这，撬出一些秘辛，譬如，魔窟的老巢所在地，纵是寻不出老巢，找出一些魔窟据点也好，各个击破，他们不嫌麻烦的。
“魔窟不会放过你们的。”
魔窟六长老嘶嚎，如发了狂的疯狗。
对这号的，魔家三长老从来都很直接，抬手又是一个大嘴巴子，打的魔窟六长老满口鲜血横流，还有几颗牙齿，横飞了出去。
这下，他换对象了。
所谓对象，便是赵公子。
他已认出，那就是天宗的姬痕，若非瞬身绝杀与魔轮血祭打配合，一剑将他重创，他也不会这般容易被封印，搞不好还能逃走。
暴怒之余，他也难以置信。
姬痕竟与魔家一道，若非亲眼得见，鬼都不信。
赵云沉默不语，手提的龙渊，嗡嗡直颤，那夜追杀赵家人的，也有魔窟六长老，老实说，他真想一剑斩了这厮，但想想还是算了，准天境的魔窟长老，该是知道不少秘辛的，他是要杀，但绝不是在今夜。
“速战速战。”
魔家大长老冷哼，强压了杀机，直奔一方杀去。
“回来再找你算账。”
二长老与三长老骂着，也提剑攻伐。
身后，赵云与魔子一左一右，还是专挑玄阳境下手。
噗！噗！
三尊准天境参战，更显血腥。
本就一面倒的局势，瞬间成单方面屠杀。
魔窟惨败，难敌魔家攻势，四散逃窜，撑场面的六长老都被封了，那还打毛线，魔家显然是有备而来，再战那就是找死了。
“哪走。”
魔家强者紧追不放，成一尊尊杀神，收割着生命。
惨叫哀嚎声，又响满漆黑的夜，被杀的尸横遍野。
不知何时，轰鸣才湮灭。
魔家大获全胜。
至于魔窟，除了少数遁走者，其他都皆被诛杀。
“定有宝藏找。”二长老当即道。
令下，魔窟强者又都回归古城，说是古城，倒不如说是一片废墟，被强弩生生炸平的，废墟中染满鲜血，像极了一座屠戮场。
打扫战场这等技术活，魔家很专业，有多专业呢？一个个魔窟人，不止宝贝被扫荡精光，连衣服也给人扒了，只剩一条花裤衩。
“有种便杀了老夫。”
不远处，魔窟六长老又嘶嚎。
这货，倒也是一条汉子，自知在劫难逃，格外的硬气，咬牙切齿，满目暴虐，披头散发的他，真像极了一只地狱里爬出的恶鬼。
“莫急，会让你尽兴。”
魔家三尊准天境冷冷道，施了秘法。
啥秘法嘞！搜魂术，魔窟六长老嘴硬，所以，用搜魂之法最直接，此术很玄奥，鲜有人懂，所幸，赵云已悟透，已传给他们了。
唔！
魔窟六长老闷哼，疼的面庞扭曲。
三位长老面无表情，强势搜其魂。
“会有宝藏？”
这边，魔子拎着魔剑走一路敲一路。
赵云则脱了鞋子，光着脚丫来回溜达，心中默念心决，以大地灵咒感知，若地底有乾坤，或藏着一座地宫的话，必难逃他窥看。
不得不说，大地灵咒的确好使。
未多久，便见他定身，立在了一片废墟上。
“这。”
赵云说着，一记憾山拳砸地上了。
伴着轰声，地面被打出一个大坑。
或者说，是一条暗道，乃是直通地底的，就说吧！魔窟的据点中，必藏着一座地宫，多半是收纳财宝的，而且，数量必还不少。
众人一涌而出，顺着隧道往下。
尽头，有一座石门挡道，被四长老一掌轰开。
石门破裂，有光辉闪烁。
的确是一座地宫，地宫中的确藏着宝藏，金砖、银饼、宝石、灵珠、银票、兵器、古卷应有尽有，且数量庞大，鬼晓得这些年，魔窟究竟搜刮了多少财物，不过，却是为魔家做了嫁衣。
啧啧啧！
赵云迈着小脚步走入，左瞅右看。
仔细感知一番，并未发觉有异宝。
“看啥，搬哪！”
魔家六长老立在高台，招呼了一声。
闻言，魔家强者都捋了袖子，见了钱比见了亲娘都亲，魔窟够吊，只一个据点，便收纳了这么多金银财宝，约莫估计得几千万。
赵云看了一眼，与魔子齐齐出了地宫。
相比地宫中的金银财宝，他们更想从魔窟六长老那撬出秘辛，譬如魔窟老巢所在地，譬如王阳的行踪，再任由那厮猥琐发育的话，必魔力暴涨，必还有更多无辜人葬身。
他们并非救世主，但还是心存善念的。
“圣子，那有一座地牢。”
刚出地宫，便见一魔家长老凑上来。
“可关着人。”
魔子问了一句，似早有预料。
凡魔窟的据点，必有地牢，并非关押刑犯的，多般是魔窟捉来的，以供王阳那厮吸噬，不灭魔身诀的邪恶，不是一般的血腥。
“关着，还不少。”魔家长老道。
无需他说，赵云与魔子也望见了。
不远处，正有一队衣衫褴褛的人，正从地底的监牢中被带出，男女老少皆有，衣衫褴褛，面黄肌瘦，怕是自被捉来，连顿饱饭都没吃过，其中有不少人，浑身都是伤，见了魔家人，都满目惊恐，最主要的是数量，得几千之多，先前得亏被关在地牢中，不然，以强弩的威力，定会炸他们个粉身碎骨，那就遭大孽了。
“饶命，饶命啊！”
几千人都满口哀求，怕到身体发颤。
其中还有小孩，躲在娘亲怀抱哇哇直哭，看的魔家人心境都触动，曾几何时，他们也如难民，被追杀的东躲西藏，何其的卑微。
“抹去记忆，放他们走。”魔子深吸一口气。
事实上，魔家强者已在做了。
如这些人，皆非武修，用忘情水的话，一滴足够，倒想收留他们，奈何人数太多，还是那句话，他们不是救世主，能做的有限。
“停。”
赵云蓦的一语，三两步上前，立在了一人身前。
那是一个女子，与其他难民不同的是，她所穿的是一件嫁衣，正因如此，才格外扎眼，才吸引了赵云的眼球，她的嫁衣很是破旧，秀发颇显蓬乱，乃至遮掩了脸颊。
赵云下意识伸手，拨开了她凌乱的秀发。
待见她真容，他不由愣了一下，“妙妙语？”
“妙语？”
魔子听此话，眉宇微皱，确定没听过。
在场的魔家强者，也是神色一脸茫然。
“怎么可能。”
赵云眉头紧皱，眸光明暗不定。
对妙语，魔家人不认得，他却认得。
那夜，他与青瑶被鬼婆子捉走，被带入一座坟墓，举行冥婚，鬼婆子要将青瑶，嫁给她已死的儿子；要让他，娶她已故去的女儿，也便是妙语，若非罗生门杀手突入，搅了冥婚的局，他与青瑶，定已葬身坟墓中。
此事，除他与青瑶无一人知晓。
可妙语分明已死了，怎会在这。
“认错人了？”
赵云下意识走近一步，上下的扫量。
妙语似神志不清，神色木讷，双目空洞，只埋首垂眸，乍一看她，不知道的还以为是一尊傀儡呢？可她的确有气息，是个活人。
“绝对是她。”
赵云又一声喃语，但这不可能啊！已故去很久的妙语，咋就又活了呢？难不成，有人用了招魂之法，又将妙语拉回了阳间？
“怎么，你认得？”魔子戳了戳赵云。
赵云轻点头，着实不知该如何解释这一切。
“嗯是个美人。”魔子摸着下巴，也在上下扫量，眼神儿奇怪，你说，这么漂亮一姑娘，咋像一尊傀儡嘞！不见人的情感。
“你小子，眼光不错。”
三五瞬后，魔子才拍了拍赵云肩膀。
“有劲没劲。”
赵云也侧眸，斜了一眼这货。
说话间，妙语竟微微抬了眸，僵硬的扭动了脖子，无视他人，只看面前的赵云，空洞的眸，还闪烁了一点的目光，她不认得赵云，可赵云的气息却让她颇感亲切，还有他的话也无比熟悉。
“相公。”
她轻唇微启，轻声呼唤。
此话，听的魔子都一愣。
这声相公，自不是喊他，而是喊赵云。
莫说他，连周围的魔家长老，也一头雾水。
最愕然的是赵云，一脸的懵逼。
“相公。”
现场的宁静，又因妙语一声呼唤被打破。
全场所有的人，都集体侧眸，眼神儿奇怪的看赵云，你小子行啊！挺博爱的嘛！除了你家的正宫柳如心，究竟还有几个媳妇。
“别闹。”
赵云一声干笑，冥婚不算数的。
“怎么个意思，上了床不认账？”魔子挑眉。
“你哪只眼看见我跟她上床了。”赵云骂道。
“人都喊你相公了。”
“我喊你一声相公，就证明咱俩上过床？”
“我喜欢女的。”
两人你一言我一语，如似说相声。
在场的长老们，则一脸的语重心长：这俩逗逼。
“相公。”
妙语又开口，喊的还是这俩字。
赵公子有些凌乱了，妙语咋复活的事儿还整弄明白，这一句相公，喊的真叫他措手不及，平白无故多出一个媳妇，真特么高兴。

第五百五十七章 诡谲的状态
月夜漆黑，星辉暗淡。
古城废墟，人影攒动。
魔家的长老们，也是有意思，揣手的揣手，捋胡须的捋胡须，正搁那扎堆儿看猴儿，而公子，就是那只猴儿，被众人围了个顶透，有那么几个不安分的，时而还伸手，捏捏的小胳膊小腿。
至于妙语，已不在此。
或者说，已被女长老带回地牢。
好好一姑娘，浑身脏兮兮，得换件衣服。
“坦白从宽，抗拒从严。”
魔子一话颇深沉，俨然像是审犯人。
赵云不语，斜了一眼魔子，也斜了一眼众老家伙，若有天劫的话，他会想着在这渡了，某些个人才，不遭一顿雷劈，不老实的。
“啥时找的，瞒的挺深嘛！”
魔子一脸笑吟吟，神态还有点儿嘚瑟。
赵云埋了小脑袋，有些事儿解释不清。
不多久，女长老又将妙语待出。
看吧！人靠衣服马靠鞍，换了洁净衣衫，妙语真如换了个人，生的玲珑秀美，鬼婆子说的也不假，她的女儿，真的很漂亮，如今，月光虽暗淡，但映在他身上，竟还有了如梦似幻的意境，美中不足的是，她神色依旧木讷，双眸依旧空洞，如似个傀儡。
“负心汉，都不得好死。”
众女长老也扎堆儿，话说的有意无意。
完了，还不忘瞥了赵云一眼，眼神儿也有点儿斜。
赵云深吸了一口气，只看妙语。
他疑惑，疑惑妙语是咋复活的。
还有，他气息改变了不少，且还返老还童了，妙语能认出他？
“你也太小看冥婚了。”
月神看了一眼，神色意味深长。
有些个事儿，就是那般的玄乎。
如冥婚，可不是一桩简简单单的婚礼，在冥冥中，已成契约，妙语能认出来赵云，凭的就是这份联系，至于青瑶和鬼婆子的儿子，这这不存在这样的契约，缘因她的儿子肉身已坏，即便有冥婚，契约也是不成型的，这一点，与妙语先天就有很大不同。
若问月神为嘛知道，方法多得是。
她是神明嘛！可随时读赵云记忆。
而冥婚契约，她早看的清清楚楚。
“一拜天地。”
“二拜高堂。”
“夫妻对拜。”
“送入洞房。”
魔家多人才，都咋咋呼呼的。
尤属最后一句，嚎的最响亮。
不知道的，还真以为这办婚礼呢？
赵云又埋了小脑瓜，该说点啥嘞！
“嫂子，他能长大的。”
魔子也上道，一句嫂子喊的亲切。
所谓能长大，指的便是赵云如今的个头，即便送他入了洞房，除了吃奶，貌似也干不了别的事，若一辈子都长不大，那才尴尬。
看妙语，静如雕像。
恍似，世间一切都与她无关。
自始至终，都不见她有情感变化，只喊赵云相公时，会流露柔情，或许是契约使然，才让她倍感亲切，才有了一份女子的温柔。
“她之状态，很诡异啊！”
“明明是个活人，咋总觉没灵魂呢？”
“她身上，阴气极重。”
众魔家长老，都搁那暗中嘀咕。
这么久了，貌似都已发现了不对。
可惜，都未瞧出所以然。
赵云也在看，还曾开了天眼，妙语的状态，真像极了一尊活死人，明明有气息，偏偏神色呆滞；明明能行动，却偏偏没有情感。
啊！
众人看时，突闻一声惨叫。
乃魔窟六长老，撑不出搜魂剧痛，昏厥了过去，已是七窍流血了，躺在地上一阵阵抽搐，三尊准天强行搜魂，他脑海近乎崩溃。
“很好。”
大长老他们已收手，都在冷笑。
很显然，他们从魔窟六长老的记忆中，搜出了秘辛，无魔家老巢，却有魔窟的据点，且不止一个，如此，那得一个个的收拾了。
“这位是。”
待见了妙语，三人都一阵愣。
愣过之后，三人又双目微眯。
包括赵云在内，都无人言语。
准天境的眼界颇高，该是很瞧出些什么。
“诡异。”
良久，才闻大长老一声轻喃。
身侧的二三长老，也是眉头紧皱，这姑娘的状态，真是太诡谲了，窥看了一番，他们甚至都分不清，这位究竟是死人还是活人。
“她是赵云的媳妇。”
魔子善解人意，小声说了一句。
这话一出，仨长老集体侧眸，看赵云的眼神儿，也是格外的欣慰，这小东西行啊！撩妹有一手啊！这么漂亮的白菜，说拱就拱。
“能否救她。”
赵云懒得扯淡，直入重点。
救这个字，用的极为确切。
妙语是有病的，诡异的状态便是她的病。
“且先带她回千秋城。”大长吩咐道。
暂时看不出端倪，得回去好好查查秘卷。
令下，两尊女长老出队，带着妙语先行，一同被她们带走的，还有魔窟六长老，那厮已被封印，如今已昏厥，但这却掩盖不了他的恶行，得回去好好收拾，既是血海深仇，便需鲜血来偿。
“可搜到秘辛了。”
女长老走后，六长老问了一句。
大长老随手取了地图，接连指了两处，皆是魔窟隐藏在外的据点，已被他们强行搜出来，一东一西距离较远，得有好几千里路。
“要不先打这？”
赵云伸手，指了其中一方。
主要是，那里的魔窟据点，距鬼婆子那座坟较近，可顺道去瞅瞅，人都死了，竟还自个跑出来了，得一探究竟，或许能得玄机。
“走。”
大长老收了地图，第一个动身。
众强者也纷纷跟上，临走前还毁尸灭迹。
“我长这么帅，咋没人看上我嘞！”这一路，魔子那货贼不安分，拿了一块小镜子，照了又照，时而还用梳子，梳理一下长发。
“我若是女的，我就嫁给你。”
赵云揣着小手道，且话语颇深沉。
看吧！关键时刻，还得看好兄弟。
实则，他后面还有一句没说出来：洞房时，把你阉了。
“我喜欢女的。”
魔子这话，说的也很直白。
他，也有远大的理想：尽可能的多拱几颗小白菜。
赵云不以为然，又搁那冥想。
其后一路，众人都格外沉寂。
或者说，都在调养气息，也都在吞吃灵液，以求在最短的时间内，恢复到巅峰状态，还有一仗要打，要么不打，要么全给打灭。

第五百五十八章 古墓地宫
映着暗淡星光，众人在一片群山定身。
没错，还是群山。
这早在众人预料中，缘因魔窟所做之事，基本都是见不得光，譬如，掳掠活人生灵，或是铸造血池，或是被王阳吸噬，这等勾当，知道的人越少便越好，深山老林、鸟不拉屎的山旮旯，会是一个不错的选择，先前灭的那一处据点，既是最好的证明，捉了那么多活人，可不就得找一个偏僻之处嘛！
如今这第二处据点，多半也一样。
无需进去看，便知有一座地宫，用来收纳金银财宝，必还有一座地牢，关押着活人。
除此之外，还有收集情报。
凡是人影聚集地，如古城和小镇，多半都有他们的内探，收集的情报，便会传到据点，完了，再上报到总部老巢。
这一点，魔土各大传承，大同小异。
只不过，魔家做的更完善，谁让他们是第九魔将的后裔呢？专长便是做情报。
“这里，会有据点？”
“这般的荒凉，莫说人影，连只鸟儿都很难瞧见。”
“不会找错了吧！”
众长老你一言我一语，都搁那环看，没啥个出奇。
“莫被表相迷惑。”大长老淡淡道。
“深处，藏着一座地宫。”二长老补了一句。
“既是老大说的，自不会有错。”
众长老呵呵一笑，纷纷跟上了大长老步伐。
赵云与魔子一左一右，也是一路走一路看。
特别是赵云，又脱了鞋子，光着脚丫走，小脑袋瓜如拨浪鼓，瞅瞅这看看那，时而还会抬眸，看一眼夜空，准确说，看的是星象。
这片群山，乍一看没啥，实则内有乾坤。
这里的乾坤，指的是地势，配合风水星象，是一处绝佳之地，在这等地方造坟，能滋生宝气，玄门天书中就是这般说的，先辈们过世，选葬身之所是有讲究的，是能影响后辈气运的、
这说法很玄乎，却有真谛在其中。
“当心，莫触动禁制。”
大长老蒙了黑袍，贴了遮掩符，一路都在提醒。
何需他说，魔家长老们也都拎出了家伙，逐步深入，才知这片群山的不凡，暗处布下的禁制颇多，妄自触动，会惹来预警。
不知何时，大长老才第一个定身，遥指了一方。
众人随他手看去，能见两座巍峨山峰，而大长老指的，便是两座山峰之间，乃一片繁茂的丛林，植物茂盛，古树参天，是黑暗一片。
“地宫就在那。”三长老说道。
“怕不是地宫，应该是一座古墓吧！”赵云蓦的一语，环看了四周地势，也仰头看了形象，配合此处风水，多半有一座坟。
“这都看得出来？”二长老挑眉。
“只是猜测。”赵云呵呵一笑。
“你猜的丝毫不差。”大长老笑道，“魔窟的这第二处据点，的确是一座古墓，是魔窟鸠占鹊巢，盗了古墓，而后，改造成了一座地宫，这一点，魔窟六长老的记忆中，有明确的呈现。”
“谁的墓。”赵云随口问了一句。
“该是战国时代的一方王侯。”大长老道。
“这就损阴德了。”赵云一声干咳。
众长老未有言语，都在上下扫量这货，一眼便看出此处有坟，难不成，此货对盗墓也有颇高造诣？还是说，扒坟扒多了有了经验？不止有找宝贝的天赋，也有找坟墓的天赋？
“我这眼，能透视。”赵云指了指天眼。
这话一出，在场的老家伙们，都顿觉浑身凉风儿一阵，总觉在赵云面前，跟没穿衣服没啥两样，特别是模样俊俏的女长老，眼神儿还不怎么和善，能透视早说啊！
还是魔子机智，遮的密不透风。
“里面，可有准天境。”
赵云干咳，忙慌转换了话题，看吧！某些事儿就不能摆在明面上，很伤感情的，若他说没有偷看，这帮老家伙多半不会信。
扯淡归扯淡，正事儿还是要做的。
“无准天境。”
大长老颇敬业，说着还拿出了一张地图，准确说，是地宫的构造图，通过魔窟六长老的记忆，在来的途中，他已画好了，哪是入口、有多少出口，都标的明明白白，要打就全部诛灭。
“你，你，还有那一堆儿，跟我来。”三长老随意指了几人，便消失在了山林中，直奔地宫各大出口，是为守株待兔。
“剩下的，跟上。”
大长老与二长老并驾齐驱，主要战力还是放在入口，没有准天境，那还怕个鸟，阵容是绝对碾压的，还有古墓机关，也通过魔窟六长老的记忆，摸了个通透。
“你，是不是经常挖人祖坟。”
魔子跟在最后，用手戳了戳赵云。
赵云未答话，眼神儿阐述一切：我是那样的人。
魔子斜了一眼，眼神儿也阐述了一句话：不是吗？
嘁！
赵云不以为然，坟墓他进过不少，如阴月王冢，如蛮王古墓，但可不是奔着挖坟去的，秀儿曾说过，没事儿别往坟里跑，一旦惹了阴祟，他年或许会成业障。
前方，大长老已定身，寻到了地底隧道。
亦如大多数墓道，尽头都是一座石门。
轰！
二长老够干脆，一掌打了个稀碎。
“谁？”
墓中顿有暴喝，滚滚真元暴涌。
“你大爷。”
魔家强者的回应，出奇的一致。
“杀，一个不留。”
大长老和二长老暴喝，一人拎着魔刀，一人提着魔剑，齐齐杀入，只一个照面，便绝杀了两尊魔窟地藏境，其后杀入的长老，也不玩花里胡哨的，出手便是绝灭攻伐。
“你们...。”
“魔家？”
见杀入者，魔窟强者骤然色变。
主要是懵逼，魔家是如何找到这的，还有魔家的大长老和二长老，是何时进阶的准天境，魔家又哪来这么多的地藏境。
正因懵逼，才被打了个措手不及。
噗！噗！
血光四射，战局成一面倒，不说其他，就说两尊准天境，就够魔窟受的，杀将过去，便如狼入羊群，锐不可当，身后的魔家长老，则负责捡漏，一尊尊魔窟强者，倒在血泊中。
“走。”
魔窟强者倒也不啥，见形势不对，扭头便遁。
可惜啊！各大出口都有魔家强者守着，且摆满了弩车，出来一个灭一个。
“咱俩，貌似是打酱油的。”
魔子一声干笑，提着剑一路跟随，所见都是横七竖八的尸体，魔家强者杀的太干净了，是横推去过的，无论地藏境，还是玄阳境，无一活命，捡漏都没得捡。
“本来就是打酱油的。”
赵云回的随意，走在墓道中，看的是墙壁上的图腾，图腾该是一种凶兽，三分像饕餮，六分像穷奇，剩下的一分，有点像梼杌。
“从图腾来看，该是汉疆王朝。”魔子也在看，“就是不知，此墓先前所葬的，是不是汉疆王，即便不是，至少也得公侯级别的，这么大的坟冢，一般人可造不出来。”
“汉疆王。”
赵云心中喃语，听过此人的名号，乃汉疆王朝的皇帝，货真价实的天武境，也堪称一个时代的最强，汉疆王朝威震四方时，阴月王还不曾出生。
而那个时代，大夏和大元还只是个小国度。
古老传说，汉疆王在位时，曾险些统一这片土地，不知为何，在最关键的一战时，汉疆王不见了踪迹，乃至王朝大败，也是自那一日，国运颓败，繁荣开始衰亡，至今，多半已断了传承。
历史的洪流，是残酷的。
再强大的王朝，也有覆灭的一天。
嗖！
两人看时，突见一道黑影窜过。
赵云与魔子收眸，对视了一眼：还有漏网之鱼。
“哪走。”
两人一声冷哼，顺着墓道追了过去。
墓道是个迷宫，造墓之人该是通晓奇门遁甲，墓道都造的很邪乎，不过，赵云与魔子都看过构造图，知道哪是生门，也知哪是死门，而那道黑色人影，多半也知道，一路窜向的便是生门。
“尸族人。”
追杀中，两人齐声喃语。
尸族的气息很好辨认，自带阴气，他们追的这位，便属这类，修为不算太高，只地藏第六重，蒙着黑袍，看不清尊荣，只知是一个老者。
“魔窟与尸族联盟了？”赵云挑眉，不然，这般隐秘的据点，也不可能让尸族人进来，他甚至怀疑，这座坟中所葬的人，已被魔窟送给尸族。
为此，尸族多半也会给魔窟想要的。
说到底，还是利益。
他脑瓜很好使，猜的自也不假。
魔窟与尸族的确联盟了，很久以前便已联盟。
至于交换的利益，也简单。
尸族要死人，魔窟要活人；
一个要死人炼制傀儡；一个要活人吸噬精血。
某个交易，就是这般愉快决定的。
既是盟友，那魔窟的据点中，有一两个尸族人，也不足为奇，不凑巧的是，魔家突然来攻，魔窟措手不及，尸族也一样猝不及防，且逃遁时，偏偏遇见了赵云和魔子这俩人才。
“小小玄阳，也敢追老夫？”
至墓道拐角处，黑袍老者一声暴喝，豁的转了身。
完了，便是阴气暴涌，成一片海洋，朝赵云和魔子席卷。
轰！
魔子动了火遁，成一片火海，强势燃灭阴气。
身侧，赵云则如一道流光，一记憾山轰了出去，别看这货个头小，拳威却霸道，乃至地藏境的黑袍老者，都一阵心境，才知玄阳第七重，一击竟这般凶悍，还有其气血和生命灵，也不是一般的旺盛。
人不可貌相。
这小东西，绝不是一般人。
砰！
说话间，赵云拳头已到。
黑袍老者闷哼，被一拳轰退了半步，尸族人诡谲，本尊不擅战斗，凭的是尸傀之利，大多是群殴，论肉身和斗战，远弱于同阶。
而赵云，本就是妖孽。
虽是玄阳境，可他的一拳，还是很够劲道的。
“你是...姬痕？”
黑袍老者定**，老眸微眯成线。
“被前辈认出，还真是荣幸。”赵云拎着龙渊，哈了一口气，完事儿还用衣袖擦拭了一下，只要不是地藏巅峰，他便能正面硬钢，更遑论，身侧还有一个魔子打配合。
瞧魔子，也在擦剑。
这俩货，也是真个有默契。
黑袍老者的神态，多了忌惮之色。
姬痕的凶名，他早听过，丹海、武魂、再生之力、瞬身绝杀，任何一个够他恶心，他未料到的是，天宗弟子竟与魔家人凑到了一块。
未多想，他当即手掐印诀。
顿的，两口石棺拔地而出，他召唤了尸傀。
“给我下去。”
赵云一声冷哼，施了沉棺术。
此法，他已得精髓，针对的便是尸族，只不过，是反向沉棺，但，也不是对谁都有用，还要看底蕴，如黑袍老者这等底蕴不济者，他便能以此法限制，若对方是地藏巅峰，那便很难奏效。
嗡！
两口石棺皆颤，刚冒头，又沉了下去。
黑袍老者顿的色变，竟还有这等操作？
铮！
此一瞬，魔子未闲着，一剑贯长虹。
黑袍老者咬牙，飞身后遁，手中印诀又变化，在身前凝出了盾牌，乌黑透亮，且阴气纵横，其上刻画的一张鬼脸，格外的森然。
磅！咔嚓！
魔子一剑够霸道，一剑洞穿盾牌。
“死吧！”
黑袍老者一步上前，一指洞穿而来。
“当我是摆设？”
赵云冷叱，用了束缚秘法，禁的老者动作一滞。
魔子见缝插针，使出了魔龙摆尾，甩翻了老者。
“诛仙诀。”
赵云速如惊芒，一道诛仙诀威力无匹。
黑袍老者登时喋血，护体真元被破，胸膛上，还被戳出个血窟窿，诛仙诀自带可怕剑威，有剑意侵入体魄，是奔着根基摧残的。
封！
魔子一喝铿锵，撒出了符文大网。
魔土传承的封禁，还是很霸道的，大网洒下，罩住黑袍老者，那一道道的符文，随之刻入他的体魄，印在了骨骼上，也封了经脉。
破！
黑袍老者暴喝，殊死挣扎。
为此，他还开了禁术，眉心刻出古老的图纹，气势一瞬暴增，连形态变了，额头竟生出了一只牛角，还有其脊背，也有骨刺凸出，咋看都像个怪物。
“又忽略我。”
赵云撇嘴，那得找个存在感。
所谓存在感，便是一记霸道秘术，妥妥的劈天斩，劈的黑袍老者，一阵趔趄，因他分心对抗，未撑住封印，当场被禁的死死的。

第五百五十九章 尸祭
啊....！
黑袍人咆哮，极尽冲撞。
奈何，魔家封印太强太可怕，符文不止锁了骨骼经脉，连其丹田，也一并封了，方才开了禁法，气势却一落千丈，彻底安分了。
“这座古墓，还有多少尸族人。”赵云上前，怕这黑袍老者跑了，又贴了极道封印符，顺便，还把老者的宝贝，扫荡了个精光。
“有种便杀了我。”黑袍老者嘶嚎。
啪！
魔子很直接，一个大嘴巴甩的很响亮。
黑袍老者喷血，三五颗牙齿随之横飞。
“来，我来。”
赵云拽开了魔子，一手按在了老者头顶。
完了，便是搜神术，对待嘴巴硬的，这方法最直接。
唔....！
黑袍老者闷哼，满目痛苦色。
搜魂很疼，便如一把锤子敲在了灵魂上，只一瞬，便是七窍流血，赵云无怜悯，对尸族也无需怜悯，截杀赵家的仇，都记着呢？
“看着都疼。”魔子一声唏嘘。
他未叨扰，随手拎出了酒壶。
搜魂术，他也通晓，但远不如赵云悟的深。
“准天境。”
赵云一声惊异，随之开眸。
“啥？”魔子一步上前。
“这地宫中，还有一尊准天境的尸族强者。”赵云当即道。
轰！砰！轰！
他话方落，便闻轰隆声。
轰声颇浩大，绝对地藏境的斗战，是准天境在干仗。
如赵云所看，真有尸族准天境，已与大长老开干了。
恶心的不是这个，而是尸族准天境，已然召唤出了两尊尸傀，皆是准天级，加上本尊，便是三尊准天境了，对上大长老和二长老，妥妥的三打二。
“意外之喜啊！”
赵云深吸一口气，直奔一方。
魔子也不分先后。
看来，他们先前未动瞬身绝杀和魔轮血祭，是极正确的选择，好钢用在刀刃上，对上地藏六重的黑袍老者，还不值得他们动王牌，要打也是打准天境，配合默契的话，一击便可将其重创。
这一点，打魔窟六长老时，便是个很好的例子。
不然，魔家仨准天境，也不可能封的那般轻松，准天境若死皮赖脸的遁走，即便三打一，也很难拦下。
所以说，带他俩来，可不是打酱油的。
虽是小兵儿，但有时候，能当大用的。
“三长老，速速进来。”
魔子去了符咒，传讯在外的三长老。
要封尸族准天境，得三位长老联手。
毕竟，魔家的三个长老，都是新晋的准天境，对上老牌的准天境，战力定是不足，三对三的话，会被对方跑了的，那就扯淡了。
“来了。”
何需魔子传讯，三长老也已进来。
真他娘的处处有惊喜，魔窟的据点中，竟有一尊尸族准天境，这，是他们未曾料到的，本以为全胜的一仗，到了还是出了变故。
不过，问题不大。
轰！砰！
古墓的地宫中，大战正酣。
与大长老对战的，乃一金袍青年，别看青年模样，实则是老家伙，多半用过永葆青春的丹药，战力颇强，至少强过魔家大长老。
瞧二长老，则是一挑二。
与之对战的，自是金袍青年的两尊准天傀儡，皆蒙着黑色的蟒袍，也皆是老者，不知是哪家的，定是尸族扒坟挖出的准天古尸。
“小看你了，竟进阶了准天。”
金袍青年冷笑，似认得魔家大长老。
正因认得，他才满目轻蔑，有全胜的自信，准天境也分强弱，如他，早已进阶准天有十余年，底蕴的积攒，是大长老比不了的。
“小看老夫，你会死的很惨。”
大长老一声暴喝，一刀凌天劈下。
师傅说过，打不打得过不要紧，重要的是姿势。
“将你连成傀儡，倒也不错。”
金袍青年幽笑，一掌震退了大长老。
这厮，的确很恐怖，身如鬼魅，一瞬逼至身前，一指戳向大长老眉心，乃绝灭的攻伐，一旦命中，便是板板整整的一击绝杀。
噗！
血光乍现，大长老受创。
不过，被命中的不是眉心，而是肩头。
噗！
另一方，二长老也受创。
毕竟是二打一，尸傀也很能打的。
至于魔家其他人，则竭力追杀魔窟，整个古墓，几乎每一条墓道、每一座地宫、每一座墓室，都有大战，轰隆之声此起彼伏。
嗖！嗖！
这边，赵云与魔子已赶到。
见了金袍青年，魔子眸子一眯，“尸祭？”
“怎么，你认得？”
赵云一边说着，便化出分身。
事实上，他在来的途中，已在墓道中，化出很多了，还有千秋城，也留了颇多分身，此刻正在吸收外界力量，只等加持他本尊。
“尸祖的小徒儿。”魔子说道。
“大鱼啊！”赵云听了，眸光熠熠。
若是把尸祭捉了，找尸祖要赎金，又能赚一票。
轰！
正说时，又闻一声轰隆。
三长老也杀到了，废话一句不多说，当场参战，帮的自是大长老，尸傀说可怕也可怕，说破也不难破，是谁召唤的，便弄死谁。
这个方法，最是直接。
“还有？”
见了三长老，尸祭皱了眉头。
魔家的底蕴，他是知道的，魔土几脉传承，属魔家最弱，才多久，竟蹦出了仨准天，于他而言，也是意外之喜，进阶这般容易？
轰！砰！轰！
因三长老参战，大战动静更浩大。
此地宫，嗡嗡晃动，一根根支撑房梁的石柱，一根根的崩断，上空有碎石跌落，一块块砸下，青砖瓦片，也是漫天崩飞，更有一道道可怕光晕，朝四方蔓延，撞得赵云与魔子站都站不稳。
“能瞄准不。”赵云问道。
“必须的。”
魔子偷摸藏起，已开天眼，已瞄准了尸祭眉心。
而赵云，也做好了准备。
打配合，他俩是专业的。
一瞬，尸祭的眉心，燃起了漆黑烈焰。
“魔轮血祭？”
尸祭皱眉，似知晓此术。
既知道，自也知如何破解。
未多想，他拂手一道剑气，削了眉心肉皮。
“不对。”
也是这一瞬，他骤然色变。
只因，他嗅到了一种危险的气息。
要不咋说是准天境，某种感知就是灵验。
觉察了又如何。
瞬身绝杀...防不胜防。
噗！
又是一道血光，极为刺目。
赵云杀到了，还是万剑归一，分身集聚的力量，皆加持给了本尊，威力是摧枯拉朽的，一剑刺在了尸祭眉心，破开了他的头骨。
遗憾的是，未能将其绝杀。
赵云有自知之明，瞬身绝杀灭不了魔家六长老，同样灭不了尸祭，准天境各个都是人才，只差半步便是天武，岂是那般好杀的。
啊....！
尸祭嘶嚎，体有血芒斩出。
赵云腿脚麻溜，一个逆向召唤，躲了出去，这若被血芒斩中，纵不被斩杀，也会被劈个半身不遂，准天的攻伐可不是闹着玩儿的。
“瞬身绝杀。”
“天宗姬痕。”
尸祭踉跄一下，看的是赵云，也已认出姬痕，眸子猩红无比，配合眉心鲜血淌流，配合那副森然的面目，颇显狰狞，如一只恶鬼，堂堂尸祖徒儿，堂堂准天境，竟被一个玄阳境重创，奇耻大辱。
封！
大长老他们未闲着，又动封印。
尸祭回过神，神色又一次惊变了，魔土传承的封印，还是很吊的，特别是这一宗，由三尊准天才能使出，或许真能将他给封印。
自信点儿，把“或许”去掉。
这，会是魔家仨长老的回应。
魔家的封印，可不是摆着看的，莫说是尸祭，即便羽灵皇妃来了，也够她难受的，不灭魔君开创的禁法，一般人很难撑得住。
轰！
封印从天而降，地宫又一颤。
尸祭方才受重创，也被砸的一阵趔趄，还不等站稳，封印的符文，已印入了他体魄，相互之间皆有联系，成一种极霸道的封印。
“给吾...开。”
尸祭暴喝，滚滚真元暴涌。
别说，封印真被撑开一分。
封！
三位长老冷哼，齐齐加持封印。
尸祭闷哼，愣被强行压了回去。
“杀，给吾杀。”
尸祭嘶嚎，给两尊尸傀下了命令。
令下，两尊尸傀皆动，直奔三位长老杀来。
“晚了。”
大长老一声冷叱，又加了第二道封印。
此封印，是针对尸族人的。
或者说，它是针对尸傀的。
只不过，此术要用在尸祭身上才好使。
“这也行？”
赵云看了，不由挑眉毛。
两尊尸傀，真就站立不动了，原因尸祭出问题，被长老强行封印，乃至与尸傀的联系，也暂时被切断，尸祭的命令，不好使了。
封！
三位长老又齐声冷叱。
尸祭随后便跪了，再撑不住封印，砰的一声半跪，气势随之湮灭，本有的气血与阴气，也荡然无存，都被封印给强行化解了。
呼！
至此，大长老才松了一口气。
变故来的突兀，险些出大事。
“真要与尸族开战？”
尸祭怒吼，也是个硬气的主。
这话，听的仨长老都笑了，明知魔家与魔窟的恩怨，还与之结盟，显然已选好立场，不开战的话，还能坐下来聊聊，你想啥呢？
“若师傅还在，该有多欣慰。”
二长老唏嘘，绕着尸祭看了又看。
尸祖的亲传徒儿，辈分可不低，与他们的师傅是同辈，若算辈分，他们仨，还得喊尸祭一声师叔，今夜，他仨牛逼啊！竟封了一尊师叔辈的准天境，这事儿，拿出去能吹八百年。
自然，这不止是他们的功劳，还有赵云与魔子的功劳，若非那俩小辈打配合，提前重创了尸祭，不然，累死他们也封不住尸祖的徒儿。
“低调。”
赵云深吸了一口气，魔子也深吸了一口气，一个在整衣领，一个在抿头发，难得前辈夸赞，得顺着梯子往上爬，这都是逼格。

第五百六十章 魔之身
啊！
尸祭的嘶吼，响满整个地宫。
嚎的再响亮，也没啥个吊用，他被封的动弹不得，愤怒之余，他或许更多的是后悔，若自一开始便遁走，无人拦得住他，哪怕三尊准天也不行，怪就怪太自诩强大，乃至被两个小武修摆了一道，落得被封的下场，不止前功尽弃，还将师尊的颜面丢了个精光。
“速战速决。”
大长老三人说着，奔向了各方。
尸祭被镇压了，但魔窟的强者却还搁那蹦跶，
噗！噗！
三尊准天参战，便是单方面屠杀。
魔窟这个据点中，没有撑场面的人，倒是有一尊尸族的准天，却被拉下了，无人挡得住三尊准天的攻伐，一个接一个的被诛杀。
不知何时，惨叫声才湮灭。
魔窟跪了，无一例外皆被杀灭。
“必有宝藏，找。”
大长老说着，与二长老和三长老围了尸祭，得撬出点儿秘辛，尸祖的亲传徒儿，该是知道不少秘密的，尸祭够硬气，嘴巴也够硬，对此，仨长老早有预料，也懒得与之废话，直接用搜魂。
“来，你走前面。”
魔家大半老家伙都揣着手，跟在赵云的身后。
找宝藏嘛！这货有独特的天赋。
与其如无头苍蝇般乱窜，还不如跟着赵云。
赵云也实在，光着小脚丫，迈着傲娇的小脚步，很自觉的走在了最前，身后是呼啦啦的一大片，知道的是魔家的长老，不知道的，还以为他的小弟呢？就是他那小个头儿，很是影响美观，与霸气侧漏，丝毫不沾边儿。
“传说中的大地灵咒？”
魔子跟在赵云身后，是蹲着走的，就盯着赵云的脚丫看，其脚心，刻有一道古老的符文，每回脚掌着地，都在吸收大地精华，魔家秘卷中有言，是有那么一种古老的秘法，也便是灵族的大地灵咒，与赵云如今所用，如出一辙。
“还真是。”
不少老家伙也蹲了下去，看的眸光熠熠。
“他是灵族的人？”六长老一声嘀咕，大地灵咒秘法，乃灵族专属，绝不外传他人，赵云竟通晓，多半与灵族有莫大的渊源。
“难怪对地底之事，这般灵敏。”
八长老摸了摸下巴，修大地灵咒者，对大地的亲和力，远非普通人可比，悟的越深，亲和力越强，一定意义上讲，是强过武修的感知力的，那夜抢夺金矿之时，赵云多半便是凭此法，感知到了地底异样，完了，才得了那颗麒麟金蛋。
相比金矿，麒麟才是无价的。
“这小子，太妖孽了。”
五长老深吸了一口气，在场的也无人反驳，一个小小玄阳境，有丹海、武魂、再生之力、大地灵咒这等人历史上绝寻不出第二个，即便不灭魔君，也望尘莫及，若让他修为大成，谁人可制衡。
“这。”
前方，赵云已定身。
面前，是一座祭坛。
因大战，祭坛已残破不堪，至此刻，上面还躺着横七竖八的尸体，鲜血淌流，染的祭坛猩红，不知何人所造，但这下面却有玄机，按他所感知，该是一座小地宫，藏满了金银财宝。
“来，我来。”
七长老上前，一掌轰开了祭坛。
下面真有玄机，乃一条暗道，直通一座地宫，也如赵云所料，其内都是晃眼的物件儿，金砖、银饼、秘卷、兵器应有尽有，闪烁着各色的光，晃的众人俩眼冒金星儿，这魔窟的第二处据点，财宝比第一处更多。
“这把剑，归我了。”
赵云扫了一圈儿，抱起一把剑便跑了，巴掌的小脚贼麻溜，倒不傻，知道此剑是宝贝，金光璀璨，材质乃货真价实的九阳玄铁，有价无市。
“这把刀，我要了。”
魔子也自觉，拎走了一把乌金铁刀，跑的不比赵云慢。
“这俩逗逼。”
众长老就含蓄多了，兢兢业业的搬财宝。
到千秋城，再集中分配。
“不错。”
出了小地宫的赵云，抱着那把剑，看了又看，时而还会哈上一口气，完了用衣袖擦拭一下，这是一把好剑，那么多的金银财宝，就属它值钱，最主要的是，剑中的意蕴，那是一股极古老极可怕的剑意，一并炼入龙渊，剑威又能提升一级。
“不错。”
魔子也咧嘴直笑，他拿的乌金铁刀，也是宝贝一件，论价值，丝毫不弱九阳玄铁剑，不愧是好基友，见到好东西，都是先下手为强，不过话说回来，这一战论功行赏的话，他们也有资格拿宝贝，没有他俩，也捉不住尸祭。
嗡！
不久后，两人推开了一座石门。
走过石门，又是一座地宫，保存还算完好，至少未因大战而损坏，正因如此，才能一眼看清全貌，也正因能一眼看清，两人才触目惊心。
地宫很大，堆满了一具具骸骨，约莫估计，得有上万人，而骸骨的中心，则是一片血池，方圆足几十丈，无需询问，便知这片血池是用生灵的血集聚的，这么多的骸骨，便是血淋淋的证据。
呜呜！
地宫中，血风肆虐。
呜呜之声，像极了冤魂的哀嚎，鬼知道魔窟究竟捉了多少人。
哎！
魔子一声叹，默默转了身。
赵云未动，只双目微眯的盯着血池，里面有东西，更准确说，有一个人，只不过，与血池融为一体了，不仔细看，还真难察觉。
嗯？
魔子也发现异样，又回转身体。
铮！铮！
两人对视一眼，提剑而来。
“谁，出来。”
未等走到，便闻魔子一声冷叱。
赵云则沉默不语，已酝酿绝杀一击。
嗡！
血池蓦的一颤，池中平寂的鲜血，也随之躁动，变的是汹涌翻滚，一寸寸的塑出了一道人形，双目猩红，神色狰狞，通体血淋淋，但不是自个的血，皆是血池里的血，乍一看，宛若一尊地狱里爬出的修罗，比厉鬼更森然。
“王阳？”
赵云与魔子见之，皆挑眉。
这倒是出乎他们预料，竟在这撞见了王阳。
“不对。”
三两瞬后，两人又摇头。
那是王阳的模样不假，但并非是本尊，该是一尊不灭魔分身，说是分身，却与普通的分身不同，魔子心知肚明，修了不灭魔身诀，除真身外，可化出颇多魔分身，且有与本尊齐肩的战力。
“好手段。”
赵云心中冷叱，已猜出几分端倪，他笃定，如这等魔之分身，其他地方必定还有不少，散出颇多分身，吸噬生灵精血，再反哺给本尊，如此，便可加持真身魔力，这与他，化分身吸收大地之力，有异曲同工之妙。
“天宗姬痕、魔家圣子，有意思。”
王阳幽笑，丝毫不惧，本就是分身，死就死了，伤不到本尊，但通过这道魔分身，本尊却能望见这里，见了魔子，他丝毫不奇怪，但见了天宗姬痕，那就有意思了。
天宗的人，竟与魔家搞到了一块。
这若透露给天宗，姬痕少不了被制裁。
你以为老子是第一天出来混？
这，会是赵云的回答。
即便透露给天宗，他也早有对策。
想以此弄死他，王阳想的未免太美好。
“魔窟圣子，别来无恙。”
魔子淡淡道，并非是对魔分身说，而是对王阳本尊说，分身听得见，便是本尊听得见，同为圣子，寒暄一句的功夫还是有的。
说是寒暄，倒不如说是拖延时间。
通过这魔分身，是能寻到本尊的。
前提是，得有足够的时间。
事实上，在认出是魔分身的那一瞬，他与赵云便已在窥看了，分身与本尊，自是有联系的，一般的眼瞳望不见，但有天眼的他们，却能隐约捕捉，那是一丝比牛毛还细的光，连接着本尊。
“终有一日，吾会吞了你。”
魔分身嘴角微翘，满目阴森暴虐。
说着，他还瞥了一眼赵云，“还有你，也跑不了。”
“有一事，我很早就想问了。”赵云笑看王阳。
“哦？”王阳魔分身幽笑，来了那么一丝兴趣。
“你是不是肾虚。”
“咳咳。”
赵云一语，给魔子呛的不轻，这节骨眼儿上，还有空逗乐？
赵云心中一声干咳。
拖延时间嘛！心直口快，张嘴就来了。
此番，换魔分身不言语了，就那般幽笑，越笑越森然，凶光毕露，姬痕显然是在耍他，连肾虚都搬出来了，这问题得有多无聊。
笑着笑着，他身体开始溃散。
或者说，是本尊那边要湮灭这道分身。
王阳又不傻，知道姬痕与魔子在想啥，无非是想通过他魔之分身，来找出本尊位置，既是知道，自不会久留，也不会留下破绽。
“哪走。”
魔子一声冷哼，如一道惊鸿冲向血池。
赵云的举动，比魔子更快，一道封印从天砸下。
魔分身只笑不语，在临身的前一瞬，身体便崩灭成灰，化作一片血雾，诡异的是，血雾之中，有一道魔光射出，方才杀到的魔子，猝不及防，与魔光撞得板板整整。
“不灭魔咒？”
魔子冷哼，脸色都变了。
其后一幕，才是真的有意思。
因魔光入体，魔子一声闷哼，变了形态，长发瞬间殷红似血，本是一双深邃的眸，也瞬间失了清明，更多的暴虐与嗜血，还有周身的血气，也化作了魔煞，不止狂暴，还满载邪念与恶念。
“这。”赵云看的皱眉。
上一瞬，魔子还人模狗样。
这一秒，咋看都像一尊魔头了。

第五百六十一章 再来古坟
“发了，真发了。”
地宫中，魔家长老还在搬财宝。
各个喜笑颜开，见了钱比见了亲娘还亲。
他们乐呵，魔家大长老他们就眉头紧皱了，倒是用了搜魂术，却啥也没搜出来，或者说，是尸祭的灵魂上，刻有天武级别的禁制，该是尸祖手笔，防的便是记忆被窥看，别说，这禁制的确好使，三人捣鼓大半天，给尸祭整的够惨，到了都没撬出秘辛。
“尸祖，真有你的。”大长老收手了。
二长老和三长老干咳，被一个禁制搞的没脾气了。
瞧尸祭，已然昏厥，这般强势搜魂，可不是闹着玩儿，七窍流血，脑瓜嗡嗡，若是仨长老再硬来，真能给他弄成一个痴傻之人。
“且先带回去。”大长老摆手。
二长老和三长老也是这意思，搜魂无效，那便试试其他方法，老虎凳辣椒水，十八般刑具，总有一个适合尸祭，最不济，也能拿他换俩钱儿花花，尸祖有的是银子。
轰！砰！
正说间，突闻轰鸣声。
听嘈杂音色，该是大战的动静。
“还有余孽？”
仨长老忙慌起身，直奔深处。
还在搬财宝的众长老，也都出了小地宫，直奔那方。
“叫，让你叫。”
还未见人影，先闻赵云的咋呼声。
待赶到，入目便见魔子从一座地宫中横翻出来。
看样子，是被人打出来的。
被谁打的呢？自是赵公子。
魔子大意，挨了王阳魔分身的一道不灭魔咒，乃至心神混乱，成一尊狂暴而嗜血的魔头，六亲不认的那种，牛逼哄哄的要干赵云。
赵云自是不爽。
于是乎，俩人约了一架。
完了，魔子就被爆锤了。
赵公子是谁，那是见天寻思遭雷劈的狠人，干起仗来，很牛叉的，莫说魔子失心暴走，即便有清醒的神智，也一样干不过赵云。
“跑，哪跑。”
赵云大呼小叫，拎着狼牙棒追着打。
众长老见之，一脸懵逼，方才还好好的，咋就干上了。
“不灭魔咒？”
还是大长老眼光高，一瞬便看出端倪，魔子的眉心刻有一道魔纹，那是魔土所传承的不灭魔咒，刻入人体魄，是能祸乱心神的。
但他疑惑。
魔子怎会中不灭魔咒呢？
他看时，赵云干的更猛。
魔子就惨了，不知挨了多少重击。
老实说，赵云很早之前，就想这么干了，把魔子摁那揍一顿，做梦都能笑醒的，如今，就是个好机会，直白点讲，就是公报私仇，为此，他还给自个找了个很好的理由：魔家圣子很抗揍。
“再打就打死了。”
二长老脸黑，一手拎开了赵云。
这小东西目的不纯，咋还朝死了打呢？
封！
三长老也出手，一掌镇压了魔子。
至此，地宫才堕入宁静。
众长老一涌而上，将魔子围了。
扫看一番吼，确定是不灭魔咒。
大长老未多想，一指点在了魔子眉心。
而后，便是给圣子疗伤了，被某人打的浑身是伤，尤属这张脸庞，整个都给打歪了，瞧这浑身上下，除了脚印，还特么是脚印。
众人集体侧眸，集体看赵云。
“不可否认，今日火气是大了点儿。”赵云抹了一把鼻血，一话说的语重心长，可他那小脸上，分明刻着一个大大的“爽”字。
嗯此番回去，能做个好梦了。
众长老不语，只深吸了一口气。
有赵云这么个好兄弟，魔子该有多高兴。
“啥是不灭魔咒。”赵云抹着鼻血上前。
扯淡归扯淡，事儿还是要整明白的。
“乃一种古老的咒法，传自不灭魔君。”三长老说道，“此咒法，可控人心神，魔子该是被魔咒祸乱了心智，才失心暴走。”
“可有破解之法。”
“有。”三长老回的肯定，“不过很麻烦。”
“圣子怎会中魔咒。”六长老试探性问道。
赵云干咳，将方才之事一一道出。
闻之，众长老皆挑眉，还真有漏网之鱼，且还是魔窟圣子的分身，咋就这般巧了，让赵云与魔子撞上了，偏偏，还是圣子中招。
“若中招的是我，他可能打的比我还狠。”赵云揣了小手儿，口中的他自是指魔子，别看这货人模狗样，实则，时刻都在寻思着咋揍他一顿。
要不咋说是好基友，还是他最了解魔子。
事实上，魔子真就是这般想的，做梦都想揍赵云，也会朝死了打，找的理由，多半都是一样的：某人抗揍。
原来这俩才是真爱。
众长老的眼神儿，都变的意味深长了。
“魔窟第三处据点，怕是不能再打了。”二长老说道。
众人不反驳。
再打，就是脑子进水了。
对方必有防备。
搞不好，已挖好了大坑，等着他们往里跳呢？
“且先回城。”
大长老说着，拖起魔之便走。
众长老皆跟随，尤属赵云的腿脚麻溜。
“你们先回，我还有事。”
出了地宫，赵云便转身没影儿了。
所谓有事儿，便是去鬼婆子老坟看一看，得弄清妙语是咋复活的，又是咋出来的。
众人未拦，更不担忧赵云的安慰。
那货，保命手段多着呢？能打也能忽悠。
出了群山，直奔千秋城。
距此地不知多少里外，有一座幽暗的地宫，王阳缓缓开了眸，神色惬意，且还有一抹戏虐的笑，如今的他，与往日已大不相同了，谁会想到，短短几月时间，他已进阶到了地藏境，魔力无限多，气血无比磅礴，还有那双猩红的眸，也潜藏着诡谲力量。
“圣子。”一老者走入，恭敬行礼。
“姬痕与魔家有勾结，将此事透露给天宗。”王阳幽笑道。
“那各大据点。”
“收敛力量，短时间内莫外出。”王阳淡道，“还有，将尸祭一事，告知于尸族，待我不灭魔功大成，再找他魔家挨个清算。”
“明白。”
“赵家人呢？可寻到了。”
“尚无踪迹。”
“那便继续找。”
王阳冷冷一声，面目狰狞不堪。
老者轻颔首，缓缓退出了地宫。
继而，便有颇多戴着镣铐的人，被送入地宫，各个衣衫褴褛，也各个鼻青脸肿，像是一群难民，准确说，是魔窟四处掳掠的村民，被抓到这，显然是供王阳吸噬的。
这等勾当，他们几乎每日都做。
王阳已起了身，舔了舔猩红舌头。
啊！
很快，惨叫声响满地宫。
血腥，画面真太血腥了。
鲜活的生命，被生生吸成干尸。
话分两头。
这边，赵云已入了一片山林。
不久后，他寻到了那座老坟。
现场狼藉不堪，墓碑都倒了。
“无意叨扰。”
赵云焚了麝香，一步入了坟中。
坟中景象，亦如他记忆里那般。
鬼婆子还在，静静躺在棺材中。
鬼婆子的儿子也还在，一堆骸骨，静静躺在棺中。
倒是妙语的石棺，棺盖是掀开的，其内空空如也。
也对，妙语都出去了，棺中怎还会有人。
“怎会复活呢？”
赵云静静立在石棺前，喃语不断。
妙语非一般人，这一点，他早在那夜便知道，还有那夜的罗生门杀手，多半也知道，正因知道，才觊觎妙语的尸身。
可惜，被他摆了一道，葬身于此。
“无意叨扰。”
又是这一句，赵云跳入了棺中。
他静静躺下，随之闭眸，静心感知。
石棺无甚异样，只不过，其内刻着禁制，还融有特殊的秘料，能保存尸身，不然，妙语死了那么多年，尸身也不可能保存完整。
吖！吖！
正感知时，小麒麟跑了出来。
今夜的小麒麟，有些反常，跳出来之后，便在棺材来一阵乱扒。
“下面有东西？”赵云试探性问道。
小麒麟含着舌头，点了点小脑袋。
“有吗？”
赵云下意识低眸，光着脚丫，用大地灵咒感知。
遗憾的是，啥也没看出。
瞬后，他才蹲下，小手在棺材里敲来敲去。
敲着敲着，他眸子闪了精光，棺下还真有玄机。
只不过，机关不在棺中，而在不远处的供台上。
他隔空弹了一指，命中了机关。
嗡！
石棺猛地一颤，棺底大开，有石梯显露，直通地底。
赵云往里瞅了一眼，拎着龙渊下去了。
小麒麟懵懵懂懂，也蹦蹦跳跳的跟随。
“难怪感知不到。”
赵云轻喃，看暗道的墙壁，贴满了遮掩符。
石梯到尽头，便是一座石门，还刻着九宫八卦。
这拦不住赵云，寻了机关，轻松打开。
如他所料，是一座小地宫。
走进，入目便见一座祭坛。
祭坛正中心，悬着一朵洁白的莲花，通体流光溢彩。
“生灵之莲？”
赵云喃语，双目微眯。
生灵之莲便是字面的意思，寓意生灵，乃不可多得的炼丹材料，外界是绝迹的，至少他没见过，吃下一株，是能增持寿命的。
吖！吖！
小麒麟格外雀跃，绕着祭坛蹦蹦跳跳。
不止他，还有造化种子，也是一阵阵颤，好像也很兴奋。
“凡界真是有意思。”
月神曾有一瞬回眸，唏嘘了一声。
生灵之莲勉强够看。
但，那座祭坛上，有比生灵之莲更宝贵的东西。
赵云已上前，看了又看。
祭坛上有禁制，生灵之莲所溢出的生灵气，都被拘谨在祭坛，而后通过特殊方法，传到石棺中，只可惜，年数太久，禁制有破损，乃至传输中断了，不然，他先前定有察觉。

第五百六十二章 尸族圣子
老坟地宫，阴冷幽寂。
赵云立在祭坛前，看了又看。
看过了禁制，他目光才又放在生灵之莲上，越看眸光越深邃，这不是真正的生灵之莲，玄门天书有言，这等仙物，凡界是没有的，或者说，在凡人界根本就无法生长，即便是有，以凡人的手段，也拘谨不了它的生灵之气，而这一株，多半是一个赝品。
所谓赝品：
该是普通的莲花，染了生灵之莲精华。
如此，这才有了生灵特性。
纵是赝品，它也称得上不世珍宝，也有补充寿元的神奇能力，他不解的是，寿元将终的鬼婆子，为何不用此物延续寿命，还是说，她已万念俱灰，再无活下去的念头，想尽快与家人团聚。
吖！吖！
小麒麟蹦来蹦去，颇显雀跃。
还有造化种子，也有够躁动。
“莫靠近。”
赵云提醒一声，是对小麒麟说。
祭坛可没那么简单，乍一看是机缘，实则是个坑，敢走上去溜达，必会触动禁制，那是一种杀阵，一不留神，会被劈成渣渣的。
除此，便是自毁禁制。
敢妄自去拿生灵之莲，一样触动机关，禁制会毁了生灵之莲，这一点，他已看的很透彻，所以说，祭坛不能随便上，生灵之莲也不能随便拿，要上也行，要拿也可以，前提得先破解阵法。
小麒麟很乖巧。
圣兽不傻，能看出危机的。
便如这座祭坛，就很危险。
嗯？
赵云蓦的皱眉，下意识仰眸。
又有人进了老坟，若感知不差的话，应该是两人，一尊地藏巅峰，一尊玄阳巅峰，体外所徜徉的气息，让他颇感厌恶：尸族人。
很显然，是来扒坟的。
得亏这里有遮掩符，隔绝了上面。
不然，仅小麒麟的嘶叫，便会惹对方察觉。
“回来。”
未多想，赵云探手将小麒麟捉回。
完了，便强行遁入地底，尸族人定会找到这。
他感知的不差。
的确有人进来，也的确是两个尸族人，一个蒙着黑袍的老者，另一人，是一个紫发飘逸的青年，通体阴气缭绕，比幽灵更显森然，入了老坟，便左瞅右看。
“此坟该是经历过大战。”
黑袍老者环看一周，捋着胡须道。
老实说，这是句废话，只要眼不瞎，一眼便可看出。
紫发青年不语，轻摇折扇，走到了鬼婆儿子的石棺前，随手掀开了棺盖，入目所见，乃一堆骸骨，成了这模样，也练不成尸傀。
嗡！
黑袍老者未闲着，一手掀开了鬼婆的棺材。
鬼婆的肉身，倒是保存完好，皆因棺材所致。
“圣子，这一具勉强够看。”
黑袍老者笑道，眸中还有森光闪射。
紫发青年只瞟了一眼，不怎么满意。
第三口棺材，他再定身，斜眸往里看。
棺中，自空空如也，只剩几件陪葬品。
黑袍老者瞧了，一语沉吟，“有人捷足先登？”
这个猜测，很是靠谱，三座棺材三具尸身，连地藏尸身都未搬走，偏偏这口棺材是空的，难不成，此棺所葬之人，修为更高？
“无趣。”
紫发青年收眸，随之转身。
然，下一瞬他又折返了回来，双目微眯的盯着棺中。
黑袍老者也察觉了不对，喃喃道，“活人的气息玄阳境。”
“有玄机。”
紫发青年幽笑，随意瞥向供台。
棺中机关，是连着那座供台的。
“有趣。”
紫发青年隔空弹了一指，触动了机关。
石棺一颤，棺底敞开，地底暗道映入眼帘。
两人跳入，沿暗道而行。
待推开石门，便见祭坛和其上的莲花。
“生灵之莲？”
见之，两人都眸芒四射。
果然有惊喜，生灵之莲哪！绝对的稀世珍宝啊！若是带回去，若奉给尸祖，少不了赏赐，这等物件儿，有价无市，也可遇不可求。
“还真是尸族人。”
地底，赵云扬了小脑袋，能清晰望见。
看吧！尸祖的人才们，无利不起早，不是在扒坟，就是在去扒坟的路上，论找坟墓，都是专业的，这么个小坟堆儿都不放过。
“尸族的圣子。”
赵云看着，摸了摸小下巴。
黑袍老者对紫发青年的称呼，他先前听的真真的，这可是条大鱼，捉了尸族圣子，一样能换银子，绑票这等事，他也是专业的。
“滚出来。”
他看时，黑袍老者一声冷叱，一脚猛跺地面，都找到这里了，哪能嗅不到活人气息，并非赵云散发出来的，而是赵云先前在地宫中的气息残留。
尸族人所干，皆损阴德之事。
常年与尸体打交道，对活人气息，自是敏感。
唔！
赵云一声闷哼，当场被震出。
“小孩儿？”
见了赵云，两人皆挑眉。
奈何，赵云身上蒙着黑袍，遮掩了窥看，瞅不见尊荣，只知，这小东西是个玄阳境，虽是藏的玄奥，但活人的气息，出卖了他。
“哪家的。”黑袍老者幽笑。
“魔窟。”赵云随口扯了一句。
“真当老夫，是三岁小孩？”黑袍老者冷笑，豁的抬了手臂，五指张开朝赵云，掌心有可怕吸力，刚站稳的赵云，当场被吸过来。
噗！
而后，便是一道刺目的血光。
上一瞬还在满脸幽笑的黑袍老者，在这一秒，头颅便搬了家，是被赵云一剑斩落的，瞬身绝杀的威力，可不是盖的，也防不胜防，护体真元未祭出的黑袍老者，被打了个措手不及，滚落的头颅，脸上还残存戏虐，但双目却是凸显，从这个方向，还能瞧见他的下半身，正搁那摇摇晃晃，这他娘的，死的那叫个憋屈。
“你。”
尸族圣子骤然色变，飞身后遁。
何止黑袍老者措手不及，他也一样，一个晃神儿，一尊地藏巅峰被秒了，这个小东西，太诡异了，还有这秘法天眼瞬身？
“哪走。”
赵云更快，三两步绕过，堵住了出口。
“天宗姬痕。”
尸族圣子反应倒是快，猜出了赵云身份。
整个大夏龙朝，也只天宗姬痕通晓天眼瞬身，配合这小个头，妥妥的返老还童，此事，早已传遍大夏，他哪有不知的道理。
意外。
太意外了。
竟在这遇见了天宗的妖孽，他也真正见识了瞬身绝杀的霸道，地藏巅峰未祭护体真元，百年被一剑秒杀，怕是准天境一个防不好，也会被这厮一击重创。
他该庆幸。
若瞬身一剑瞄准的是他，必死无疑。
“敢来大夏扒坟，胆子不小嘛！”
“既是尸族，来了就不用走了。”
赵云拎出了龙渊，标准动作来一套，先哈一口气，用衣袖擦拭一番，擦的锃光瓦亮，后面是要见血的，瞧见尸族人就格外来气。
“凭你？”
尸族圣子冷笑，脸上再无忌惮之色。
主要是稳定了心境，天眼瞬身是很霸道，却也有致命的罩门，用过一次，便是瞳力匮乏，短时间内，是使不出第二次的，没有天眼瞬身，那还怕个鸟啊！他堂堂尸族圣子，货真价实的玄阳巅峰，还拿不下一个玄阳第七重？
“那可不好说。”
赵云不废话，一步踏碎地面，一剑风雷贯长虹。
尸族圣子满目轻蔑，只单手掐诀。
顿的，有一口石棺拔地而出，挡在了他身前，自是他的尸傀，如今也只祭炼了一尊，却是妥妥的地藏尸傀，平日里，是用来斗战的，关键时刻，也是能用来挡枪的。
“反你沉棺术。”
赵云心中一叱，一剑刺来之际，还不忘单手掐印，用的便是反向沉棺术，方才拔地而出的石棺，又猛地沉了下去。
它这沉下去不要紧，尸族圣子一脸懵逼，还有这操作？
铮！
电光火石间，赵云一剑已到。
尸族圣子色变，当即飞身后遁。
赵云更快，一剑给其肩膀戳出个血洞，本来，是要命中要害，也不知尸族圣子体表，流淌的是什么力量，成了铠甲，且极为坚硬，乃至剑道偏离，本是刺向命门的一剑，愣是偏离到肩膀。
“吃我一指。”
尸族圣子暴喝，一指戳来。
这一指，自带剑鸣，洞穿力极强，瞄准的是赵云眉心，挨了一剑，死皮赖脸也要还回去，若是命中，真能将敌手一指秒杀。
噗！
血光乍现。
然，受创的并非赵云，而是尸族圣子，只因在这一瞬，赵云复苏了玄甲，玄甲不止可吸收伤害，还自带反伤。
“好个玄甲。”
尸族圣子蹬蹬后退，戳了赵云一指不假，威力却被卸了个干净，反倒是自个，挨了一记反伤，胸膛被戳出一个指洞。
嗖！
赵云如影随形，一步追上。
完了，他就把玄甲给尸族圣子穿上了。
不是自个的铠甲，可不能随便穿。
如玄甲，若是外人穿上，便会触动其内禁制，铠甲会生刺儿，且还是铁刺儿，只一个瞬间，尸族圣子身上，便被戳出十几个血洞，还未完，玄甲还会收缩，勒的他体内骨骼噼里啪啦作响。
“感觉可好。”
赵云腿脚麻溜，如鬼魅般杀至。
趁人病要人命，得麻溜补一刀。
破！
回应他的，则是尸族圣子一声暴喝。
这声嘶嚎，有够霸气。
随他话落，一股强大的力量，自他体魄深处翻涌而出，霸烈无匹，愣是硬生生的撑爆了玄甲，连带赵云，也一并撞翻了出去。
“我噗！”
赵云一口气没喘顺，当场喷了老血，是心疼的，也是被伤的，好好一副玄甲，货真价实的宝贝，竟当场废了，不心疼才怪；还有，玄甲刻有他的烙印，玄甲被破，他也遭反噬，加之尸族圣子那可怕力量，也给他震的不轻，一路横飞，落地砰的一声响。

第五百六十三章 太阴真气
“我的玄甲。”
赵云小手捂胸膛，怎个肉疼了得。
早知如此，就该换个打法。
还好，玄甲没了还可再造，他好奇的是尸族圣子体内的神秘力量，一瞬的爆发力，真个霸道凶悍，坚韧如玄甲，都被撑爆裂了。
尸族多人才，他今夜就撞上一个。
“你值得我动真正战力。”
尸族圣子幽笑，该是开了禁术，形态已变，紫发化成了赤色，鲜红欲滴血，眉心还刻出了一道诡谲纹路，气势一路暴涨，竟比普通的地藏境还要强，冰冷的阴气，肆虐翻滚，而且，狂暴不堪，最吓人的是他的眸，竟化成了银色，闪烁的是妖异森光。
不止如此。
因形态大变，他浑身伤痕也随之复原。
准确说，是那神秘力量的功劳，该是无人知来由，却有神奇功效，不止能加持战力，还能愈合伤痕，这点，与再生之力有点像。
“吓我不好使。”
赵云也是一条汉子，瞬开麒麟魔道。
论气势，他还是落下风，但气势不代表战力。
“阴遁：厉鬼索命。”
尸族圣子冷叱，豁的振臂一挥。
随他话落，大地嗡的一颤，一只只狰狞的恶鬼，自地底爬了出来，浑身血淋淋，各个张牙舞爪，要将阳间生灵，强行拽入地狱。
“还真能通阴阳？”
赵云看了挑眉，眼神儿奇怪。
这些个厉鬼，可不属于阳间。
未多想，他一步猛踏地面，爬出的厉鬼、以及正在往外爬的厉鬼，都被他这一脚当场震灭，既非阳间之物，那便哪来的回哪去。
封！
尸族青年冷哼，已手掐印诀。
顿的，四块棺材板，以赵云为中心，拔地而出，聚成了一口棺材，棺上刻满了诡谲秘纹，乃尸族专属纹路，将赵云困在了其中。
破！
赵云一声冷叱，强开护体天罡。
尴尬的是，他没能撞碎这诡异的棺材。
而且，棺材在下沉，类似于沉棺之术，一旦全部沉入了地底，下场可不咋好，被封印都是轻的，搞不好，连小命儿也会搭进去。
破！
他豁的站定，又是一叱。
这回，他在护体天罡术上，还加持了神龙摆尾，皆是霸烈之秘法，两种秘术叠加，威力更强横，只一击，便撞碎了诡谲的棺材。
“还未完。”
尸族圣子阴笑，手中已多了一杆大旗。
那非一般的旗帜，其上刻有鬼脸图腾，如似鲜活一般，笑的够狰狞，特别是那双眼眸，魔性也妖异，多看一眼，心神都祸乱。
大旗挥动，一片阴气海洋汹涌。
赵云方才站稳，便被阴气淹没。
冷。
这，是赵云的第一感觉。
阴气属阴冥，自带寒意。
而尸族圣子的阴气，貌似更加冰冷，有一丝丝阴气侵入体魄，竟自带吸噬力和封印力，如魔咒，刻在他体魄中，怎么赶都赶不走，竟连天雷都无效，堕身阴气中，便如被扯入了九幽黄泉。
“不对，是太阴真气。”
赵云喃语，看过这类的秘卷，那是一种极阴之气，论起威力，比阴冰更霸道，不成想，尸族圣子竟身负这等真气，乍一看，还以为是阴气呢？不亏是尸族未来的继承人，果然有两把刷子。
灭！
尸族圣子暴喝，又挥动大旗。
他配合太阴真气，要将赵云炼死。
“这等级别的攻伐，也想灭我？”
赵云祭了玄黄之气，一击劈开了阴气海洋，他则如一头蛟龙，自内跳脱而出，一瞬，大地之力纵横体魄，强势祛灭了残存体内的太阴真气。
“玄黄之气。”
“大地之力。”
尸族圣子见之，神色难以置信。
传闻果然不假，姬痕浑身都是宝。
“劈天斩。”
赵云已挥动龙渊，凌天劈下。
尸族圣子心中冷哼，以真元之力，聚了一面盾牌，双手撑着，聚过了头顶，真就挡下了劈天斩，不过，还是被一击劈的半跪在地，姬痕的战力，真不是盖的。
“再来。”
赵云一喝铿锵，抬手又一剑。
吃了一次亏，紫发青年可不会上两次当，手印法又变，配合心决，有一口虚幻的金钟化出，将他包裹，以此来防御赵云攻伐。
磅！
金属碰撞声清脆，赵云的一记劈天斩，如劈在了钢板上，未能破开金钟，反被震得双臂发麻，连手中的龙渊，都横飞了出去。
嗖！
尸族圣子见缝儿插针，一剑刺来。
赵云不怂，顶风儿便上。
那一瞬，尸族圣子诡异一笑，银眸闪烁了妖异之光。
赵云顿觉一股束缚之力加身，或者说，是中了对方天眼秘术，没错，那双银色的眸，是一双天眼，瞄准对方，便能使出封禁之力，他这一瞬被封不要紧，被尸族圣子一剑洞穿胸膛。
吼！
挨了一剑，哪能不还回去。
赵云他一声吼，与武魂成共鸣，妥妥的龙吟虎啸，霸气侧漏，没有武魂的武修，遭了有武魂的音波攻伐，感觉自不好受，如这位，脑瓜子一阵嗡嗡。
“杀。”
“打哭你。”
半个瞬息的停歇，两人又开战。
轰隆声再次响起，连成一片，一个天宗弟子，一个尸族圣子，各立在一方，一东一西开了秘术的对轰，刀芒、剑光、掌印、拳影一片接一片，每有碰撞，必有火光炸出，随之而来的，便是一层层光晕，撞得地宫轰鸣，四周岩壁还被化出一道道沟壑。
若有观战者，必定遭殃。
看战局，竟是不分上下。
赵云底蕴够雄厚，尸族圣子也不弱，特别是体内潜藏的神秘力量，一旦复苏，杀伤力极强，恐怖如赵云，也不止一次吃大亏。
“该是外人封存。”
大战中，赵云不止一次喃语。
至此，他才搞明白那股神秘力量的出处，绝不属于尸族圣子，但尸族圣子却能拿来用，在他看来，多半是尸祖的手笔，谁让这货是尸族的圣子呢？他年，是要继承衣钵的，哪能不搞点儿保命的手段，若非那股力量撑着，赵云早把那货撂倒了。
“真元无限吗？”
尸族圣子咬牙切齿，也心惊不已。
秘术的对轰，他已渐渐落了下风，玄阳巅峰不假，开了禁术也不假，但也禁不住这么造，连他都撑不住，对方那小东西，气血竟丝毫不枯竭，非但不枯竭，竟还越战越猛，他战过那么多妖孽，还是头回见姬痕这号的，真是一只打不死的小强。
轰！砰！
虽无观战者，但轰鸣声却不断绝。
两人打出了火气，一个攻伐不止，一个硬干不退，玄阳级的斗战，愣是打出了地藏级的场面，好好一座地宫，被打的碎石崩飞，连那座祭坛，都嗡嗡直颤，还有，有阵法守护，祭坛够坚挺。
轰！
又一击对抗，两人皆被震退。
赵云落地砰的一声响，伤痕极尽恢复。
瞧对面，尸族圣子也好不到哪去，踉跄一下才站稳，丝毫不怒，只阴笑的看着赵云，“还真是小瞧你了。”
“道上的人，都这么说。”
赵云很随意，活动了一下手腕。
他这话，还有后半句：说这话的人，都进鬼门关了。
“不知地藏级爆符的威力，你可见过。”尸族圣子嘴角微翘，笑的够森然，先前的一击，顺便在赵云身上，贴了一道爆符，且还是地藏级的爆符，炸一个玄阳境，或许大材小用，但天宗的姬痕，配得上这个级别。
赵云挑眉，看了一眼胸膛，还真有一道爆符。
“爆。”
尸族圣子这一声暴喝，自带王八之气。
可惜啊！想象中姬痕被炸到粉身碎骨的画面，并未呈现，那道地藏级爆符，只亮了一下，便湮灭了光辉，瞬间变成一张废纸。
“你这爆符，貌似不咋好使啊！”
赵云随手揭下爆符，开玩笑，经常用爆符坑人的他，哪能没有防备，身上是贴着防爆符的，还想用爆符炸我，想得美。
“真有你的。”一逼没装好，尸族圣子脸色狰狞一分。
“你的不好使，要不试试我的？”
赵云小手一抬，瞬间成印诀，要不咋说都是人才呢？尸族圣子给他贴了爆符，他也给尸族圣子来了一道，礼尚往来嘛！
尸族圣子皱眉，总觉脊背上多了点儿什么。
多了点儿啥呢？多了一道爆符。
“对我无用。”尸族圣子一脸不屑。
“那可不好说。”赵云笑着，一个爆字喊的奶声奶气。
轰！
话落，便闻一声轰鸣。
还在幽笑的尸族圣子，被一击炸崩了护体真元，爆符的威力还有余波，炸的他的脊背，血骨淋漓，透过伤痕，还能见森然白骨。
画面，有点儿血腥了。
“怎么可能。”
尸族圣子披头散发，也面目狰狞，姬痕身上有防爆符，他身上也有，明明有防爆的符咒，咋还炸开了呢？
“哎哟喂，这是防爆符吧！”
赵云的小手中，多了一张黑色的符咒。
嗯，也就是防爆符了，是他从尸族圣子身上揭下来的。
不然，他也不会轻易用爆符。
事实证明，还是他技高一筹，炸人之前，还知道把防爆符揭下来，不得不说，他这爆符一炸，炸的尸族圣子有够凄惨，浑身都血骨淋漓。
“姬痕，你触怒了吾。”
尸族圣子满目血丝，气势又暴增。
相比气势，让赵云心悸的，是尸族圣子的左手，掌心有一道诡谲纹路刻画而出，瞧纹路形态，像极了一个“灭”字，正是那个灭字，让他心神巨颤。
“天武的力量。”
赵云皱眉，绝不会感知错。
尸祖还真是大魄力，竟将天武的一击，封在了尸族圣子体内，这一击若被打出，即便准天境挨了，也会被打残吧！
尸祖乃天武境，他的一击，可不是闹着玩儿的。

第五百六十四章 尸祖一击
轰！
轰隆隆！
因尸族圣子复苏尸祖力量，地宫剧烈摇晃，成片的碎石跌落，气场太恐怖，连那祭坛也嗡嗡巨颤，光芒四射，颇有崩塌的前兆。
“够劲道。”
赵云喃语，摇晃一下才站稳。
挡不下，这一击他挡不下的。
脑子进水了才去硬钢尸祖一击，怕是一个照面便会被打成灰，啥个防御、啥个底蕴、啥个再生之力，在天武的一击下，都是摆设，战力的绝对压制，花里胡哨的都没吊用。
“姬痕，没想到吧！”
尸族圣子阴森一笑，狂暴无匹的力量，也让他瞬间暴虐不堪，许是撑不住磅礴力量，他的身躯在龟裂，鲜血自裂纹中淌溢，也对，尸祖的力量何其恐怖，他只是个玄阳巅峰而已，的确很难撑住，一个不留神儿，便会被撑爆躯体。
说白了：
动此力量，先伤的是他自个。
但这些，他都全然不在乎了。
诛杀姬痕，是他此刻唯一的念头。
“你家老祖够魄力。”赵云一声唏嘘。
仅此一事，他就得给尸祖点个赞。
除此，他还应该感到荣幸，并非所有人都有资格挨尸祖一击。
“黄泉路上好走。”
尸族圣子狞笑，力量彻底爆发。
他豁的抬手，一掌推来，看其掌心的灭字，在一瞬无限放大，携有毁灭的力量，若非被逼到发狂，他也不会对一个小武修动此底牌。
“好强。”
赵云闷哼，心中骇然。
尸祖的一击，宛若一座八千丈的巨岳，不止很沉重，还毁天灭地，他有理由相信，一瞬便会被打成渣渣，灰飞烟灭的那种。
然，他可不会傻着硬抗。
毁灭临身的一瞬，他蓦的消失了，或者说，是动了逆向召唤，早在进这座坟前，便在外界留了分身，也刻出了召唤阵，以防万一嘛！事实证明，他很有先见之明，无逆向召唤，必死无疑。
嗖！
外界的一处山林，赵云瞬身而出。
逆向召唤术嘛！说白了便是在空间中穿梭，少不了空间割裂，他的小身躯已血骨淋漓，每一道伤痕，都有空间之力萦绕，成幽光，化解着他之精气，一般的疗伤灵药，根本就无效。
还好，他有再生之力。
相比尸族圣子，这都不算啥，动了那么强的力量，不遭反噬才怪，若那货不身残，他赵字倒着写，天武力量可不是闹着玩儿的。
轰！
坟墓那边，已有轰隆。
尸祖的一击太强，半个坟墓都崩塌了。
随之崩坏的，还有那座祭坛，好好的一株生灵之莲，也化作飞灰，皆因遭了天武力量，触到了机关，乃至祭坛启动了自毁禁制。
“你他妈的。”
赵公子火气不小，拎着剑就杀了回去。
坟中，轰隆声已湮灭，碎石也已落尽。
不见赵云踪影。
在尸族圣子看来，姬痕已被一掌打灭。
正因这般认为，他才笑的格外的狰狞。
噗！
笑着笑着，他便喷了血。
如赵云所料，他伤的很是惨烈，尸祖的一击，可不能随便用，无对等底蕴，妄自复苏这力量，便是伤敌一千自损八百，事实证明，反噬是极可怕的，看他体魄，不知断了多少筋脉，尸祖力量对他四肢百骸的冲刷，是自带毁灭之力的。
“值得。”
尸族圣子的笑，颇显张狂。
于他而言，这一切都是值得的，身残了不假，但他还有命在，多吃些灵药，复原也只时间问题，姬痕就不一样了，已被一掌打灭了。
命都没了，其他皆浮云。
然，笑着笑着，他笑声就戛然而止了。
只因，坟外走进了一个人，迈的是傲娇的小脚步。
自是赵云，自带逼格而来，煞气滔天。
“你。”
尸族圣子见之，瞳孔紧缩，双目也凸显，许是太难以置信了，乃至没咋站稳，蹬蹬后退中，一步瘫倒在地，一口气没喘顺，还喷了一口老血，尸祖的一击啊！竟没打灭一个玄阳境，他如何敢信，他这伤了个半死，啥事儿都没办成呗！白忙活了一趟呗！
“看见我，高兴不。”
赵云笑的开心，露了雪白的牙齿。
尸族圣子给他来了个惊喜，那得还回去。
“不可能，这不可能。”
尸族圣子双目猩红，嘶嚎咆哮，欲要起身，已是无那份心力，动了尸祖的力量，不止伤的惨烈，也已成强弩之末了，有多虚弱呢？虚弱到连起身的力气都没了。
“尸祖一击，果是霸天绝地。”
赵云唏嘘啧舌，一步步的走过来。
此话，还有后半句：那也得能命中才有效。
尸族圣子也不傻，能听得出赵云话中寓意。
“是你，原来是你。”
要不咋说是尸族的圣子，脑瓜就是好使，前后也只三两瞬息，便堪破了些许秘辛，前些时日，大夏很热闹，有那么个不讲武德人，见天绑票，且是来无影去无踪，与如今的姬痕何其相像。
或者说，绑票的人，就是姬痕，尸族的一击，定是被避过了，可惜，他至此才知，这个惊喜，太他娘的恶心了，此事，若传将出去，怕也没人会信，鬼晓得一个玄阳境，竟这般胆大包天。
“九千万，价格公道。”
赵云一脸笑眯眯，满眼都是钱。
至于是一人九千万，还是一斤九千万，那就全看他的心情了，老实交钱还好，敢唧唧歪歪，那就不按斤卖了，按两算貌似更值钱。
“姬痕。”
尸族圣子怒吼，却是大口喷血。
这回，是内伤了。
“累了就歇会。”
赵云已到，一掌已按了下来。
他掌心秘纹流转，封禁之法，尸族的圣子啊！他可不舍得杀，得带回去好好研究研究，不止能榨出颇多秘辛，他日还能拿去换钱。
尸族有的是钱。
而千秋城，有的是存放银子的好地方。
杀！
尸族圣子嘶吼，欲要起身。
奈何，封印已下，被一掌送入了梦乡。
哐当！
赵云将他的龙渊插在了地上，整个人都骑在了尸族圣子身上，掰开了尸族圣子的双目，掳走了对方的天眼本源，很自觉的融入了自个天眼中。
“不错。”
赵云左眼眨了眨，因尸族圣子天眼本源融入，他匮乏的瞳力，又得以补充，有奇异力量徜徉，闪烁玄异之辉，璨璨眸光格外雪亮，能清楚感受到瞳力的增强，而天眼的变化，也玄奥无限。
天眼本源是好东西。
所以说，日后得收集。
天眼的蜕变，就靠它们了。
嗯？
正看时，赵云小身躯蓦的一颤。
也是同一瞬间，似有一股神秘的力量，自他体内流逝。
那是寿元。
他感知的颇清晰，足流逝了三五年寿命。
“怎会如此。”
赵云皱眉，一脸的懵逼。
刚得了机缘，咋还丢寿元哪！
月神一声叹息。
一场机缘一场厄难，果是不假。
逢有造化，必丢寿命。
这，貌似已成某人的标配。
诅咒的手笔，连她这尊神都无能为力。
“这是怎么了。”
良久，才见赵云揉着眉心起身。
他有病，绝对有病，三天两头的丢寿元，没病才怪。
照这个架势，不等修为大成，就他娘的入土为安了。
收了心神，他又祭了颇多符咒，给尸族圣子封的死死的。
至此，他才望向坟墓。
因尸祖一击，这座坟已成一片废墟。
他搬开了碎石，找出了鬼婆和她儿子的尸骸，重新放入棺中，还用了特殊封印符，而后才施了沉棺之术，将他们放入了幽冥之地，那里，才是他们真正的归宿，也好过被尸族人再次盯上。
至于坟中，他则给摆上了灵位。
“前辈，愿在天有灵。”
赵云拱手俯身，在灵位前的香炉中，插上了三根麝香，是祭拜鬼婆，也是为妙语祈福，这一家太悲惨，期望妙语能活的像个人。
拜祭之后，他才缓缓转身。
吖！吖！
他虽转了身，但小麒麟却跑了出来，咬住了他的衣角。
赵云愕然。
小麒麟一番吖吖直叫后，便奔向了祭坛。
赵云不明所以，随之跟上。
祭坛已毁，残破不堪，先前悬在其上的生灵之莲，也因自毁而炸灭，偏偏小麒麟，格外雀跃，绕着残破祭坛，来回蹦蹦跳跳。
不止它，连造化种子也极为躁动。
“有宝贝？”赵云挑眉。
心中这般想着，他一步上前，在祭坛上一阵翻找，搬开了一块块碎石，这才察觉祭坛之下，竟还有玄机，乃一个凹槽，凹槽之中，放着一只翠绿的碗，其内，还有半碗清水。
“这是啥？”
赵云伸手，将绿碗端了出来。
碗是特殊玉料铸造，拿出去能卖几百两。
他好奇的是碗中的清水，这个有点儿意思，他凑到碗边嗅了一嗅，还有一抹淡淡的香气，整的他都想来一口，味道该是不错。
事实上，他真就这么做了，轻轻抿了一小口。
清水入肚，清凉温煦。
没啥个特殊感觉，就是脑瓜有点儿晕。
“很上头啊！”
赵云放下了碗，捂着了小脑袋。
完了，他就躺那了，堕入了梦乡。
不止他昏厥了，还他在外的所有分身们，无论是在千秋城的，还是在大地灵脉的，也都遭了牵连，一个个都打着哈欠，沉沉睡去，看的魔家大长老他们一阵发愣，好端端的咋说睡就睡呢？
“本尊出了问题？”二长老挑眉。
“八成是。”三长老捋了捋胡须。

第五百六十五章 灵源仙水
赵云沉睡了。
小麒麟跳来跳去，时而还用小脑袋蹭蹭赵云。
到了，不见这货有苏醒的征兆。
小家伙扭头，凑到了碗前，小鼻子耸动，爬上去轻轻嗅了嗅，圆溜溜的大眼，璨璨生辉，知道这是宝贝，但，对它和赵云都无用。
对谁有用呢？
对造化种子有用。
它刁起了碗，一溜烟儿窜入了赵云丹海。
造化种子颇雀跃，晶莹叶片一阵阵的颤，牵引了碗里的清水，毫不客气的吸收，神奇的一幕随之呈现，它每吸收一缕，便拔高一寸，每吸收一缕，叶片便长大一分，本是小嫩芽模样的它，融了碗中清水，已长成一棵小树，一棵只有成人巴掌大的小树。
吖！吖！
小麒麟大眼圆溜溜，就如一只小狼狗，搁那蹲着看，看的眸光熠熠，都与赵云是一家人，它对造化种子，不止心意相通，还颇感亲切，时而还上前，用小舌头舔一舔，此乃亲昵的一种表现。
不知何时，造化神树的蜕变才完成。
此刻，已不能叫它造化种子，叫造化神树更准确，流光溢彩，自有古老异象伴生，每一片叶子，都晶莹剔透，叶中的一条条纹路，都恍似雄河大江，蕴含磅礴精元与生灵之气。
涅槃完成了，其后便是反哺。
造化神树通体巨颤，如海洋般的生灵之气，又随之汹涌翻滚，涌入赵云丹海，本沉寂的丹海，瞬间掀起滔天骇浪，旺盛的生命力，让沉睡的赵云都忍不住闷哼，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，都好似充斥了无穷的力量，在潜移默化中，改变着赵云的肉身，筋骨肉更显强韧，武魂更显精粹，自外去看，他浑身热气腾腾，如一团烈焰在燃烧，蓬勃的气血，一次又一次将他淹没。
啵！
此声蓦的响起，他进阶第八重。
随之而来的，便是厄难。
还是寿元流逝，十年寿命消失不见。
月神已习惯。
至于赵云习不习惯，那就不得而知了。
这，貌似不是他们所能左右的，月神与祝福在竭力对抗诅咒，无暇他顾，赵云就更别说了，都不知得了啥病，即便知道也没吊用，连神明都无可奈何的事儿，他也只能干看着。
打铁还需自身硬。
欲要破诅咒，还得靠他自己。
吖！吖！
赵云丹海中，小麒麟蹦蹦跳跳。
造化神树的生灵反哺，不止赵云得益，它一样得益，只不过，它与赵云所吸收的力量不同，如它这等古老圣兽，要的是本源之气，对赵云暂时无用，对它却大有益处。
蜕变，它也在蜕变。
所谓蜕变，便是那个小个头，变大了一圈儿，但依旧是个小家伙，想要长到如山巍峨，还需颇多岁月，底蕴越强，长的越慢。
这场大蜕变，持续足三日。
至第四日，才见赵云一声闷哼，小身躯颤了一下，自这一瞬，他的神情变得怪异，多了一抹暴虐与嗜血，其嘴角时而还会流露一抹凶残的笑，乍一看是个人，但仔细一瞅，更像一尊魔头。
是鬼脸邪念作祟。
沉寂了这么久，又跑出作乱，趁赵云沉眠，掌控了他的心神，使得赵云的气血中，多了一丝丝魔力与魔煞，静心聆听，还能听闻厉鬼哀嚎声，猩红的血气，满载的是怨念，该是吞过不少无辜生灵。
嗷呜！
小麒麟跑出，对着赵云一声低吼。
或者说，是对着鬼脸低吼，麒麟圣兽嘛！先天是自带眼界的，这一点，天武境的鸿渊都比不了，正因有这眼界，才察觉赵云体内，藏着一个脏东西，那种血腥诡谲的气息，让它极其厌恶。
别说，它这一吼的确好使。
鬼脸怂了，又缓缓沉寂了。
它也怕，怕麒麟圣兽，或者说，是怕麒麟血脉中潜藏的可怕力量，那等力量，凶悍也霸烈，是专克邪祟的，而它，就属于邪祟。
吖！吖！
鬼脸沉寂了，小麒麟则舔了舔赵云小手。
舔着舔着，这货直接下口了，咬的赵云小手噼里啪啦。
按小麒麟的话说：醒醒，别睡了。
唔！
它这一咬不要紧，赵公子做噩梦了。
啥噩梦嘞！被狗咬了。
小麒麟兢兢业业，越咬越来劲。
哇！
沉睡的赵云，猛地坐起。
瞧他小手，已是血呼啦一片，都是小麒麟的杰作。
不过，想把人叫醒，这方法的确直接。
“咬我作甚。”赵云龇牙咧嘴。
小麒麟只含着小舌头，活脱脱像一只小二哈。
“你不能这样。”
赵云说着，还扯开小裤衩往里瞅了瞅。
嗯小鸡鸡还在。
这部位，可不能乱咬。
诶？
看着看着，赵云一声轻咦。
我是不是进阶了。
探知之后，还真就进阶了。
而再看小麒麟时，貌似也有变化，瞧个头，比先前大了一些，而最让他惊异的，是造化种子，明明记得是一株小嫩芽的，睡醒后，竟变的这么大了，已是一棵小树了，虽然只有成人巴掌那么大，但的确是涅槃蜕变了。
“发生了什么。”
赵云喃语，揉了揉眉心。
待头脑清醒，才忆起了先前事，抿了一口碗中清水，便堕入了沉睡，如今碗还在，其内的清水却不见了，难不成，被小麒麟和造化神树吞了？
这个猜测，很靠谱。
自入座地宫，它俩就格外活跃。
此番来看，它们欢喜的并非生灵之莲，而是碗里的清水。
赵云又拿了那只碗，翻来覆去的看，碗里的清水也不知被谁吞了，吞的那叫个干干净净，至此，也只剩一抹淡淡的芳香残存。
“啥东西。”赵云一声嘀咕。
“自是好东西。”
赵云不识，月神却门儿清，那是灵源仙水，妥妥的仙家之物，是用来灌溉神树的，造化也属神树的一种，所以，它才那般的激动，能让它一口气长那么大，可想而知，灵源仙水有多霸道。
如这等仙物，按说凡界是没有的。
此番，却有这么半碗，月神也很意外。
要知道，灵源仙水即便在仙界，也会惹来哄抢，能灌溉神树，堪称不世珍宝，可遇不可求，但，人若喝灵源仙水，却没啥大用途，赵云就是个好例子，按仙家的话来说，他这是暴殄天物。
这边，赵云还在研究。
遗憾的是，啥都没研究出来。
他走了，收了黑袍老者的财物，毁尸灭迹，才拎着尸族圣子出去，临走之前，还将这座坟墓遮掩一番，可不想再有人跑这捣乱。
出了山林，一路直奔千秋城。
此番一行，虽未搞明白妙语为嘛复活，却得了两场机缘，不止捉了尸族圣子，还进阶修为，连小麒麟和造化神树，也都有涅槃。
嗖！嗖！
这一路，他不止一次的化分身。
鉴于外头很乱，还得给自个留后路，遭遇危机，打得过便打，打不过便跑，逆向召唤关键时刻是能救命的，便如这回，若无逆向召唤，早被一掌打成灰了。
“跟上。”
赵云说道，是对分身们说。
跟紧了，别距离本尊太远。
“瞧好吧！”
分身们都咧嘴一笑，感情很丰富。
所以说，某些个秘法一般人还真用不了，若是普通的分身术，可没这般活泼，更莫说造阵法了，一般的武修，没事儿也不会化出这么多的分身，因为时刻都在消耗真元，那可都是银子啊！
而赵云，却是个异类。
大地精元源源不断，他撑得起消耗。
呱！
大鹏展翅高飞，速如惊芒。
盘坐其上的赵云，并未闲着，正蹲在尸族圣子那，做着研究，想把这货的太阴真气，给弄出来，那可是好东西，若炼化成自个的，威力绝不输玄黄之气。
“跑，哪跑。”
正研究时，赵云突闻嘶喝。
他下意识回眸，入目便见一个囚犯，衣衫褴褛，也披头散发，手与脚还锁着镣铐，该是没吃过饱饭，乃至营养不足，形销骨立的，也该是在被追杀，一路逃的跌跌撞撞。
“咋这么面熟嘞！”
看过，赵云心中一声嘀咕。
对方披头散发，加之距离太远，难见尊荣。
待距离近了，他眸中闪了精光。
何止面熟，还是他的好基友呢？
正是王炸那厮，自那夜分别已有多日，因那根铁鞭，他还去找过，到了都没找着，不曾想在这遇见了，穿着囚衣，是犯了大罪？
“找你很久了。”
赵云忙慌调转方向，直奔那方。
前方那片山林，已轰声成一片。
王炸逃的足够艰难，一路都在咳血。
看追杀他者，乃一光头莽汉，手提鬼头大刀，货真价实的地藏境，气血有够狂暴，一路追一路打的，好好一片山林，混乱不堪。
“你走不了。”
莽汉暴喝，一刀劈出十丈刀芒。
这一刀有够吊，一座小山峰都被劈开了。
噗！
有碎石崩飞，撞得王炸横飞。
本就强弩之末，这一击断了他的路，待起身，莽汉已如狂风杀至，将他逼到了岩壁之下，手中鬼刀嗡嗡直颤，狂暴气势够血腥。
“还真是阴魂不散。”王炸咳血道。
“还敢逃走，反了你了。”莽汉凶神恶煞。
“想家了，回家看看不行？”王炸气息很猥琐。
“这般想回家，那便送你会老家。”莽汉一掌拍来。
王炸一声苦笑，已放弃抵抗。
主要是，没那份心力了，提不出半点儿真元。
“你歇着，我来。”
危急时刻，一道光影从他身侧窜过。
自是赵公子了，来得早不如赶得巧。

第五百六十六章 偷仙术
轰！
赵云一拳，刚猛霸烈。
莽汉一脸懵逼，就见一道光影迎面而来，至今一瞧才知是一个人，还是一个小娃娃，别看个头不高，那小拳头，真特么够劲儿。
“姬...姬痕？”
王炸见了，也是一阵惊愣。
他并不认得那小屁孩儿，却认得赵云的气息，这才多久未见，竟已是玄阳第八重，只一拳，便打的地藏境蹬蹬后退，还有这形态，返老还童？他不在的这段时日，貌似错过了不少新鲜事。
这，都不重要。
重要的是姬痕来了，他不用死了。
“天宗姬痕。”
莽汉站稳，又蹬的一步后退。
外界的事、天宗的传闻，他听的太多了，赵云并未掩饰真容，他自能认出来，正因能认出来，才心有忌惮，天宗姬痕的瞬身绝杀，还是很吊的，一个不留神儿，便会被姬痕秒了。
“被前辈认得，还真是荣幸。”
赵云一拳轰出之后，又如鬼魅般杀至。
莽汉色变，抡刀便劈。
然，不等他鬼刀落下，便定在了半空。
或者说，他多看了赵云一眼，乃至中了赵云的天眼幻术，此刻瞳力，不够施展瞬身绝杀，却足够用幻术，无需太久，一瞬便好。
噗！
伴着一道血光，莽汉人头落地。
郁闷。
致死，莽汉都是郁闷的，虽不是中的瞬身绝杀，但还是被姬痕秒了，高手对决，一瞬便是生死，中了幻术，便是没了他的活路。
咕咚！
王炸目瞪口呆，猛吞了一口口水。
这，还是他认识的姬痕嘛！怎的这般强，一个照面绝杀了一尊地藏境，这些天，姬痕究竟经历了什么，是得了逆天的造化吗？
铮！
赵云收剑，转身赶来。
地藏境也分强弱，如这莽汉，除了修为高，其他的底蕴，就烂的一塌糊涂了，对上这号的，基本三个回合之间，便能解决战斗。
“看见你，真他娘的感动。”
王炸摇晃一下，险些栽倒，已是泪流满面。
赵云一步赶到，将其托住，滚滚真元灌入，为王炸疗伤，这货伤的可不轻，已触到了根基，失踪的这段时日，多半没少遭荼毒。
因他疗养，王炸气息方才稳住。
“这些天，跑哪去了。”赵云问道，拿了药丸和丹药，一并塞入王炸口中，完了，便是几瓶灵液，为王炸补充着枯竭的丹海。
“时运不济，被人捉去挖矿了。”王炸干咳。
“难怪。”赵云深吸一口气。
先前，连魔家情报网都发动了，愣是没找着这货。
简单对白之后，两人皆堕入沉默。
王炸需要精心疗伤，已盘膝闭眸。
赵云也有事儿干，打扫了战场，收走了莽汉的财物。
完了，又搁那研究尸族圣子。
这货的太阴真气，一定要炼出来。
他心中已有计较。
炼化不难，给他三五日便好。
不知何时，王炸才醒来，苍白的脸色，已有些许红润。
赵云收手，随之坐下。
“多日不见，你又强了。”王炸疲惫一笑。
“运气释然。”赵云递来了一壶酒。
“怎的返老还童了。”
“一言难尽。”
赵云这话说的颇显蛋疼，至今都未瞧出病根，也不知何时能长大，若是一辈子都这般小个头，那才尴尬，还没跟媳妇那啥呢？
王炸干笑。
不知为啥，瞧见这个形态的赵云，颇想弹弹这货的小.鸡.鸡。
他也是心大，都已伤成这鸟样儿了，竟还有心情想这鸟事儿。
“来，还你。”
赵云取了黑铁鞭，塞给了王炸。
自得铁鞭，他已研究透彻，霸道的不是铁鞭，而是其上禁制，便如玄甲和乌金仙网，不同的是，这把黑铁鞭的能力，是专打精神，若给他足够的时间，也能造出一把，而且，还会大批量的制造，自家人人手一个，整体的战力，又能提升一级。
“怎在你这。”王炸愕然。
“说来话长。”赵云一笑，未过多解释。
除铁鞭，他又给塞了不少修炼的资源，感动的王炸稀里哗啦，心中也感慨不已，当日一同奔向天宗，他半道被劫，姬痕却入了天宗，看方才莽汉神态便知，姬痕在天宗定打了不小的名头。
这都是命，人品至关重要。
“这位是....。”收了心绪，王炸才看向尸族圣子。
“尸族的圣子。”赵云随意道。
“尸...尸族？”王炸一惊，这可是人才啊！是尸祖钦定的继承人，竟被姬痕捉了，此事，若是被尸祖知道，不晓得是啥个表情。
“哪家的矿山。”
赵云未多解释，随口问了一句。
“血衣门。”
王炸当即道，眸中还有寒芒闪射，被捉去挖矿，受尽了煎熬，千辛万苦才逃出来，他这还是好的，至少还有命在，其他被捉去的，大半都葬在了其中，尸身都被拉去喂血鹰了，连个囫囵尸首都未留下。
“同志们，来活儿了。”
赵云就自觉了，通过分身，一嗓子嚎遍整个千秋城，既是血衣门的矿山，那得抢了，要说血衣门也真够胆大的，竟敢在大夏境内开矿。
“啥？钱？”
听到有活儿，魔家人都来了精神。
管他是啥活儿，肯定有钱。
“走。”
大长老一马当先，领着一帮小弟出了千秋城。
这回，魔子并未在其中，因不灭魔咒，还在沉睡中，大长老曾言，想破魔咒，有点儿麻烦，反正就是无性命之忧，需颇多时间。
“对了，啥矿。”赵云戳了戳王炸。
“赤玄铁。”王炸并未隐瞒。
“这怎么好意思。”赵云听了，就搁那狠狠搓小手儿，赤玄铁啊！这可是铸造兵器的好材料，若抢过来，又能给自家装备一番。
“你不会要去打劫吧！”王炸挑眉。
“白送的，为嘛不要。”赵云笑道。
“血衣门阵容可不小，有一尊准天境。”
“这么说，还能逮一条大鱼。”
“我倒忘了，你是天宗的人。”
王炸想想便释然了，姬痕一人当然干不过，但，这货后面还有天宗和皇族呢？血衣门敢在大夏境内挖矿石，天宗和皇族哪有不管的道理，随便拉过去几个准天境，便能杀他个全军覆没。
“这货，本事不小嘛！”
赵云则摸着下巴，上下扫量王炸。
有准天境坐镇，竟都能逃出来，一般人可做不到。
对此，王炸的回应，该是一把辛酸泪，为了逃出来，他可谓煞费苦心，一切都拿捏的恰到好处，若非如此，早他娘的被打死了。
夜，悄然降临。
两人寻了一片山林，架起了篝火，静静的等待，大长老那边，跟着他的一道分身，与本尊有联系，能精确的找到这里，无非是时间问题，等着便好。
“这些天，我悟了一宗秘术。”
王炸抿了抿头发，一话说的够深沉。
“呃。”赵云随口一声，继续研究尸族圣子。
“你就不想见识一番？很吊的。”
“有多吊。”
“看来，有必要让你长长见识。”
王炸当即伸了手，拂过了赵云身体。
这一瞬，赵云顿觉凉风儿一阵。
低头一看，哇擦？裤衩呢？
“这小裤衩，不错。”
王炸嘿嘿一笑，手中还拎着赵云的小裤衩。
“你姥姥的。”赵云忙慌夺过，麻溜穿上了。
“咋样，吊不吊。”王炸咧嘴直笑。
“吊。”
赵云这一字，说的那叫个语重心长。
还真是，三百六十行，行行出人才。
如这位，干多了偷鸡摸狗的勾当，还真悟出法门了，一个照面儿偷走了他的小裤衩，且他毫无察觉，仅这一点，就足够他竖大拇指，若学了这秘法，偷东西岂不是手到擒来。
“吾给它取名：偷仙术。”
王炸整了整衣领，逼格已渐入佳境。
待说完，他才对赵云眨了眨眼，“想学不。”
“老实说，我也会。”
赵公子说着，小手随之一挥。
完了，手中就多了一条花裤衩。
准确说，是半条，撕烂的那种。
这一会儿功夫，他偷学了王炸的秘术，并不难学，心中一番演练，得了那么几分真谛，只不过，第一次施展偷仙，有点儿尴尬。
有多尴尬呢？
王炸的花裤衩，他也只偷了半条。
另外半条，还在王炸身上穿着呢？
“失误，再来。”
王炸扯嘴角之时，赵云小手又一挥。
嗯....这回连剩下半条，也给人偷了。
“你哪学的。”
王炸一边捂着裤裆一边问道。
赵云甩了一下头发，随手扔了花裤衩：刚学的。
王炸听了，那个震惊啊！
这货的天赋，是有多高。
他的偷仙之术，打小便开始参悟了，至今才小有所成，这位倒好，一会儿工夫就偷学了，虽然槽点颇多，但的确有几分精髓了。
这般强，不是没有原因。
王炸深吸一口气，看赵云的眼神儿都变了。
吖！吖！
他啧舌时，小麒麟跑出来。
小家伙该是饿了，眼巴巴的盯着赵云。
“来。”
赵云笑着，搬了一箩筐灵果。
小麒麟颇雀跃，整个跳了进去。
“看着咋这般面熟嘞！”
王炸回过神儿，专心看小麒麟。
看着看着，他就下意识起了身，满目难以置信，这他娘的是麒麟，传说中的圣兽，虽然个头儿不大，但这模样，绝对骗不了人。
“真是麒麟？”
“嗯。”
“靠。”

第五百六十七章 自信点儿
月下，山林篝火熊熊。
赵云蹲在尸族圣子身侧，可谓兢兢业业，炼化太阴真气一事，已暂时搁置，得找个清静之地去做，千秋城就很合适，至于此刻嘛！他在专心搜魂，尸族的圣子，该是知道不少尸族的秘辛。
然，他小看了尸族圣子。
准确说，他小看了尸祖。
这货的记忆中，刻有尸祖的禁制，防的便是搜魂术，乃至于，忙活了大半夜，愣是啥都没搜出，倒是给尸族圣子，弄的死去活来，搜魂很疼的，在昏厥中做遍噩梦，自外看，已七窍流血。
赵云不信邪，专心研究禁制。
“小家伙，拜把子不。”
这边，王炸则笑眯眯的看小麒麟。
实则，是想给圣兽放点儿血，哪怕是一滴，也会是一场逆天造化，麒麟的血，拿着钱都买不到的，无价的宝贝，傻子才拿来卖。
嗷呜！
小麒麟的回应，很是干脆。
到了，王炸还被咬的龇牙咧嘴。
相比疼痛，他更多是难以置信，麒麟哪！圣兽麒麟，竟堕落凡尘，姬痕还真是大机缘，找了这么个小伙伴，带出去得有多拉风。
嗷呜！
小麒麟又嘶叫，又想扑来。
王炸干咳，躲到了赵云那。
“莫惹它，它脾气不好。”
赵云一边窥看尸族圣子一边说道。
王炸又龇牙咧嘴，这才安安分分。
良久，这货才盘膝而坐，被荼毒太深，伤势已入骨髓，还需调养，即便赵云给了他很多灵药，要抹不掉创伤，得靠他自个恢复。
“行，我服了。”
至深夜，赵云才一屁.股坐下。
尸祖的禁制太强，他破不了。
无奈的收眸，他一手按在了王炸后背，随之，便灌输了大地之力，可温养王炸体魄，有助伤势恢复，这货的伤一时半会好不了。
“这是什么力量。”王炸诧异。
“大地之力。”赵云并未隐瞒。
王炸听了，又是一阵心惊。
对大地之力，他也只在秘卷中看过，不曾想也有临身的一天，果如秘卷中所记载，这等力量有神奇的功效，可淬肉身也可养体魄，一番感知，其玄奥远不止这些，温煦之感让他飘飘欲仙。
“哪来的大地之力。”
许是太好奇，王炸问了一句。
赵云则微微一笑，“不可说。”
王炸未刨根问底，专心养体魄，心中更狐疑，颇多时日未见，面前这个叫姬痕的人才，越发神秘了，让人更看不懂，有太多秘辛，疑惑之余更多的是感激，细数一下，姬痕救他好几回了。
不知何时，赵云才收手。
王炸沉寂了，他也沉寂。
“好秘法。”
如这句话，他不止一次轻喃。
所谓的秘法，便是王炸的偷仙术，经多次演化，又得了不少真谛，虽然此法见不得光，但关键时刻，还是很实用的，譬如偷盗。
吼！
蓦的一声兽吼，响彻天际。
赵云未醒，疗伤的王炸却开了眸，仰头去看，能见三头血狼，且是会飞的那种，正划天而来，猩红的血气，映着月光，颇显森然，血狼是凶悍的物种，而像这种变异的血狼，脾性更凶残。
“躲起来。”
王炸收了眸，看向了小麒麟。
血狼不可怕，会飞的血狼也不可怕，可怕是血狼脊背上的人，清一水的黑袍人，滚滚的气势，隔着老远汹涌而来，皆是地藏巅峰，这荒山野岭的，若察觉了麒麟圣兽，搞不好会杀人越货。
小麒麟也乖巧，入了赵云体内。
瞧赵云，稳的一逼，格外淡定。
“咱要不...换个地儿？”
王炸戳了戳赵云，有点儿怂。
赵云未答话，静心参悟秘法。
吼！
说话间，三头血狼已至。
要不咋说是变异的，即便是坐骑，也很嚣张，停在了半空中，嘶嚎声不断，猩红的大眸，盯着的就是赵云和王炸，舔着猩红舌头，眸中凶光毕露，也煞气缠身，看样子，平日没少吃人肉。
王炸一阵尿颤，动也不敢动。
还是赵云较淡定，看都未看。
他如此，让三个黑袍人一阵挑眉，这倒是有趣了，一点儿不害怕？还是说，俺们长得不够吓人，俩玄阳境小武修，哪来的底气。
“那小孩，看着有些面熟。”
第一黑袍人捋胡须，看的是赵云。
被他这一说，另外俩黑袍人也盯住了赵云，看的老眸都微眯，别说，好似真在哪见过，瞧那小模样，咋看都像是大夏天宗的姬痕，看了三五瞬，三人才对视了一眼，哪是好像，分明就是。
“撞大运了。”
三人眸光璀璨，满目都是觊觎。
大夏天宗的姬痕，浑身上下都宝贝，所以才说，要撞大运了，荒山野岭的，杀了也无人，他们也不舍得杀，捉回去好好的研究一番，能榨出不少秘辛，譬如丹海武魂，也譬如那再生之力。
“我...不杀无名之辈。”
赵云淡淡一声，终是开了眸。
这话，不止是王炸，连三个黑袍人都嘴角一扯，逼格着实晃眼哪！一个小小玄阳，谁给你的自信，搞清楚，俺们仨是地藏巅峰。
“你脑子进水了吧！”王炸干咳。
“别怂，自信点儿。”赵云说道。
王炸听了，嘴角又一抽搐。
仨地藏巅峰搁那杵着，不怂能行？
“迟则生变。”
第一黑袍人冷哼，化大手从天探下。
然，不等大手临身，便闻黑暗中斩出一道剑气，一剑劈灭了大手，连第一黑袍人也闷哼，缘因剑气自带剑意，追着他斩了回去。
“谁？”
“你大爷。”
有人问便有人答。
话未落，便见一人自黑暗中走出，仔细一瞅，正是魔家的大长老，左右两侧，还分别跟着二长老和三长老，准天气场恢宏磅礴。
“三尊准天。”王炸心灵一颤。
“看吧！自信点儿。”赵云拍了拍他肩膀。
“自家人？”王炸试探性道。
“若非自家人，我早跑了。”赵云揣了揣小手。
王炸深吸了一口气，难怪这货这般淡定，原来是有后台在附近哪！你早说嘛！老子都快吓尿了，不过这阵容，的确有够吓人的。
瞧三个黑袍人，神色已变，还有三头血狼，此刻也怂的抬不起头，奇了怪了，哪来的准天境，且还是三尊，先前竟无丝毫察觉。
“别愣着了，自觉点儿。”
三长老伸懒腰，顺便打了个哈欠。
这话，道上的人都懂，该交的全都交出来，你好我好大家好，不然，动起手来就伤感情了，整个大夏龙朝都知道，准天境的脾气，可不怎么好，便如俺们三个，不交的话，俺们就自个拿。
仨黑袍人的脸色，瞬时煞白。
打劫，这是赤.裸.裸的打劫啊！
嗖！
第三黑袍人扭头就跑了。
完了，便是一道刺目的血光，跑出不过三五丈的第三黑袍人，当场身首异处，出手的是二长老，早已锁定了他，妥妥的一剑绝杀，这便是准天境，地藏巅峰虽只差半步，战力却一天一地。
见之，两黑袍人浑身一凉。
未多想，两人忙慌交财物。
相比宝贝，还是命要紧，被灭的第三黑袍人，便是个血淋的例子，面前这三尊准天境，可都是狠辣的主，说灭就灭，毫不含糊。
“这就对了嘛！”三长老淡道。
“喝下。”二长老随手一个玉瓶。
瓶中所装的，皆是忘情水，什么事儿该记得，什么事儿不该记得，那得拎清楚了，老实的喝了还好，不然，便让你永远的忘记。
两黑袍人忙慌接下。
喝完，便被打懵了。
“还是准天境吊。”王炸看了唏嘘。
论逼格，地藏巅峰也得靠边站。
“咋还进阶了。”
大长老上下扫量赵云，眼神儿奇怪。
二长老和三长老的神态，也基本都差不多，这货进阶的速度，未免快的有点儿吓人了，照这架势，用不了半年，便能问鼎地藏境，怕是用不了十年岁月，便能杀入准天，他们都绝对相信。
“撞了个机缘。”赵云笑了笑。
说话间，天穹起轰鸣。
魔家强者也到了，呼啦啦的一大片。
赵云还好，一如既往的淡定，身侧的王炸，就暗自吞口水了，这么多的强者，最弱都是地藏一重，大半都是地藏巅峰，阵仗太大，要不咋说是天宗，果然是大手笔，竟是拉来这么多强者。
“不对。”
王炸眉宇一皱，耸了耸鼻子。
他有一种天赋，可凭气息辨来历，这些人身上，都自带魔气，若所料不差，乃魔土的传承，绝非天宗的长老，这就让他想不通了，姬痕可是天宗的人哪！天宗与魔家可是敌对的，皇族的镇魔司，针对的便是魔土传承，见一个杀一个，他们咋凑一块了。
“说来话长。”赵云又一笑。
王炸未有多问，无条件相信姬痕。
“这...是尸族圣子？”
六长老惊异，看的是被封的那位。
不止他，在场长老也都望见了，围了一大片，仔细的扫量一番后，确定未认错，绝对是尸族的圣子，乃尸祖钦定的未来继承人。
“这值钱。”
“九千万？”
“按斤算？”
众老家伙扎堆儿，叽叽喳喳。
这，也是行话，听的王炸稀里糊涂。
“哪捉的。”
三尊准天境疑惑，皆看赵云。
赵云未明言，只比划了一个手势：坟墓。
“这就不奇怪了。”
见之，仨长老都语重心长了。
尸族的人嘛！不是在扒坟，就是在扒坟的路上，哪家坟里有动静，准少不了尸族的人，那么多坟墓被盗，多半都是尸族的杰作。
“说说矿山。”
赵云侧眸，戳了戳王炸。
众长老也围了上来。
王炸不废话，专挑重点的说，包括矿山位置、以及防守阵容，都说的颇为详细，天宗也好，魔家也罢，只要能拔掉血衣门的矿山，无论谁来都无所谓，被荼毒这么多天，他连一顿饱饭都没吃过，还差点儿丢命，这个仇得报，主要是血衣门太欺负人了。
“不错。”
众长老听的眸子闪光。
赤铁矿啊！拿去造兵器，整体战力又能提升。
“走。”
大长老第一个动身，直奔一方。
众强跟随，一个个都干劲十足。
这等大场面，怎能少了王炸，他修为太低，没有参战的资格，但看戏还是可以的，长这么大，是头回见这么多强者，想想都刺激，大型群架现场该是很热闹，八字胡若也在，就更完美了。
“你家媳妇，不怎么正常啊！”
大长老蓦的一语，自是对赵云说。
而他口中的媳妇，说的自是妙语。
“可看出端倪了。”赵云忙慌问道。
“活死人。”
“活死人？”
“老夫也只能这般形容。”大长老话语悠悠，“她没有灵魂，更无人之情感，如这类人，我是第一次见，魔家秘卷中也未见记载，以老夫看，该是有一种神秘力量，支撑她存活在阳间。”
“那....。”
“老夫无能为力。”
大长老摇头，打断了赵云的话。
赵云沉默，连准天境的大长老都无法救治，怕是只能找天武境了，鸿渊已闭关，短时间内出不来，他能找的，只有大夏鸿雀了。
大长老也沉默。
他看赵云的眸光，很是深邃。
赵云的经历，还真离奇，与那妙语的关系，多半非表面那般简单，一尊没有灵魂的活死人，想想都怪异，期间，定有很多故事。
“就那了。”
两人说话时，王炸蓦的一语。
众长老纷纷落下，已是在群山中，立在山巅，抬眸极尽眺望，目所能及之地，隐约见有火光，只不过被云雾掩盖，若是所料不差，山中深处有遮掩阵法，深山老林多玄机，这里也不例外。
还是那句话，大夏疆域太辽阔。
而大夏的境内，也太多的群山。
皇族虽统治这片土地，但并非每个角落都涉足，有太多未知之地，便如这片山脉，山峰足有几万座，真要找，得把军队调过来。
“有人过来。”二长老道。
“藏匿。”大长老一声令下。
何需他说，众长老也各自堕入茂密丛林，皆蒙了黑袍贴了遮掩符，连气息也收的无踪迹，人手一个望远镜，朝着天穹一方望看。
“金山老鬼。”
大长老喃语，眼神儿最好使。
赵云和众长老听了，都不由挑眉，怎么个意思，大祭司和血衣门，私下还有见不得人的交易？不然，谁没事儿大半夜的跑这来。
“我在里面...见过他。”王炸小声道。
此话一出，众人皆明了。
难怪血衣门敢在大夏开矿，原是有人罩着。
如此，更得抢了。

第五百六十八章 捉金山
“先收拾他。”
赵云说着，偷摸窜了出去。
临走前，他还留下了乌金仙网，已被他炼化，由三尊准天执阵脚，多半能活捉金山老鬼，难得见那货落单，不捉对不起老祖先。
“且先藏好。”
三尊准天境说着，跟随赵云而去。
魔家长老还好，各个安分，倒是王炸那货，有点儿摸不着头脑了，大祭司与血衣门沆瀣一气，姬痕与魔家成联盟，关系有些乱。
嗖！
行至一处，赵云窜出了山林。
他未刻意隐瞒，透出了一缕气息。
嗯？
这边，金山老鬼豁的侧眸。
入目，便见一个小屁孩儿。
“姬痕？”
金山老鬼眸子一亮，精光四射。
未多想，他当即拐弯，直奔赵云追杀，神色形态，也是满目贪婪，真意外之喜，竟在这遇见了姬痕，那还说啥，捉回去做研究。
“上钩了。”
大长老笑道，偷摸跟随。
赵云腿脚麻溜，遁的头也不回，得尽量将金山老鬼，引离这片山，免得惊动血衣门，待找一个山旮旯，再正儿八经的收拾金山。
“哪走。”
金山老鬼幽笑，速如惊芒。
难得见宝贝疙瘩，他是全神贯注，乃至忽略了某些事，譬如身后，也譬如此事之巧合，他已全然不顾，一门心思的要活捉姬痕。
赵云要的就是这个效果。
若非距不死山较远，定会选在那。
嗯？
曾有一瞬，他故作察觉的回眸。
见了金山老鬼，他顿然色变，撒丫子跑的更快，自然，这是做戏，演的足够真切，才能骗过老鬼，他是个鱼饵，钓的就是大鱼。
“姬痕，跑什么。”
金山老鬼幽幽一笑，追的更凶。
赵云不语，只玩儿了命的开遁。
“既是出来了，就不用回去了。”
金山老鬼嘴角微翘，拈了一道剑气，隔空斩来。
赵云反应不慢，忙慌转身，手提龙渊横剑在前。
铮！
恰逢剑气斩到，劈在了龙渊上。
赵云闷哼，随之咳血，被震的手骨崩裂，同是准天，这金山老鬼，可比银山老鬼强多了，得亏龙渊足够坚硬，不然，必被生劈。
“好小子。”金山老鬼挑眉。
小小玄阳境，竟能扛住准天一击。
“金山，我可是天宗弟子。”赵云破口便骂，又戏精附体了。
“荒山野岭，杀了你...谁人知。”金山露了一抹阴森的笑容。
“待我禀明皇族，定制裁你。”赵云冷哼。
“被老夫盯上，你以为你走得了。”金山又冷笑，再次挥手，祭出了第二道剑气，比第一道更惊人，铮鸣如一道雷电，撕裂心神，而且，已锁定了赵云，也便是说，这一击，必定会命中。
赵云压根儿也没想躲。
又是龙渊，第二次横在身前。
天外陨铁所铸，龙渊足够坚硬，又硬抗一道剑气，被劈的嗡嗡颤，震的赵云臂骨炸开，随之横翻出去，一路撞翻了一片片老树。
轰！
轰鸣起，一座岩壁被撞塌。
碎石崩飞中，赵云踉跄起身，大口的咳血，未等站稳，金山已到，这货倒也不杀，护体真元裹全身，防的便是赵云的瞬身绝杀。
“跑，怎的不跑了？”
金山戏虐一笑，老眸精光炙热。
宝贝，姬痕可是个宝贝，能榨出颇多秘辛，任何一个都是大造化，如丹海、武魂、再生之力...他若学得，搞不好还能进阶天武。
“掌教不会放过你的。”
赵云冷哼，满目皆是仇怨。
自然，这也是在演戏，是为吸引金山的注意力，也为大长老他们，争取时间，准天境难捉，可不能出意外，不然后果可不咋好。
“天知地知，你知我知。”
金山笑的森然，一步步走来。
赵云想都未想，扭头便是一个瞬身，以他如今修为，能遁三十丈，而那个方向，魔家大长老已在那藏匿，只等他将金山引过去。
“好个天眼瞬身。”
金山一步跨越追来，一手探出。
然，不等他落地，不等他的手触及赵云，迎面便见一黑窜出，蒙着黑袍，看不清尊荣，只见手中拎着一把魔刀，已朝他劈杀过来，刀体嗡嗡直颤，刀威也摧枯拉朽的强，该是巅峰的一击。
“准天境？”金山色变。
话还未落，大长老一刀已至。
金山反应不慢，当即飞身后退。
禁！
也是这一瞬，两声冷叱响起。
自是魔家二长老和三长老，皆施了束缚之法，为大长老打配合，飞身后遁的金山，被禁的一瞬停滞，乃至躲避不急，挨了大长老一刀，当场被劈翻，有一道刀痕纵横胸前，已有鲜血在淌溢。
嗡！
大长老又抬手，给其补了一刀。
这一刀，威力更霸道，险些生劈金山。
这一切，都在电光火石间。
仨长老配合默契，才有这两击重创。
金山就懵逼了，追杀姬痕，哪跳出仨准天，显然是计划好的，已挖好了这个坑，就等着他往里跳，可笑的是，他先前竟毫无察觉，一瞬间挨了两刀，打的他是措手不及，货真价实的重创。
“机智的我。”
赵云是个看客，尽收眼底。
舍不得孩子套不住狼，他这个鱼饵，还是很专业的。
“是谁？”
金山砰的落地，嘶声大喝。
回应他的，则是一张大网从天而落，每一根网丝，都镌刻有符，有神秘而诡谲的力量徜徉，正是乌金仙网，妥妥的仙家之物。
“乌金仙网？”
金山老鬼见之，再次色变。
又措手不及，他被罩了板板整整。
“给我...开。”
金山一声暴喝，欲强破仙网。
奈何，他无那伟力，这可是仙网，铸造材料特殊，极为坚韧，且是三大准天执掌阵脚，威力更甚，一旦被封，除非战力绝对压制，不然，绝无冲破的可能，这一点，他很多年前便已知晓。
还未完。
使出仙网后，仨长老又动禁锢。
这回，乃魔家传承的封印，在一瞬间启动，配合仙网，禁封更强，先前的魔窟六长老、尸族的尸祭，便是跪在这等封印术上的。
啊....！
金山气血翻滚，竭力冲撞。
可惜，任他嚎的响亮，任他气势滔天，也撼不动封印和仙网，只三两瞬息，封印符便刻入他体魄，封了他的骨骼经脉，连丹海，也一并被禁锢，汹涌的气血瞬间一落千丈，封的死死的。

第五百六十九章 强攻
月夜下的围捉，来得快去的也快。
金山跪了，被乌金仙网五花大绑。
就这，大长老他们还不放心，给金山浑身上下都贴满了封印符咒，顺便，还将金山随身携带的宝物，扫荡一空，就差扒衣服了。
金山心不死，剧烈挣扎。
但他的挣扎，皆无用功。
这么多的封印，莫说是他，即便是羽灵皇妃，也绝无冲破的可能，是他太过大意了，醒悟的也太晚了，一着不慎，满盘皆输啊！
至此，赵云才跑出来。
“姬痕，你竟敢勾结魔家。”金山暴喝，双目鲜红欲滴血。
“追杀我一路，还有脸说我？”赵云冷笑。
金山被怼的语塞，只咬牙切齿，满目猩红的盯着赵云，他这英明一世，竟被小武修摆了一道，姬痕没捉到，他却被封的死死的。
“殷昼派你来，是找血衣门收租的吧！”二长老笑看金山。
“无可奉告。”金山也是一条汉子...够硬气。
愤怒之余，他更多的是骇然与疑惑，血衣门矿山何其的隐秘，除他与大祭司无人知，姬痕与魔家是如何得知的，计划的这般周密，显然是早知晓，只他傻不拉几的跑来这，自个跳坑里了。
“该死。”
他在心底，问候了血衣门十八辈儿祖宗，定是血衣门走漏了消息，不止被盯上，还把他害了，事实证明，找个好盟友何其重要。
“走。”
大长老拎起金山，直奔群山。
赵云也懒得废话，收拾了金山，再把血衣门收拾了，今夜这活儿，便算干完了，就是不知，那座矿山中还有多少赤玄铁。
怪只怪...他们知道的太晚。
魔家众长老还搁那猫着。
见赵云他们归来，眸光都亮了。
王炸看的暗自吞口水，一尊准天竟被活捉了，魔家也太吊了，还有姬痕，也真个大魄力，玄阳境修为竟敢以身引敌，若一个不留神儿，会被打灭的。
仅这一点，他就不如姬痕。
“竟还有这么多强者。”
金山见了魔家人，则是心中一惊，魔家的阵容，他是知道的，连一个准天都没，地藏境也极为有限，此番再见，情报错的离谱啊！魔家不止有准天，且还是三尊，还有地藏境的数量，也远超他预料，来了这么多人，能轻松端了血衣门的矿山。
说话间，众强已动身。
有王炸的指引，很轻松便寻到了矿山的位置，藏在群山深处，到处都云雾缭绕，不止有遮掩阵法，还有迷踪阵法，但比起不死山的，这都是小儿科。
“那。”
王炸定身，遥指了一方。
无需他说，魔家人也瞧见了，云雾和山体掩映的深处，藏着一座古城，古城之中，便是一座矿山，血衣门将其圈禁，兢兢业业的挖矿，兢兢业业的闷声发大财。
“怎么打。”六长老小声问道。
“强攻。”
大长老一声暴喝，拎着魔刀第一个杀了出去。
二长老与三长老不分先后，皆手提魔剑，其后的魔家强者，也是呼啦啦的一片，气势与三尊准天相连，碾的天穹巨颤。
“谁？”
城墙上，传来暴喝声。
“你大爷。”
别问，问就是你大爷。
这，已成魔家人回话的标配。
“敌袭。”
一尊血衣门强者暴喝。
噗！
血光乍现，三长老一剑卸了其头颅。
大长老则一马当先，与二长老一左一右，直奔一座阁楼杀去，若王炸提供的情报不假，那镇守此处的血衣门准天境，便在那处阁楼中，射人先射马，擒贼先擒王，弄死撑场面的，剩下的都好办。
“谁？”
阁楼嗡颤，一道人影杀出。
乃一黑发老者，披头散发，衣衫不整，倒是披着一件大血袍，却只穿了一条花裤衩，多半正在床上颠鸾倒凤，突的有人杀来，被扰了春晓美事，连裤子都未来得及穿，双腿不止发软，还一阵凉飕飕。
嗡！铮！
大长老与三长老不废话，直奔他杀来，一刀一剑，劈的黑袍老者蹬蹬后退，准天境也分强弱，这货就属于后者，论战力，还不如银山老鬼，与金山老鬼，更是差之太远。
“魔家？”黑袍老者骤然色变。
回应他的，则是两位长老的惊世攻伐。
轰！砰！轰！
这边，魔家强者也杀了进来，奔向四方。
夜的平静，被彻底打破。
“速战速决。”
二长老嘶喝，提着魔剑一路攻杀，镇守在此的血衣门众强者，无人能挡他攻势，正因有他撑场面，魔家人才一路横推，一尊尊血衣门强者，倒在血泊之中，鬼晓得有敌袭，还是从正面杀进来的，被打了个措手不及，这里的矿山，镇守之人其实并不多，七成以上，都是抓来的矿工，剩下的不到七成，才是血衣门人。
“跑，哪跑。”
赵云立在大鹏背上，手握霸王弓，通体雷电撕裂，杀的皆是玄阳境，准头颇好，一箭一个，挨个的点名。
“那，别让他跑了。”
王炸也在一声咋呼，指的是一方，有血衣门人遁走，乃一个独臂老者，恰巧他还认得，货真价实的恶魔，死在他手中的矿工，没有一千也有八百了，那些时日，没少打他，做梦都想弄死那货。
呱！
大鹏迅如闪电，三两瞬追至。
“滚。”
独臂老者暴喝，地藏气势汹涌。
可惜，他对上的是赵云，从天而下，一剑劈的他身形趔趄。
“老狗，拿命来。”
王炸冷哼，也起身跃下，拎的是黑铁鞭，一击打的板板整整，专打精神的铁鞭，威力还是很吊的，打的独臂老者哀嚎，头颅嗡嗡，七窍流血，还未恢复清明，王炸的一把匕首，已插入了命门要害，一刀了结。
“速战速决。”
二长老的话，又响彻古城。
看天穹，多是一只只盘旋的苍鹰，每一只苍鹰上，都立着一个魔家人，多是地藏一重，可俯瞰整个古城，若有人遁走，必难逃窥看，要么不杀，要么便杀他个全军覆没。
噗！噗！
月下的古城，血光四射。
血气飘飞，给星辉都添了一抹血色。
哀嚎声颇多，像极了无间炼狱。
魔家人无怜悯，如杀神收割着一条条生命。
噗！
二长老一剑生劈一尊地藏境，便直奔了准天战圈。
那方，战的才是真的火热。
黑发老者频频喋血，底蕴不济，加之一挑二，被锤的站都站不稳，每每欲遁走，都被两长老堵回来，完了，又是一顿狂轰乱炸。
啊....！
黑发老者嘶嚎，强开禁术。
这禁术颇有威力，连两尊张老都被震退。
嗖！
短暂的一瞬，黑发老者转身便遁。
尴尬的是，迎面撞上了杀来的魔家二长老，一剑又给他劈了回来，未等站稳，三长老一掌已到，劈的他血骨横飞，方才喘口气儿，大长老便如鬼魅般杀至，一刀卸了他一条胳膊。
“稳了。”
赵云抽空瞅了一眼，杀向了他方。
老实说，血衣门强者已被屠的没多少了，只几尊出类拔萃的地藏境，还在负隅顽抗，而且，总寻思的遁走，奈何魔家强者太多，一涌而上之后，当场被杀灭。
“杀、杀、杀。”
颇多石牢中，传出嘶吼声。
皆是被关押的矿工，见血衣门被干，各个亢奋，杵在栏杆前嚎的那叫个响亮，若非出不了石牢，不然，也会参与攻伐血衣门。
哪里有压迫，哪里就有反抗。
“来。”
王炸心善，劈开了一座座石牢。
赵云也不慢，也放出了矿工们。
好嘛！平日蔫不拉几的矿工，都如脱缰的野马，自地上捡起了兵器，咆哮德扑向了血衣门人，打的不打得过且先不论，俺们人多，骂也得骂死你们。
“有前途。”
赵云看了，摸了摸下巴。
此处矿工不少，若收入千秋城，加以培养，他年都是人才。
他的想法，也是众长老的想法。
是时候扩充军力了，他们不嫌人多。
不知何时，惨叫声才湮灭。
血衣门准天境跪了，被大长老他们，锤了个半死，已被封印，也是五花大绑，正搁那唧唧歪歪，还总想着挣脱封印，被三长老一掌，送入了梦乡。
至于其他血衣门人，无一例外，皆被诛灭。
至此，天地才堕入平静。
其后，便是打扫战场了。
魔家人的办事效率，出奇的高，血衣门人尸身上的财物，能拿走的觉不客气，连衣服都给人扒走了，看的矿工们一阵扯嘴角。
这，抢的也太干净了。
不过，干的漂亮。
“莫闲着，麻溜搬。”
大长老立在房檐上，咋咋呼呼的。
无需他说，魔家长老也已捋了袖子，入了一座座仓库，也入了一座座矿洞，无论矿石，还是已淬炼好的赤玄铁，都一并收走。
“可愿入加入我们。”
这边，赵云也找了个舒服地儿。
下方，皆是矿工们，黑压压的一大片，看赵云的眼神有些怪，别看这货个头儿不高，干仗却很猛，先前，不止一尊地藏境葬在他手中，他们是被关的太久了，俨然不知外界事，
否则，定能认出是天宗姬痕。
“跟着俺们，吃香的喝辣的。”王炸一吼霸气侧漏。
“干了。”
下方的呼声，颇是高亢。
立场且先不论，这可是救命之恩。
瞧对方的阵容，何其的庞大，这可是一棵参天大树，抱团好乘凉，有这么一个后台，日后出去溜达，看谁还好意思欺负俺们。
......。
仙武帝尊出动漫了，爱奇艺上能看。
多谢大家的一路支持和鼓励！！！

第五百七十章 老乡见老乡
“快快快。”
古城，如这等声响此起彼伏。
魔家的人够敬业，扫荡了财物、搬光了仓库，又窜入一个个矿洞，开采着赤玄铁矿，人影攒动，场景足够热闹，气氛格外忙碌。
“赶紧吃，吃完干活。”
王炸拎着一坛酒，来回的窜。
此话，自是对众矿工们说，鉴于人手不够，还需他们帮帮忙，矿工自不拒绝，自被捉来挖矿，基本每日遭毒打，连顿饱饭都没吃过，此番，正扎堆儿搁那吃饭呢？吃饱了才有力气挖矿。
那画面，看着让人鼻子发酸。
矿工们一个个的都披头散发的，吃的狼吞虎咽，像极了难民，也像极了一个个饿的发慌的囚犯，都是血衣门造的孽，在大夏境内，真个肆无忌惮，若非大祭司罩着，怕是早被一窝给端了。
“你个老不死的。”
矿工们在骂，骂血衣门的同时，也不忘把殷昼捎上，说好听点儿，那是皇族祭司，说难听点，那货就是妥妥的卖国贼加汉奸。
“加以培养。”
“必成大器。”
赵云摸着下巴，盯着矿工们看了又看，其中有不少，都根骨奇佳，是修炼的好苗子，给他们足够的时间，定能成长为一方强者。
他不嫌人多，人多好办事。
“这，可有宝贝。”
三长老侧首，戳了戳赵云。
犹记得，抢夺暗夜族金矿时，赵云潜入地底，寻了一颗麒麟金蛋，如今，又是一座矿山，搞不好，地底还有一宗特殊的异宝。
“哪那么多宝贝。”赵云干咳。
他早已看过，这就是一座矿山。
走哪都撞机缘，那还得了。
三长老一阵遗憾，一步登上了城楼。
另外两方，大长老和二长老也居高而立，是窥看四方，一旦事情有变，会在第一时间撤退，毕竟，他们是魔家，仇家有很多。
譬如，皇族的镇魔司。
“干。”
矿工们吃得饱饱的，一个个扯下了上衣，奔入了一座座矿洞，干劲儿十足，先前挖矿，是给血衣门挖；此番挖矿，是给自个挖的，魔家说了，挖出的赤玄铁，都会铸成兵器，在场的有一个算一个，人人有份儿。
除此，还有修炼资源。
有了奔头，可不就干劲儿十足嘛！
“没有了咒印，浑身轻松。”
矿工大笑，光着膀子竭力施展。
所谓咒印，自是血衣门给他们种下的，说白了，以咒印奴役，以免他们遁走，也是防止他们造反，今咒印解除，自是浑身舒爽。
嗖！嗖！
赵云也化出了分身，帮忙挖矿。
至于本尊嘛！并未进矿洞，埋着个小脑袋，俩手托着小下巴，盘腿坐在石头上，不知在想啥，只时而嘀咕一声，也不知在嘀咕啥，大长老自是门儿清，那货鬼机灵，多半在寻思妙语一事。
“放了吾，我保证不报复。”
说话的乃是金山老鬼，就被封在赵云的身侧。
赵云之所以未进矿洞挖矿，就是为了看着他。
“放了你，我还有命？”赵云淡淡道。
“你可知，与大祭司作对是何下场。”金山狰狞一分。
“吓唬我不好使。”赵云随口道。
金山咬牙切齿，这货貌似油盐不进哪！
他冲不破封印，不然定一掌劈了赵云。
“九尾暴走，可是殷昼的杰作。”三五瞬后，才闻赵云开口。
“无可奉告。”
金山一声冷哼，干脆闭了眸。
赵云瞥了一眼，无需再问，凭金山避讳神态，便已猜出端倪，所以说，殷昼是个人才，不止摆了他一道，连鸿渊也都算计在内了，还真是，能做皇族的祭祀，果然有几把刷子，论战力或许不行，但旁门左道之术该是学了不少，能将入体的九尾仙狐召唤出来，且能控制其心神，这一点，连鸿渊都做不到，准天境的殷昼却做到了，明枪易躲暗箭难防，殷昼这波操作，的确有够骚。
“给我等着。”赵云心中暗骂。
吃了这么大的亏，哪能不礼尚往来。
“快快快。”
大呼小叫声，频频不断。
魔家人干的热火朝天，矿工们也挖的如火如荼。
他们来的太晚了，矿山中的铁矿，已不剩多少。
纵如此，他们也挖了足九日。
第十日夜，才见大长老大袖一挥，全体撤退。
总的来说，收获颇丰。
当夜，他们便回了不死山。
“这是不死山？”
被封印的金山老鬼，神色惊异。
他是来过不死山的，竟不知此山中，还有这等玄机，到处都迷雾，妥妥的迷踪阵，且级别颇高，以他准天眼界，竟都难以望穿。
矿工也愕然。
老实说，记忆中的不死山，可不是这样的。
这才哪到哪。
待到了千秋城，才是真的大动静。
“靠。”
这声粗口，惊天地泣鬼神。
乃王炸他们，入了千秋城，满目难以置信，金山老鬼也一样，鬼晓得不死山深处，竟还藏着一座古城，城中还有一片空间大世界，云气缭绕，流光溢彩，山岳峻峭，草木繁盛，真一片人间仙土啊，得亏尸族圣子还在昏厥中，不然，那货定也会被惊到。
“日后，这里便是家了。”
赵云笑道，拍了拍王炸的肩膀。
王炸张了张嘴，还在望看四方。
身侧的矿工，也都在暗自吞口水，不看不知道，一看吓一跳，魔家底蕴竟如此的雄厚，真个好运气，找了这么个靠山，而这座城，便是很好的避风港，猥琐发育一番，待修为有成，看谁还敢欺负他们。
“那座山峰，归你们了。”
赵公子又一笑，遥指了一方。
矿工们眼中含泪，对着赵云恭恭敬敬的行了一礼，没有对比，就没有伤害，想想血衣门的惨无人道，再看看赵云和魔家的坦然款待，真感动的想哭。
“且先歇息。”赵云笑了笑。
“多谢。”
矿工们又是一拜，抹着眼泪去向那座山，还是走一路看一路，真如一群土包子，看啥都是新奇的，来了人间仙土，颇感不真实。
山上，早已备好衣衫。
住处嘛！自是不用说。
山上多竹林，竹林掩映的深处，多一排排阁楼。
嗯是个修炼的好地方。
“可还满意。”赵云分身笑道。
“满满意，太满意了。”矿工们一脸笑呵呵。
“来，排队领修炼资源。”
赵云分身搬了一张桌子，至于修炼资源，自是药丸、灵液、丹药、符咒这些，除此，还有修炼功法与颇多秘术，级别都不低。
“都给我们？”
第一个上前的矿工，看了一愣。
主要是给的修炼资源很够分量。
“人人有份儿。”赵云分身笑道。
“多谢。”矿工们惊喜万分，纷纷排队领取，过惯了苦日子，何曾有人对他们这般好过，赵云与魔家说话算话，允诺的修炼资源，一件都不少，真把他们当自家人了，怎个感激涕零了得。
“修炼资源不能白拿。”
“得干活，多劳多得。”
“明白。”
“得嘞”
赵云说着，转身没影儿。
矿工们不闲着，各自找了住处。
就说嘛！大难不死必有后福，遇见这么个贵人，三生有幸。
如此，他们对未来，又充满了希望。
“麻溜的，莫偷懒。”
大长老的喝声，响满千秋城。
这厮，又成包工头了，找了个舒服的地儿，拎出了酒壶，喝的优哉游哉，二长老和三长老也一样，都是准天境，都牛逼哄哄。
“等吾到准天，也这么装逼。”
不少魔家长老捋胡须，语重心长的。
扯淡归扯淡，正事儿还是要做的：淬炼矿石。
这一笔，收获颇丰。
待见赤玄铁淬出，能铸造很多好兵器。
赵云一手拎着尸族圣子，一手拎着金山老鬼，已走入了树林，打老远，便见两课歪脖子树上，挂着两个人，正搁那随风儿摇晃呢？
正是尸祭和银山老鬼了。
自被捉来，就被挂这了。
尤属银山老鬼，从被挂树上，就没下来过。
“银山？”金山见之一愣。
银山老鬼消失多日，不曾想也被魔家捉了。
老乡见老乡，俩眼泪玩玩。
银山老鬼也一阵挣扎，还想着金山老鬼来救他呢？
这倒好，竟也被捉了。
“来。”
赵云很自觉，将金山也挂了上去。
俩人随风摇晃，真个养眼。
传说中的难兄难弟，说的就是他们。
“姬痕。”
怒嚎声响彻，俩老鬼怒到发狂。
准天境，他们都是准天境啊！何等遭过这等耻辱。
赵云不以为然，殷明昔日两个准天护卫，都被请到千秋城了，如此也算剪断了殷昼的左膀右臂，但他知道，大祭司所潜藏的实力，远不止这些，暗中必定还有不少。
看过，拎着尸族圣子去了另一方。
尸祭就挂在那。
赵云善解人意，把尸族圣子也挂了上去。
一个尸祖徒儿。
一个尸族圣子。
一边一个，这下对称了。
尸族圣子也醒了，尸祭醒了。
对视了一眼，两人皆怔在了那里，老实说，在这遇见自家人，可不是啥个好兆头，尸祭还好，早已见识过了千秋城，尸族圣子嘛！一脸的懵，也是一脸的难以置信，这他娘的人间仙境？
“姬痕。”
反应过来后，又是两声怒嚎。
“回头收拾你。”
赵云留下一语转身离去。
至于他口中的你，自是指尸族圣子。
待他腾出手来，必会炼化那厮的太阴真气。
尸族圣子嘶嚎不断。
已被夺了天眼，接下来的遭遇，可想而知。
他再现身，已是山峰。
妙语在那，文静的坐在石椅上，宛若一座冰雕，一动也不动，神色还是那般木讷，双眸还是那般空洞，活像一尊没有灵魂的傀儡。
凤舞也在。
见了赵云，这姑娘还斜了一眼，好小子，挺博爱的嘛！
“一言难尽。”
赵云深吸一口气，缓缓定身。
呆滞的妙语起了身，一声相公喊的颇温柔。
喊这二字时，她脸颊上还映出了一抹柔情。
凤舞看在眼中，她几乎每日都来，曾试着与妙语交谈，可惜，从头到尾，都不见妙语有丝毫的表情变化，更莫说开口了，也或许，只有在赵云面前，妙语才会有人的情感。
她默默退了出去。
临下山前，她还回眸看了一眼，心中一叹。
要说赵云，也够悲惨，父亲身死，娘亲被捉，两个妻子一个沉睡，一个没有灵魂，都是活死人的形态，人生之悲哀，莫过于此。
“如何才能救你。”
赵云喃语，着实无计可施。
至此，也都没搞明白是何缘由。
“若秀儿还在。”
赵云看了一眼意识，若月神还在，定有解救之法。
“简单上个床便好。”
月神给的答案，简单也直白。
冥婚嘛！还未真正完成，还差最后一步：入洞房。
如此，契约才算圆满，而妙语，也会重新回阳间。
奈何啊！她的话语传不出冥冥，赵云自也听不见。
三日悄然而过。
三日间，魔家人兢兢业业。
三日间，矿工们也融入了大家庭，多劳多得嘛！自是不闲着，分配了修炼资源，可不能闲着，或淬炼矿石、或画符咒、或造弩车，空闲时会刻苦修炼，待修炼有成，得去找仇家聊上一聊。
气氛，还是颇融洽的。
前几日，魔家大动作太多了。
所以，才有了休养生息，无甚大事，没人会出城溜达。
赵云下了山，去了魔子那。
那货静静躺在石床上，如一座雕像，眉心的咒印，依旧顽强，看其脸庞上，还有残存着颇多痛苦色，不灭魔咒还在荼毒他的心神，即便在沉睡中，也是噩梦不断。
三位长老皆在，不止一次的洒下魔光。
“还需多久。”赵云问道。
“圣子心智够坚定，多则一月。”大长老回了一句。
“这便好。”赵云松了一口气。
看来，日后撞上王阳，得留个心眼儿，也得防好了。
不灭魔咒太他娘的诡异了。
良久，赵云才转身离去。
又一次，他来了歪脖子树林，拎走了尸族圣子。
“尸祖出关，定灭你满门。”
尸族圣子嘶声怒嚎，剧烈的挣扎。
赵云懒得搭理，一巴掌送入梦乡。
他寻了一个没人的地儿，将尸族圣子摆到了石床上，祭出了天雷，将其整个身躯包裹，极尽的淬炼，要将那太阴真气炼出来。

第五百七十一章 威力不俗
刺啦！刺啦！
山巅上，雷电撕裂声不绝于耳。
除此，便是尸族圣子的一阵阵闷哼，被雷电淬身，感觉可不咋好，主要是疼，比凌迟酷刑更恶心，沉睡中不止做了多少噩梦。
赵公子无怜悯，朝死了炼。
风拂来，卷着一抹女子香。
乃凤舞，见赵云这般，忍不住问了一声，“在炼什么。”
“太阴真气。”赵云一笑。
“太阴真气？”凤舞一步上前。
窥看后，她啧舌不已，还真是太阴真气。
所以说，尸族的圣子是个宝贝，炼出太阴真气，不失为一件凶器，按她估计，威力绝不弱玄黄之气，一击打出，威力定然惊人。
“天宗传来消息，镇魔司在满天下抓你。”啧舌后，凤舞又道。
“意料之中。”赵云很随意。
他与魔家联盟一事，王阳已知晓了，以那货的秉性，不告密才怪，天宗与皇族有太多人想他死，难得有这理由，还不朝死了整。
不过，他早有对策。
凤舞未多说什么，转身离去。
她走后，王炸那厮溜了上来，已彻底恢复伤势，一个劲儿的唏嘘，转遍了整个千秋城，越看越震惊，这里，简直是固若金汤啊！
这货来的快，走的也快。
主要是，不想叨扰赵云。
刺啦！刺啦！
雷电的撕裂声，越发强盛。
“还挺顽强。”赵云心中诧异。
炼了整整一日，也不见太阴真气有松动。
不过，他丝毫不急，若简简单单便炼化了，那就不是太阴真气了，越难炼化，便证明太阴真气越恐怖，其后杀伤力，便越惊人。
皇天不负有心人。
至夜幕降临，坚挺的太阴真气，才有一丝破角。
赵云眸子雪亮，祭了玄黄之气和大地之力，以加持天雷之威，又给尸族圣子身上，蒙了两层雷电，炼的尸族圣子，一阵阵的哀嚎，这痛楚，无异于扒骨抽筋，没办法，谁让他撞上赵云了。
千秋城宁静，外界却热闹。
俯瞰天穹，多见镇魔司的人，身披铠甲，腰挎军刀，且煞气颇浓，满天地的乱窜，似是在找啥东西，找啥呢？自是在找赵公子。
还有各大古城，也贴了通缉令。
看各大城墙下，还真是有意思。
通缉赵云的告示，贴了是一张又一张，如今，又多了一张姬痕的，惹了颇多人围观，神色怪异，好端端的，咋就通缉姬痕了呢？
“那可是新宗第一啊！”
“该是犯了滔天大罪，这才被通缉。”
“听说，连皇影卫也出动了。”
人影聚集地，如茶摊酒肆，颇多议论声，走哪都能听闻姬痕传说，这些时日，也属他最火了，这场通缉，又给这把火添了点油。
“快了，快了。”
山巅上，赵云喃语声不断。
已足足炼了三日，太阴真气正被一寸寸溃败，难挡天雷的炼化。
至于通缉，他毫不担忧。
王阳想凭这弄死他，还差点儿道行。
“那货倒是淡定。”三长老捋着呼吸，看了一眼山峰。
“这有啥，大不了不出去呗！”六长老说的随意。
这，是一句大实话。
千秋城是好地方，赵云不出去，谁也找不着他，即便找到了，也没人进的来，即便是鸿渊，也得在城外待着，通不通缉的无所谓，真要给惹毛了，不介意再搞出点儿大动静，譬如绑票。
破！
正说时，山巅传出一声轻叱。
太阴真气被炼化了，成一缕黑色气，自尸族圣子的体内飞出，被赵云一手抓住，放在眼前，上下左右的扫量，太阴真气极其冰冷，虽已成他之物，都寒意汹涌，若他人拿，多半会被冻死。
“不错。”
赵云一笑，将太阴真气放入了丹海。
已被炼化了，这缕气对他无碍，沉入丹海中，被他真元极尽温养，化去了对他的寒意，变的温煦清凉，与玄黄之气，交织飞窜。
“试试威力。”
赵云一步站定，双指并拢，豁的指向一座巨石。
同一瞬，他召唤了太阴真气，自双指缝间射出。
铮！
太阴真气出体，自带剑鸣。
从外去看，那就是一道乌黑的剑芒，一击洞穿了巨石。
轰！砰！
其后，赵云有接连出手。
第二次，用了天雷。
第三次，则用了玄黄之气。
三次出手，在那座巨石上，戳出了三个窟窿，无论是金色的雷电、还是紫色的玄黄之气，亦或黑色的太阴真气，都极具洞穿力。
“够劲道。”赵云咧嘴一笑。
太阴真气的威力，比他想象中还要强。
他这高兴了，躺在石床上的尸族圣子，就格外惨了，气势已骤减，脸庞痛到扭曲，且七窍流血，没了太阴真气，如没了精气神。
不过，他还有命在。
赵公子可舍不得杀他，后面还要用他要赎金。
“哎哟喂！”
大长老上来了，一眼便瞧见了太阴真气。
三长老眼疾手快，隔空摄来。
“传说中的太阴真气，果然不是盖的。”三长老惊异，唏嘘不断，抓在手中，如抓了一块千年寒冰，冰寒之意，随之侵入体魄。
“要不，卖给老夫？”二长老试探性道。
噗！
回应他的，是赵云狂喷鲜血。
二长老看了扯嘴角。
不卖就不卖，咋还吐血了呢？
唔！
赵云一声低吟，满目痛苦色。
许是太疼，乃至心神都一瞬恍惚，踉跄一下，还没怎么站稳，差点儿一头栽下山巅，本是红润的脸庞，瞬时煞白，本是清明的眸，也浑浊一分，还有磅礴的气血，也在一瞬间，一落千丈。
还真是：
一场机缘一场厄难，哪回都不缺场。
而这次，来的尤为猛烈，不止寿元流逝，连武魂精力竟也在衰败，这一点，看的他的神态便知，挺精神个小伙儿，已蔫不拉几。
“不对。”
大长老双目微眯，抓了赵云的手。
其他两张老察觉诡异，纷纷上前。
“没病啊！”
良久，才闻大长老开口。
二长老和三长老也皆出手，握了赵云的手腕，足有十几瞬未言语，待开口时，也是无奈的摇头，只上下扫看赵云，啥个情况啊！
对啊！啥情况啊！
这个疑惑，赵云也想问。
不知从哪一日起，厄难总会来了让他猝不及防。
“我得歇会儿。”
赵云捂着脑门儿，又一阵摇晃。
晃着晃着，就一头栽那了，精神匮乏，说歇就歇，也是说睡就睡，即便是睡着了，小脸之上也颇多苦楚，且眉宇间还带着病态。
“诡异。”
大长老说着，带走了赵云。
赵云这一睡，便是三五日。
期间，三位长老不止一次前来，也不止一次翻阅魔家传承的秘卷，到了都未找出端倪，更不知这货究竟得了啥病，让人想不通。
房中，静悄悄的。
赵云的闷哼，时而响起。
看其神态，也变的暴虐不少。
又是鬼脸邪念，总会在赵云沉睡时，跑出来作乱，侵蚀赵云心神，赵云如今的神态，便是它的神态，无论从哪看，都像个魔头。
嗷呜！
小麒麟低吼，满目凶光。
鬼脸邪念又从了，缓缓褪去，所谓一物降一物，就是这道理，邪念不怕赵云，却怕麒麟，圣兽体内自有伴生力量，克的便是邪祟，而且这小麒麟，感知很灵敏，鬼脸作乱，它便出来护主。
第九日，赵云才醒来。
十几日的沉睡，他已恢复过来。
但那诡异的病，至今都找不出端倪，他已习惯，连鸿渊都瞧不出，更莫说三位长老，怕是只有月神，才能给他一个确切的答案。
月神自知道。
可惜，她无暇他顾。
这一日，他出了不死山。
也是这一日，他被镇魔司抓了，刚到帝都门口，便被拿下了，说来也巧，抓他的人正是他的老相好紫都，紫都不止是天宗弟子，还是镇魔司的一个小统领，为了抓住姬痕，他已守了十好几日，本来已不抱啥个幻想了，不成想，姬痕竟自个跑出来了。
“跑，怎的不跑了。”
紫都狞笑，想的阴森可怖。
多少天了，终是逮住姬痕了。
赵云不语，只斜了这货一眼，你哪只眼看见我跑了。
“带走。”
紫都一声笑，格外畅快。
赵云懒得搭理，这般不老实，下回接着绑，没九千万你别想回家，见你一回绑你一回，不让你丫的长长记性，你特么见天蹦跶。
“诶？姬痕？”
“镇魔司还真捉住他了。”
“这下惨了。”
见赵云被锁，帝都大街顿的喧腾。
老实说，已很多天未见这货了，如今再见，已被戴上了镣铐，那小个头儿，用的还是小号的镣铐，这是人紫都，特意为其铸造的，不曾想真用上了，做梦都想收拾这货，此番逮住机会了。
赵云脸皮厚，罩得住场面的。
扫黄都被捉过，这都小意思。
不过，这仇他记下了，凡是让他不爽的人，通常都会更不爽，便如吴起、慕容、薛志、敖灭若全都拎出来的话，各个都是人才，哪个没被他收拾过，最好都躲着别出来，出来就绑一票。
镇魔司的大牢，他是第一次来。
鉴于他身份特殊，镇魔司不敢造次。
或者说，玲珑与杨玄宗都下了死命令，捉了便好，若敢动他，会有人发飙的，不止天宗掌教和鸿渊徒儿，连羽灵皇妃也会插上一手，要制裁也是他们来，未搞明白之前，谁动便找谁算账。

第五百七十二章 甩锅
“姬痕，你竟敢勾结魔家。”
夜里的镇魔司大堂，暴喝声铿锵有力。
乃紫都那货，真把自个当县太爷了，板板整整的坐在桌案前，审案醒木敲的啪啪响，主要是神态，那叫一个大义凛然，任谁瞧了，都是一个公正廉明的清官，难得审一次案子，他很享受这感觉，做梦都想逮住姬痕，做梦都想弄死他，如今捉住了，还不过一把瘾？若非上头交代不让动刑，不然，早把姬痕打残废了。
下方，赵云戴着镣铐，盘腿儿坐在地上，稳的一逼。
对紫都的话，他权当放屁。
审，你特么朝死了审，老子若怂一下，赵字倒着写。
“坦白从宽，抗拒从严。”
紫都身侧一青年，嘶声大喝。
赵云不语，只瞥了一眼那货。
就是这一眼，让青年心灵一颤，发自灵魂的战栗，再不敢咋呼了，被姬痕看着，便如被死神盯住了，那感觉，通体都冰冷彻骨。
“老实交代，免受皮肉之苦。”
紫都幽幽一笑，满脸的玩味戏虐。
赵云懒得开口，也送了他一个眼神儿，没啥个杀意，也无甚凶光，眸子静若止水，可就是这么平淡的眼神儿，让紫都顿感尿急。
嗖！
蓦的，一道倩影走入。
正是玲珑，真个身如鬼魅，自带梦幻意境。
“师祖。”
紫都麻溜起身，也麻溜行礼。
玲珑轻挥手，寓意明显：姬痕留下，其他人出去。
紫都深吸一口气，不得不听话。
还有堂中的人，也都默默退出。
玲珑就上道了，坐在了桌案前，活像个县太爷，把所有人都支走，显然是要独自审问姬痕了，或者说，是想与赵公子单独聊聊。
“可知为何捉你。”
玲珑不废话，直入主题。
说着，她还拎出了小剪刀，一边悠闲的修剪指甲，一边悠悠问道，这动作，很好的昭示了一番话：敢说谎，剪了你的小鸡鸡。
“不知。”赵云一点儿不怂。
“听说，你与魔家走的很近。”
“不勾搭魔家，哪给你搞情报。”
“这意思，我还得给你记一功呗！”玲珑笑看赵云。
“赏几颗丹药便好，我不贪多。”赵云拍了拍肩头灰尘。
“姬痕，少给我东拉西扯。”玲珑正色了一分，“你该知道，紫衣侯正满天下找魔家人，他若亲至，可就不是这般好说好商量了。”
“白玄石、金玄钟、江鸿。”
赵云不为所动，只吐露了一个个的人名，无一例外皆是天宗的人，是他精心挑选的，皆是外界安插天宗的探子，是时候清洗了。
玲珑俏眉微颦，“何意。”
“能是啥意思，奸细呗！”赵云耸肩。
玲珑听了，下意识起身，一步步走下来，目不斜视的看赵云，虽猜出了几分，但还是想确定一下，她知道天宗内部，有不少奸细，其他人就罢了，连白玄石也在其中，这就很吓人了，那可是高层中的高层，连他也是奸细，那得牵扯多少秘辛和情报网。
“话可不能乱说。”玲珑淡道。
“是与不是，一查便知。”
赵云拿了一部秘卷，方才说的那些，皆在其中，都是哪家的探子、又潜伏了多久，包括修为境界和来历这些都标的清楚明白。
玲珑接过，摊开来看。
她的神态，也如那日的赵云，难以置信。
她信赵云，正因为相信，才看的触目惊心，特别是白玄石那三个字眼，尤为刺目，这般一个长老都是奸细，天宗还有谁可信。
“这，只是其中一部分。”赵云悠悠道。
玲珑侧眸，“其他的呢？”
“这链子，锁的我手脚发麻。”赵云只埋头扯铁链。
玲珑一个拂袖，为其解下了镣铐。
“我就知这么多。”赵云呵呵一笑，随手扔了镣铐，“还有，为了搞情报，我花了不少钱，你得给我报销了，魔家人很不讲武德，经常吓唬我，整的我每夜都做噩梦，这个精神损失费，你也得给我补上。”
玲珑听了想笑。
这小东西，讲起道理来真特么一套一套的。
嗖！
又是疾风一阵，一道人影走入大堂。
乃紫衣侯，身法比玲珑的更诡谲，自带强大气场，同为准天的玲珑，都倍感压抑，更莫说赵云了，这才刚站起来，又被压的坐那了，喘息都困难，若紫衣侯威压尽出，定将他碾成碎肉烂骨。
“见过师叔。”玲珑拱手一礼。
“见过太师祖。”赵云也拱手，即便是杀父仇人，过场还是要走的，对紫衣侯的恨，得潜藏在灵魂中，稍有透露，便会被察觉。
紫衣侯不语，只看赵云。
他的眸幽深枯寂，如一座黑渊，深不可测。
“此乃姬痕从魔家讨来的情报。”
玲珑见之，忙慌上前解围，递出了秘卷。
紫衣侯随眸一看，饶是他的心境，都双目微眯了，他对情报，本不怎么感兴趣，但瞧了白玄石这个名，也忍不住皱了眉头，难怪，难怪大夏情报网被打了个残废，这么多的奸细，长老弟子皆有，其中有太多，都是天宗高层中高层，不被一窝端了才怪。
若非情报网受挫，他能寻不到赵家人？
看过，他又看赵云，“魔家身在何处。”
“不知。”赵云忙慌摇头。
此话一出，紫衣侯的威压，轰然呈现，连玲珑都被推出半步，赵云更尴尬，被压的一声闷哼，险当场跪那，嘴角还淌溢了鲜血。
“我真不知。”赵云又道。
而后，他又补了一句，“但我知道赵家人在哪。”
别说，这话一经吐露，紫衣侯的眸，顿的绽放了惊芒，他寻魔家，无非是想寻赵家人，至今，都笃定是魔家把赵家人藏起来了。
“在哪。”紫衣侯冷冷道。
“不在尸族，就在血衣门。”
赵云此话，说的脸不红气不喘。
而他这个锅，甩的也是板板整整，得亏此处没有尸族和血衣门人，不然，定会指着他的鼻子大骂：你他娘的，不要脸了是吧！
要脸有吊用。
这，会是赵公子的回答。
你坑我我坑你，礼尚往来嘛！
瞧紫衣侯，又皱眉头，这与他所知的情报，出入貌似有点儿大啊！前是魔窟，后是魔家，如今，连尸族和血衣门都牵扯进来了。
“谁告知你的。”玲珑问道。
“从魔家搞的情报。”赵云又演上了，“不过至今还未确定，不排除魔家甩锅血衣门和尸族，我今夜，就是要找魔家再次求证的，只可惜，刚到城门口，不等喘气，就被镇魔司捉了。”
此货的话，说的颇真挚，也很会拿捏心理，完完全全的甩锅，紫衣侯怕是不信，但被他这么一说，又整的云里雾里，明面是质疑，实则，是把这锅甩的更狠，倒又多了那么几分可信度。
“帝都，有魔家探子？”紫衣侯淡淡道。
“有。”赵云回的肯定。
说着，他还随手还拿了一张字条，其上写着具置。
紫衣侯接过，随之拂手，字条飞了出去，“将人带来。”
“是。”
堂外传来回应。
有一黑袍人接过字条，转身消失在黑暗中。
堂内，气氛颇压抑。
紫衣侯不言语，便没人敢说话。
玲珑也一样，这可是她的师叔。
而赵云，依旧稳的一逼，各种对策各种有，不行的话，那就再换，今夜他有的是时间，不把戏演真，还真唬不住紫衣侯和玲珑。
黑衣人的办事效率，还是很高的。
不消片刻，便见他归回，“已查过，空无一人。”
紫衣侯侧眸，只看赵云，可怕威压又随之溢出。
“先前还在的。”赵云又闷哼。
“师叔明鉴，他该是没说谎。”玲珑又打圆场，“姬痕被捉，整出这般大动静，怕是整个帝都都知，身在帝都的魔家探子定也知，多半是听了这个消息，怕遭池鱼之灾，这才提前跑了。”
嗯，这就对了嘛！
有些话从玲珑口中说出，意义是不同的。
而赵云，要的就是这个效果，给的地址不假，但里面，压根儿就没人，无非是逢场做戏，再让你们捉我，看，坏好事儿吧！
“为何不早说。”
玲珑踹了赵云一脚，明面是责怪，实则是保护。
“来了就被捉了，没给我机会啊！”赵云一脸的冤。
“还敢犟嘴？”
“精神损失费先给我。”
一个徒孙一个师祖，你一言我一语，如似说相声。
本就幽静的大堂，嘈杂了不少。
紫衣侯已懒得听了，转身不见。
映着星辉，他眸中之光明暗不定，总觉是被魔窟坑了，或许，赵家人根本不是魔家劫走的，只不过，魔窟敌对魔家，这才想借皇族力量打压对手，反倒是魔家，按常理而言，应该甩锅魔窟才对，可情报针对的却是尸族和血衣门，如此可信度更甚魔窟。
此猜测，不无道理。
至于血衣门和尸族，的确极有可能。
明修栈道暗度陈仓的事，他们干的太多了。
总的来说，一头乱麻。
他已分不清该相信谁了，大夏的情报网，遭毁灭打击，他这皇影卫的统帅，也早成了睁眼瞎，有太多的情报，都辨不出真假了。
所以说，打铁还得自身硬。
若大夏情报网完好无缺，也不至于这般被动。

第五百七十三章 打魂鞭
呼！
见紫衣侯离去，赵云心中松了一口气。
这，是一片浑水，而他今夜的说辞，无疑又把浑水搅的更浑，无论是尸族、血衣门还是魔窟，都是仇家，大夏皇族无论收拾哪个，都对魔家有利，至于紫衣侯能分辨多少，全看他道行了。
反正就是，先把自个撇清了。
完了，还能落了一个功臣的美名。
嗯机智的我。
“近些时日，莫出宗。”
玲珑留下一语，转身便走。
赵云快走一步追上，拽了玲珑衣角，“精神损失费。”
“方才，若无我打圆场，你能活着出去？”玲珑斜了一眼。
“为买情报，我都倾家荡产了。”赵云咋咋呼呼道。
“先欠着。”玲珑一步踏出，瞬间没影儿。
赵云未追，追也追不上。
不过，这场戏演的还是不错的，他是导演，真正的主角还是玲珑，有些个话，从她口中说出才够分量，不然紫衣侯会善罢甘休？
刚出大堂，便见紫都。
那厮的脸色，不怎么好看。
本来就是，好不容易逮住这货了，还有一个大罪名，未曾料到啊！无罪释放了，连紫衣侯都亲自杀过来，到了都没整出大动静。
赵云未搭理，一路出了镇魔司。
再入大街，行人眼神儿都奇怪。
勾结魔家，这可是妥妥的大罪，听说连玲珑和紫衣侯都去了，这货竟啥事儿没有，不符合紫衣侯的处事习惯哪！还是说姬痕背后，有一个强有力的后台，譬如大夏鸿雀，也譬如大夏鸿渊。
今夜，赵云未去青楼。
自出了镇魔司，暗中便有人跟着。
定是紫衣侯的人，怎么可能全信他的话，有些事，暗中监视为好，一个小武修，不信不露破绽，到那时，紫衣侯才会真正出手。
这一点，早在赵云预料中。
出了帝都，他一路到天宗。
路过玉灵峰时，他去看了龙妃，还在冰封中，睡的也够安详，青羽峰上，小伙伴们还未睡，见他上来都一阵唏嘘，都已听说姬痕被捉，后无罪释放，实在想不出，这货是咋忽悠的紫衣侯。
幻梦也在，该是心知肚明。
某人的演技，是影帝级的。
“明日聊。”
赵云笑着摆手，回了阁楼。
完了，便是紧锁房门，取了残破的玄甲，先前被尸族圣子撑爆了，修复是不可能了，得再造一件，还有黑铁鞭，也得复制一把。
他这很忙碌，天宗却不平静。
玲珑亲至，去寻的是杨玄宗。
“这怎么可能。”
杨玄宗的震惊声，也只玲珑听得见，瞧了奸细的名单，被惊得无以复加，还是白玄石那三字，格外的晃眼，他的身份太特殊了。
两人筹谋良久。
并未抓人，得先筛查一番。
万一抓错人了，岂不尴尬，此事得暗中进行，
足三日，不见赵云出房门。
凌飞等人自不叨扰，逢赵云闭关，憋的都是大招。
刺啦！刺啦！
阁楼中，雷电撕裂声不绝于耳，一副玄黑铠甲，已基本成型，赵云正用雷电，配合太阴真气和玄黄之气，搁那刻画秘纹，或者说，是阵法阵纹，珍贵的不是材料，而是玄甲上的禁制阵法。
这个过程，颇显漫长。
至第九日，赵云才收手。
玄甲已炼成，闪烁着玄异的乌光，其上的秘纹，一条条宛如鲜活，而后又隐入玄甲，赵云化分身试验过，威力与反伤皆够劲道。
“不错。”
赵云一笑，收了玄甲。
其后，便是专打精神的铁鞭，他早已选好材料，乃一块金色玄铁，在天雷淬炼下，铸成了铁鞭形态，其上棱角，都雕刻的精致。
亦如玄甲：
珍贵的不是材料，而是其上禁制。
炼制铁鞭容易，刻画禁制秘纹难。
眨眼，又是九日。
九日间，天宗一派祥和。
然，这所谓的祥和，也只是表面上，杨玄宗与玲珑已出手了，凡是筛查出的奸细，都会让其一夜间消失，或是诛灭，又或是软禁，无人知道去了何处，外人询问，便是去执行秘密任务了。
“还真是不假。”
月夜下，玲珑喃喃自语。
身侧的杨玄宗，也深吸了一口气，姬痕给的名单，小半都已证实，证实他们是奸细了，至于剩下的大半，还在挨个的筛查之中。
不出意外，都是奸细。
由此可见，魔家情报网有多霸道。
所以说，姬痕这条线不能断，与其自个找，还不如借魔家的力量，第九魔将的传承，专注的便是情报，有魔家相助，事半功倍。
第十日，赵云出了房门。
是出来吃饭的。
干了两盆的米饭，他又缩回房中。
“这货，搁里面干啥呢？”
凌飞嘀嘀咕咕，不止一次扒窗户。
众人也疑惑，方才赵云出来时，头发颇显蓬乱，嘴边也是多胡茬，一瞧便知，许久未曾歇息了，这般的敬业，干的定是大买卖。
“就在今夜了。”
赵云捋了袖子，干劲儿十足。
后半夜，便闻一声嗡隆传出阁楼，专打精神的铁鞭，终是炼出了，相比王炸的黑铁鞭，这一把却是金灿灿的，通体都流光溢彩。
磅！
为试验威力，赵云朝着自个脑门儿敲了一下。
感觉嘛！不怎么好，一鞭下去，脑瓜嗡嗡的。
“给你取名：打魂鞭。”
赵云揉了揉脑袋，咧嘴直笑。
他越疼，便越证明此打魂鞭威力越强，有武魂都如此，若没武魂，挨了这么一鞭，该有多酸爽，事实上，他真招人试验了一番。
啊！
这一夜，青羽峰上多惨叫。
如苏宇、凌飞、剑南，都被这货敲了闷棍，都正做着美梦呢？这么一鞭砸下去，顿的成了噩梦，特别是剑南那货，嚎的最是霸气，被赵云敲了一鞭，完了，又被慕昭雪摁在床上一顿爆锤。
“不错。”
歪脖子树下，笑声不断。
赵云抱着打魂鞭，一个劲儿的哈气，用衣袖擦的是锃光瓦亮，这只是第一把，后面还有第二把、第三把、第四把自家人人手一个，日后与人对战，朝死砸就好，没武魂，谁难受谁知道。
“来。”
清晨，天色还未大亮，便闻杨玄宗的召唤。
赵云收了铁鞭，麻溜下山，直奔掌教山峰。
刚上山峰，便见两人坐于凉亭，其一乃楚无霜，又女扮男装，咋看都像一个小书生，至于另一人，是个素衣青年，生的器宇轩昂，眸若星辰，黑发如瀑，且浑身浩然正气，除此，便是一股煞气，镌刻于骨骼中，烙印于灵魂里，只在战场才能磨炼出来。
“天禹？”赵云喃喃道。
论年轻一代，怕是只有天禹才有这等气蕴了，天宗排名第二、御龙统帅之孙，几年前便一直在边关镇守，经战场洗礼，自他出生，便被爷爷当将军培养，不出意外，会是下任御龙军统帅。
他只听过天禹名号。
今日，还是头回见真人，竟从战场回来了，该是上头的命令，这不重要，重要的是见了真人，他的看着格外的顺眼，敢上战场的，都铁骨铮铮的汉子，而天禹，便是其中出类拔萃的一个。
“师兄，闻名不如一见。”
赵云一笑，一步踏入了凉亭。
距离近了，看的更清晰，要不咋说是上过战场的人，天禹之底蕴，无比的雄厚，也是特殊血脉，赵云未曾见过，只知气血霸烈。
至于修为，妥妥的地藏境。
纵观整个天宗弟子，怕也只有天禹一个地藏境。
排名第一的龙妃，若不动九尾化，绝非他对手。
“传闻诚不欺我。”
天禹一笑，即便赵云返老还童，他也能看出不凡，这么个小个头，气血无比的磅礴，瀚如江海，特别是那双眸子，睿智也深邃。
战不过。
天禹心中一语，有自知之明。
姬痕的威名，可不是说出来的，是一战一战打出来的，若论战绩，他是完败的，若论战力，他也自认不敌，感觉比实战更灵验。
“师兄夸赞了。”
赵云笑着，爬上了石凳。
完了，还垫脚从桌上抓了一颗灵果，天禹还好，倒是楚无霜，看他的眼神儿，不怎么和善，好好的一双美眸，却总有火苗在绽放，瞧见了赵云，便不自觉的忆起那夜事，险被这货强暴了。
“不能总记仇。”
赵云撇嘴，一直以为，是因新宗大比呢？
也怪玲珑，没有把话说透，若知道真相，他心里多半会好受很多，差点儿玷污楚无霜的清白，打一顿都是清的，打死了才解气。
“掌教唤我们来，啥事儿。”
赵云啃了一口灵果，看向两人。
两人皆摇头，不难得见眸中皆有忧虑，朝堂不太平，边关不和睦，各国也不安分，因鸿渊老祖根基遭损，怕有祸事要降临大夏。
赵云自是懂。
赤焰女帅已回归边关，多半有战事。
而近日的天宗，也是暗潮汹涌，鬼冥、无眉老道和幽泉老祖，还在不断派人进来，修为皆不俗，多身居要职，明摆着是来夺权的，鸿渊能复原还好，若是一直诟病在身，大夏不换天才怪。
说话间，杨玄宗来了。
“见过掌教。”
见之，三人皆起身行礼。
杨玄宗摆手，温和一笑。
“师伯找我们来。”
赵云开口，试探性的看杨玄宗。
杨玄宗深吸一口，只说了三个字：入魔土。

第五百七十四章 玉珏
“入魔土？”
赵云三人闻之，皆是一愣。
魔土可不是啥个好地方，与魔宫、魔殿、魔窟、魔家、魔山，同为魔域传承，且是魔域传承中，最强大的一脉，只因魔土的深处，便是曾经的魔域，藏着魔域遗址，只不过，魔土早被大夏灭了，如今被镇魔司圈进占领，平日，专供天宗弟子历练所用。
魔土内，藏着不少宝贝与机缘。
自然，也伴随有颇多的凶险，昔日天宗一百零八个真传葬身其中，便是很好的例子，他们不曾想到，杨玄宗竟是让他们入魔土。
“进去找一物。”杨玄宗道。
“找什么。”赵云下意识问了一句。
“长生不老丹。”杨玄宗未隐瞒。
听了这话，还在与诅咒对抗的月神，回眸瞟了一眼杨玄宗，长生你妹的不老丹，这世间根本就没有那种丹，咋还忽悠后辈呢？
月神门儿清，赵云三人则相互对视了一眼。
相传，世间有那么一种神奇的丹药，吃了一颗便可长生不老，也便是长生不老丹了，无人见过，缘因那只是一个传说，至于吃了，是否真能长生不老，至今也无人知晓。
“魔土中，有长生不老丹？”天禹试探性道。
“半月前，魔土惊现异象，有丹香散出，浩如气海，”杨玄宗说道，“羽灵皇妃曾登高远观，凭异象认出，乃传说中的不老丹。”
“既是认出了，为何不取来。”楚无霜疑惑道。
“先后派了颇多长老，深入魔土，却是无一人出来。”杨玄宗道，三五瞬之后，才深吸了一口气，“其中，还有三尊准天境。”
此话一出，赵云的眼神儿斜了，准天都跪了，你是让俺们去送死？我们仨，修为最高的天禹，也不过地藏一重，进去当炮灰？
楚无霜和天禹也干咳，意思差不多。
“我以为，让天武境进去，比俺们靠谱。”赵云揣了揣小手。
“魔域遗迹与魔土不同，不看修为看年轮。”杨玄宗解释道。
“啥...意思。”睿智如天禹，也有点儿蒙了。
“魔域遗址中，残留有一宗颇古老的仙阵，年岁超过二十的，谁都进不去，这也是鸿渊老祖一直未曾涉足遗址的原因，并非不去，是年岁超了太多。”杨玄宗道，“此秘辛鲜有人知。”
三人闻之，心境骇然。
不灭魔君还真是逆天哪！都葬灭这么多年了，所残留的仙阵，竟还有如此强大伟力，连天下第一的鸿渊，都束手无策，由此可见，不灭魔君有多强，难不成已超越天武，是一尊无上的仙？
还有不老丹，是谁炼制的。
在他们看来，多半是魔君的手笔。
多少岁月了，有关魔君的传闻，颇具神话色彩，能一统天下，他是一尊货真价实的雄主，如今的几脉魔域传承，还个顶个的恐怖，连大夏龙朝，都为其专门建立镇魔司，可见底蕴有多强。
“实在无人可派了。”杨玄宗叹息道。
三人默然，听得出掌教话中无奈，在掌教看来，如今的大夏，年轻一代中，实力超强、又值得信任的弟子，怕是只有他们三个了，至于星魂，大夏鸿雀曾严令禁止过，不得让他靠近魔土。
“弟子冒昧问一句，是为谁取不老丹。”赵云问道。
楚无霜和天禹也纷纷侧眸，也很想知道。
“鸿渊老祖。”杨玄宗道，“老祖需不老丹恢复伤势。”
赵云听了沉默。
讲真，杨玄宗的话，他也只信一半，不老丹的能力，是长生不老，其范畴是在寿命领域，还能疗伤？还是说，鸿渊寿元将终？
楚无霜和天禹也沉默，他们想的也不少，如今大夏局势紧张，可谓内忧外患，皆因鸿渊老祖伤重，鸿雀一人压不住场子，需鸿渊老祖再重回巅峰，不然，可就不是死一两个人那般简单了。
“若寻到不老丹，真能救老祖的话，我等愿走一遭。”两人皆道，楚无霜说时，还不忘看向赵云，俺们俩都表态了，就差你了。
赵云眉宇微皱，倒不是怂了，而是他与天禹和楚无霜有不同，他这还肩负着使命呢？救父亲、救娘亲、救妻子，进去若是出不来，岂不扯淡了，再说了，他与鸿渊是敌是友，还不明确，这若救了鸿渊，这若他年与鸿渊对上了，这不是在给自个挖坑吗？
“魔域遗址中，或许有菩提花。”杨玄宗捋着胡须道。
这话，自是说给赵云听的，知道赵云在找菩提花。
至于为何此刻说出，目的昭然若揭。
别说，赵公子听了，真就抬了小脑袋，目不斜视的看杨玄宗，眼神儿寓意也明确：有就是有，没有就是没有，若拿这个引诱我去，老子是要骂娘的。
“皇妃亲言，有六成可能。”杨玄宗出口就是大实话。
“好。”赵云想都未想便应允了。
莫说是六成，即便是一成，他也会走一遭，哪怕是刀山火海。
“如此，各自准备，三日后出发。”杨玄宗道。
话落，三人皆起身。
“姬痕留一下。”杨玄宗温和一笑。
天禹和楚无霜未多言，拱手离去。
两人走后，杨玄宗才看向赵云，“还能否联系到魔家。”
“看情况。”赵云一声干咳。
“若是可以，便替本尊传个话，他魔家的情报，天宗全要了，价钱不是问题。”杨玄宗不废话，开口即重点，大夏如今的情报网，烂的一塌糊涂，莫说紫衣侯，连他这天宗掌教，也是个睁眼瞎，天宗这么多奸细，已被渗透的千疮百孔，得尽快整治了。
内忧外患，宜早不宜迟。
先把自家稳定了最要紧，省的打仗时后院再期货，比起自个找奸细，寻求魔家买情报，貌似更直接，这，也是没有办法的办法。
“我尽量联系。”
赵云点头，心中已有计较。
有关血衣门和尸族的，他会优先考虑，有那么些个据点，他们不敢动，不代表皇族和天宗动不了，省的有事儿没事儿跑出作乱。
赵云也走了。
身后，杨玄宗则语重心长的捋了胡须。
能做大夏天宗的掌教，他可不是傻子，魔家肯将情报给姬痕，便证明姬痕与魔家关系匪浅，要知道，有些个情报拿钱是买不到的，譬如魔家，情报便是本钱，在关键时刻，那是能救命的。
这边，赵云一路到山脚。
打老远，便见楚无霜在石阶前等待，显然是在等某人。
“搁这杵着作甚。”赵云揣着小手道。
“陪我逛街。”楚无霜淡淡道。
“啥？”
“陪我逛街。”
“不去。”
“我知道谁有天眼秘术。”楚无霜又补了一句。
“去哪逛。”赵云又折返了回来，一脸笑呵呵。
楚无霜见了，忍不住想笑，真不知这货是啥个脑回路，在他眼中，貌似宝贝比美女更重要，听了天眼秘法，瞧那俩眼....锃光瓦亮的，她有理由相信，此刻把秘法给姬痕，这货扭头就跑了。
“跟上。”楚无霜迈开了莲步。
赵云也敬业，小短腿儿嗖嗖的，紧跟着楚无霜，生怕这娘们儿跑了，主要是怕天眼秘术跑了，也不知从哪天起，赤焰女帅的侄女，性格变得有点儿狂野，都来邀请他逛街了。
事实上，这姑娘是怕进了魔土...回不来。
所以，有些事还是提前做的好，譬如，领着某人上街溜达一圈儿，逛街也好，约会也罢，姑姑走时说了，人生苦短，莫留遗憾。
赵公子就没想那么多了，满脑子都是秘术。
“老实说，他俩不怎么般配。”
路过一片树林时，撞见了苏宇和司空剑南，俩货揣着手，蹲在石头上，也不知在干啥，瞧见赵云和楚无霜，都来了这么一句。
“型号不般配。”
而后，两人又补了一句更有学问的。
他们目送下，赵云与楚无霜渐行渐远，一路出了天宗，直奔帝都，逛街嘛！帝都距离最近了，也不过几十里，眨眼功夫就到了。
“你说的天眼秘术，在哪。”
如这问题，赵公子一路已不知问了多少回。
“除了秘术，你就没点别的想法？”楚无霜斜了这货一眼。
赵云低了小脑袋，看了看自个的小胳膊小腿儿：条件不允许啊！
楚无霜被逗笑了，走入了熙攘的人群。
赵云忙慌跟上，就像一个小跟班，可不能乱走，街上人多，一不留神儿会踩到他的，也得瞅准方向，可不能被楚无霜拐家里去了，她是个记仇的人，搞不好又给他一顿暴揍。
陪姑娘逛街，少不了买衣服。
两人兜兜转转，进了桃花阁，这是桃仙子的服装店，每一件衣裙，都绣有桃花，用的是双凤针法，艳绝天下，绣的栩栩如生。
今日桃仙子得空，在店铺中。
楚无霜进来时，她正拿着一部古书翻阅。
“丫头，一个人哪！”桃仙子轻语一笑。
“这还有一个呢？”赵云跳了一下，露了半个小脑袋。
桃仙子见之，一声干咳，也不知是她的柜台太高，还是这货个头儿太低，愣是没瞧见他，也或者，是她看书看得太入迷，俨然忘记了感知。
楚无霜掩嘴一笑，去挑选衣裳了。
“前辈，听说你与单凤芙蓉很熟。”这边，赵云搬来个小板凳，双脚踩在上面，双手扒着柜台，依旧只露了半个小脑袋，大眼扑闪的看着桃仙子。
“单凤芙蓉，双凤桃花，整个大夏都知。”桃仙子一笑。
“那她为何被关起来。”赵云又问道。
“不该问的，最好别问。”桃仙子一声轻语。
“听外人说，他得了重病。”
“身体康健，哪来的疾病。”
赵云随口一问，桃仙子也是随口一回，说过之后，才觉不对，这小家伙好像在套她的话，这让她不由多看了赵云几眼，姬痕貌似虽芙蓉很上心，便如第一次见时，一旦说起芙蓉，姬痕那俩耳朵，就竖的格外板正，如今再见，又跑来打听，哪能不起疑。
“好奇。”
赵云呵呵一笑，转身走开了。
他是在套话，也的确套出了有用的信息，娘亲很好，至少没生病，还是他道行不济，明知娘亲被关在刑塔，却愣是束手无策。
“这件如何。”
楚无霜已换了一件，自内走出。
她长发披肩，容颜绝世，配合桃仙子的霓裳，更是美不胜收，乍一看，还以为是画中走出的美人儿呢？身姿曼妙，自带翩跹意境，不染尘埃，宛若下凡的谪仙，一颦一笑，都格外的迷人。
“挺好。”
赵公子的评价，还是很官方的。
楚无霜白了他一眼，照了一下镜子，便又进去了，再出来时，又换了一件白色的霓裳，原地转了一圈儿，香气四溢，皎洁如仙。
“美不美。”
“不穿更美。”
别问，问就是这句。
两人的对话，听的桃仙子失笑。
楚无霜的脸颊，则映了一抹红霞，灵澈的美眸，又燃起了火苗儿，这货耍起不要脸来，是真个欠揍啊！白瞎那可爱的小脸蛋了。
瞪了赵云一眼，楚无霜又回了换衣间。
“女的...是不是都喜欢买衣服。”
赵云抱着酒壶，一个人搁那嘀咕。
如幻梦、如柳如月，逢逛街必去服装店，一试就是老半天哪！等的他都瞌睡了，这位，貌似也不例外，前前后后，足试了几十件，就这，还搁那挑呢？笑的嫣然，好像...很享受这等感觉。
嗯？
正打瞌睡时，他突闻魔戒一颤。
准确说，是魔戒中有一物颤了一下。
看过，才知是一块青色玉佩，那是夕灵临走前送他的，一直放在魔戒中，平平静静，今日却蓦的颤动，且还闪烁了玄异的光。
“前辈，早。”
他愕然之际，又有人走入桃花阁。
乃一女子，紫衣飘飘，容颜不算绝世，却也有倾城之姿，他并未见过，该是帝都中一个家族的掌上明珠，举手投足间尽显高贵。
这不重要。
重要的是紫衣女子的腰间，挂着的一块玉佩，也是青翠透亮，时而闪烁一抹光泽，与夕灵送他的那块，一模一样，连其上的花纹，也是一般无二，搞不好，还是一对儿，不然，也不会相互起反应。
说相互起反应，并不确切。
他这块有反应，紫衣女子那块却安静静的，想想也对，他这块在魔戒中，有魔戒禁制阻隔，能感知外界，另一块嘛！却不能感知魔戒里的东西。
“姬痕？”
与桃仙子打过招呼，紫衣女子瞧见了赵云，这可是个名人，先前一张大众脸，不怎么好认，如今返老还童的形态，一眼可洞悉。
“这件如何。”
恰逢楚无霜出来，又换了一件。
“无霜。”
见了楚无霜，紫衣女子又一愣。
若未猜错，姬痕是陪楚无霜来买衣服的，瞧楚无霜笑的嫣然，让她有些不习惯，她记忆里，楚家的掌上明珠从来都是清冷淡漠的，何曾对男子流露过嫣然，更莫说曾在新宗大比....暴摔她的姬痕，他俩凑一对了？还是说，我闭关太久，错过了精彩剧目？
“秦师姐，早。”楚无霜的笑，含蓄了不少。
“早...早。”紫衣女子一笑。
“秦师姐是吧！”赵公子凑了上来，拽了拽紫衣女子的衣角，个头太低，只能扬着脑瓜说话，紫衣女子低头时，正见他一脸笑眯眯，那俩大眼，都弯成月牙状了，这让紫衣女子更不自然，总觉这货笑的很不正常。
“你这玉佩，可卖。”赵云指了指青色玉佩。
“姬师弟若是喜欢，拿去便好。”紫衣女子倒也慷慨，随手摘下，也不是啥个贵重物件儿，她不心疼，总不能真在这讲价钱吧！
“多谢。”
赵云伸手，麻溜接下。
完了，便窜到了里面去了，寻了个舒服地儿，抱着玉佩上下扫量，时而还哈一口气，用衣袖擦拭一下，时而敲一敲，很是清脆。
敲着敲着，突有变故。
他小身躯一颤，体内有力量流逝。
是寿元，稀里糊涂的就流走了三五年，整的他一脸懵逼，咋又来，隔三差五的丢寿命，即便他生命力旺盛，也架不住这么造啊！
“有了机缘，哪能没厄难。”
月神回眸一看，看的是青色玉佩。
如赵云所预料，那两块青色玉佩是一对儿，也的确是个宝贝，至少，于赵云而言是宝贝，妥妥的仙家之物，在仙界还有特殊名号：青珏。
只不过，青珏遭了禁锢，乃至此刻还在封印状态。
“这件好，无瑕曼妙。”
不远处，楚无霜与紫衣女子说说笑笑。
都是来逛街的，恰巧搁这遇见，自是有的聊。
桃仙子也够敬业，时而开口评价一番，都天之骄女，穿啥都好看，自然，她的织的霓裳，也别有不俗意蕴，配上美女卖相更佳。
“啥病啊！”
瞧赵云，还搁那嘀嘀咕咕。
寿命啊！说丢就丢，能不恶心吗？
足半个时辰，他才回过神。
对青色玉佩的研究，到了都没答案。
无奈，他将手中玉佩塞入了魔戒中。
两玉相遇，颤的更厉害，靠近后，竟是凑成了一块完整的玉，其上纹路也各自相连，有光绽放，更有异彩喷薄，得亏是在魔戒中，若在外界，定惹出一副不凡的异象，定惹来不少人围观。
“青珏。”
赵云喃语，能清晰望见玉佩上的字，乃一种仙字，极其古老，凡人怕是不认得，但他例外，曾读过玄门天书的他，却能隐约认出，那绝对是玉珏二字，若他所料不差，应该是玉佩的名字。
他看时，玉珏已湮灭光辉。
到了，他未弄清其内玄机。

第五百七十五章 移天换地
帝都大街。
赵云与楚无霜走走停停。
赵云一路揣着小手，一门心思的想天眼秘术，身侧的楚无霜，今日颇显不同，比平日活泼，也多了些欢声笑语，路遇的不少熟人，都神态错愕，楚家的掌上明珠清冷淡漠，何曾这般嫣然。
逛街嘛！也要看跟谁逛。
换做蛮腾，她多半已跑没影了。
这一日，恍似比想象中要短暂，至少，于楚无霜而言，过的很快，自出生，就属今日活的最轻松，或许这便是姑姑所说的洒脱。
月夜，悄然间降临。
两人走上一座拱桥。
星辉璀璨，月光皎洁。
从这望看，能见万家灯火，还有一层云雾，缭绕其中，氤氲朦胧，沐着月光，竟还有一丝梦幻的意境，连人都比原先鲜活不少。
楚无霜看的眸光迷离。
身侧的赵云，则搁那打哈欠。
殊不知，某位姑娘颇想找个肩膀靠一下，可惜啊！某人个头太低，着实不衬景，抱抱可以，靠一下就算了，小肩膀小的太可怜。
“你说，我们能从魔土中活着回来吗？”楚无霜蓦的一语。
“交点儿保护费，我罩着你。”赵云拿了灵果，吃的正香。
楚无霜斜了一眼，转身下了石桥。
赵云麻溜跟了上去，“天眼秘术嘞。”
楚无霜没回应，只管走她的。
这货...还真是满脑子秘术啊！
两人再现身，乃一间不起眼的杂货铺。
店铺老板，乃一个白发老妪，两人进来时，她正搁那刻木雕，好似认得楚无霜，见了便温和一笑，倒是赵云进来时，她一瞬侧眸，这么个小家伙，粉嘟嘟的肉呼呼的，气血这般磅礴，生命力如此旺盛，是天宗姬痕无疑，不曾想，竟与楚无霜凑一块了。
“准天境？”
赵云见了，心中一惊，还真是。
人不可貌相啊！这么一个不起眼、又看似普普通通的老婆婆，竟是一尊准天境，奈何年事已高，气血已见匮乏，该是寿元无多。
“婆婆。”楚无霜恭敬的行了一礼。
“见过前辈。”赵云站定，也颇懂礼数。
“且先坐，很快便好。”
老妪笑的慈祥，一刀一顿的刻木雕，刻的该是一个个士兵，或穿铠甲、或腰挎军刀、或骑马驰骋，每一块，都刻的栩栩如生。
“煞气。”
赵云喃语，自老妪体内，嗅到了一股比赤焰女帅还重的煞气，只在战场上，才能莫里出来，也便是说，面前这个老婆婆，上过战场，且不止一次，一两年的岁月，磨不出如此浓厚的煞气。
“可知她是谁。”楚无霜用的是唇语。
“谁啊！”赵云侧眸，也颇想知道。
“姑姑的师叔，前赤焰军统帅。”楚无霜道。
“难怪。”赵云心中唏嘘，难怪煞气这般重。
说话间，老妪已放下了刻刀。
完了，将刻好的木雕，摆在了木架上，瞧木架上，木雕有很多个，清一色的士兵，无需去问，都是她的战友，多半已战死沙场。
赵云看的心境悲凉。
这个老婆婆，也曾风华绝代。
奈何岁月如刀，曾经驰骋疆场的女帅，已是风烛残年，守着店铺，用刻刀缅怀峥嵘岁月，那一块块木雕，便是她最宝贵的记忆。
待收眸，她取了一部古卷。
“多谢前辈。”
赵云忙慌起身，老妪是递向他的。
秘卷已有些年月，颇显古朴，其上赫然四个大字：移天换地，也不知谁人所写，自有一种苍劲的意蕴，待翻开来看，他眸光亮了，这秘术很是不凡，以天眼瞄准对方，便可与之置换位置。
“大千世界，无奇不有。”
大略看了一番，赵云心中啧舌。
可置换位置，能逃遁，也能用来阴人，很实用啊！美中不足的是，此法该是太反常规，乃至不止要消耗瞳力，竟还需消耗寿元。
自然，也要看对谁用。
如楚无霜这种，基本能置换。
如老妪这种，货真价实的准天境，底蕴太强，他是挪不动的，既是挪不动，自也无法置换，所以说，此术前提是，实力相差不大，且有距离限制，若底蕴足够，莫说人，连山都不在话下。
他未细看，得回去再研究。
今日没白逛，逛了一部秘法。
除此，还有青珏，虽然他不知那是个啥，更不知是啥个来历，但必定不凡，抽空得找个人问问，多半涉及仙，因为他自青珏之上，嗅到了一抹不属凡尘的气息，与仙力颇像，如此可肯定。
“这是个贵人哪！”
赵云侧眸，看了看楚无霜。
楚无霜则拂手，取了一方玉盒，虽是密封着，却难掩丹香溢出来，绝对是一颗丹药，递向是白发老妪，应该是一颗续命的丹药。
“到日子了，药石无力。”
老妪笑着摆手，又推了回去。
楚无霜轻抿嘴唇，这个老婆婆，不止寿元将终，还受了很重的伤，皆是当年在战场所留，是为救她的姑姑，挨了天武境的一击。
那种伤，是无法复原的。
“丫头，再让婆婆好好看看你。”
老妪伸了手，轻轻拂着楚无霜的脸颊，就像一个老奶奶在看孙女，和蔼可亲，也颇多溺爱，那一双浑浊的老眸，藏着一抹不舍。
良久，她才收手。
而后，便摆了手。
楚无霜欲言又止，还是默默褪去。
赵云拱手一礼，也跟着出了店铺。
杂货铺不远处的石碑下，楚无霜又定身，以石碑遮掩了身体，静静望看杂货铺，赵云不解，就蹲在她的身侧，不知这姑娘在看啥，瞧那眼神儿，颇多悲凉之意，让不觉以为，她藏着故事。
不久，老妪出了店铺。
赵云看了皱眉。
不怪他如此，只因老妪换了装束，先前身着素衫，如今身披战衣，打老远一瞅，那就是一个女将军，背影虽苍老，却英姿飒爽。
“她要上战场？”
赵云心中一语，才明白老妪方才的不舍，以及楚无霜此刻的悲意，也不知是边关战事紧急，还是老妪放不下，要拿沙场做归宿。
战马嘶昂声，随之响起。
老妪策马奔驰，渐行渐远。
曾有一瞬，她有回眸，看了一眼石碑，好似知道楚无霜躲在后面，又露了一抹慈祥的笑，她这一走，便是永别，会埋身在沙场。
楚无霜的眸，多了水雾，朦胧了视线。
老实说，这是赵云第一次见楚无霜哭。
不知何时，她才转身，消失在了街头。
赵云深吸一口气，也踏上了归途，心境有些沉，谁言女子不如男，如老妪，苍老的心，依旧藏着一抹烈性，是保家卫国的信念。
回了青羽峰，众人已睡下。
赵云关了房门，盘腿在场。
移天换地的秘卷，随之被取出，摊在小腿儿上，静心的研究，先前只是大略看了一遍，并未参悟，此番再看，又是另一种心得了，置换位置的秘法，也是涉及空间的，与瞬身道理有点像。
凡是涉及空间，都很霸道。
这类秘法，一般用不了的。
至于他，是个异类，有再生之力撑着，被空间所割裂的伤痕，很快便能复原，换做普通武修，用此法就是玩儿命，怕是不等换位，便被空间劈死了，霸道的秘术，对施术者通常都很危险。
“残破的。”
仔细研究后，赵云下了这定论。
此秘法，并非完整无缺，也便是说，会有诟病在其中，需他参悟，也需他演化，涉及了空间，可不是闹着玩的，得悟透了才行。
说悟便悟。
他微闭了双眸，静心参研。
他这一坐，便是两个日夜。
期间，杨玄宗和玲珑都曾来过，是为情报，也是为看姬痕的状态，毕竟，还有一日就要入魔土了，他三人，肩负的是巨大使命。
此事，绝对属高度机密。
整个大夏，知此事的绝不超五人。
“鬼冥等人，也不安分哪！”
玲珑一语沉吟，多半查到了什么。
此话，只杨玄宗听的动，魔域遗址有异象，搞出了颇大动静，不止羽灵皇妃望见了，太多人都望见了，其中，就包括鬼冥那三人，皇妃能认出，他们会认不出？定也会派人进去找不老丹。
除此，还有各大势力。
如血衣门、如尸族，定也有动作。
如此，任务很是艰巨。
至深夜，赵云才缓缓开眸。
参悟了两天一夜，偶有所得，也悟了几分精髓，远没有悟透，这秘术乃是残破的，不止要参悟，还要推演，能悟到如今这个级别，他已足以自傲了，如他，都悟的这般费劲，更遑论他人。
出了房门，他立地站定。
随之，天眼开启，瞄准了一张石桌。
“移天换地。”
随他一声轻叱，嗖的一声消失。
与他一同消失的，还有那石桌。
他们的位置，一瞬互换，而赵云的形态，也不是一般的凄惨，瞳力耗了个干净，连寿元也流逝，不止眼角溢血，嘴角也鲜血淌溢，还有其身上，大大小小的血壑，不下几十处，皆是空间的割裂，伤口萦有空间之力，再生都很难复原，主要是疼，很疼。
第一次尝试，算是成功了。
然，想要用于实战，还差太多。
“好秘法。”
赵云笑着，擦了嘴角鲜血。
这一瞬，他脑洞大开，下意识看了一眼剑南和昭雪那座阁楼，你说，若是他俩那啥时，突的与剑南换个位置，会是啥个局面嘞！
与剑南换...没意思。
要换，就与昭雪换。
月神的脑洞，比他的还大。
擦枪走火，尴尬的不要，要来就来刺激的。
.......。
要回家吃团圆饭，提前更了。
新的一年，祝大家身体健康，万事如意。

第五百七十六章 魔土
清晨，和煦阳光倾洒。
赵云准备好了行囊，独自一人离去。
“三天两头的下山，这回要走多久。”恰逢苏宇出阁楼，打着哈欠问道，不远处还有剑南，蔫不拉几的，一手还捂着老腰，八成是昨夜用力太猛，一不留神儿闪了腰。
剑南问的，也是同样的问题。
“很快。”
赵云随口一说，背对两人摆手，渐行渐远。
未到山脚，大老远便瞧见一道倩影。
乃幻梦，于台阶前翩然而立。
见他下来，才迎了上来，“你是要去魔土吧！”
“魔家果然消息灵通。”赵云笑道。
“别去。”幻梦拽了赵云衣角，“魔土非善地，魔域遗址更是凶险万分。”
“我必须去。”
赵云深吸一口气，眸光坚定，有无不老丹他并不在乎，有就尽力找回来，他要的是菩提花，柳如心还等着它救命呢？哪怕只有六成可能，他也要闯一闯，刀山火海也会去。
幻梦欲言又止。
赵云的秉性她还是知道，一旦认定的事，谁都拉不回来。
“这个拿好。”
执拗不过，她取了一部古卷，更准确说，乃是一张地图，哪的地图呢？自是魔土的，自然，也涉及魔土深处的魔域遗址，但并非全部，因为这地图，根本就不是完整地。
“魔域覆灭太久，太多秘卷都失传，魔家也只有这残破的地图。”幻梦说道。
“多谢。”赵云当即接过。
或许，这也正是杨玄宗选他入魔土的一个原因，知道他与魔家关系匪浅，定会有人赠地图，如此，活着出来的几率就更大了。
算计也好，无奈也罢。
于他而言，无所谓了。
只要能寻到菩提花，被人当枪使他也愿意。
“我送你。”
“好。”
简单对白之后，两人联袂而行。
“见形势不对便出来。”
“里面真的很可怕。”
“天宗的命令，做做样子便好。”
今日的幻梦，像一个话痨，走一路说一路，多事嘱咐的话，身为魔家人，又专注情报，自知魔域遗址的可怕，一定意义上来讲，比禁地更诡谲，魔家先辈早有遗言，万不可入魔域遗址，连大夏鸿渊都进不去的地方，可想而知有多惊人，不灭魔君虽葬灭了，可他留的后手，一样威慑后世。
“明白。”赵云笑了笑。
“不是与你说笑。”幻梦白了一眼赵云。
“魔域遗址中，真有长生不老丹？”赵云道。
“不知。”幻梦轻摇头，“大长老说过，不灭魔君当年为给妻子魔后续命，的确炼制过不老丹，至于是否炼成了，外人无从得知，连魔君座下九大魔将也一样。”
“看来，魔君也是性情中人。”赵云语重心长道。
说话间，两人已到掌教山峰。
幻梦送到这，才依依不舍的离去。
临走前，还给赵云的小额头，印了一抹红唇。
恰巧楚无霜路过，板板正正斜了某人一眼。
身侧的天禹，则一声微笑。
赵云不以为然，迈开了傲娇的小脚步。
山上，杨玄宗已在等待。
同样在的，还有玲珑。
“此刻退去，尚且不晚。”玲珑悠悠道。
“去。”
三人异口同声，楚无霜和天禹是真的要找长生不老丹，以便治好鸿渊，大夏需要老祖来镇场子，赵云就不一样了，一门心思想要的则是菩提花。
“这些收好。”
杨玄宗拂手，袖中飞出了三道符。
皆是储物符，其内封存着几样东西，多是符咒这些，速行符、爆符皆有，且级别都不低，自是给三人保命的。
赵云他们自不客气。
呱！
伴着嘶鸣声，三只庞大的苍鹰落在了山巅。
三人齐齐踏上，一路出了天宗，直奔魔土。
赵云能感知到，暗中有不少人护送，到了魔土，多半也有人接应。
毕竟，他仨是肩负使命的。
“师叔，你说他们能活着回来吗？”杨玄宗问道。
“能。”
玲珑一字轻语，对楚无霜和天禹虽不怎么有信心，但她对姬痕，却自有一种不可言喻的信念，在哪小子身上，独有一份气质，有他在，便万事安好。
“借师叔吉言。”
杨玄宗深吸一口气，可千万别出变故才好，无论是赵云，亦或楚无霜和天禹，都是难得一见的奇才，这若折在魔土，于大夏和天宗而言，都是天大的损失。
呱！
三只苍鹰速度极快，如三道惊忙。
这一路，三人都很默契的保持着沉默，知道要去的是啥地方，可不是天宗弟子历练时所去得魔土，而是魔域的遗址，那鬼地方，可不是魔土能比的，一旦进去，就很可能葬在里面。
不知何时，三人才抬眸。
目所能及之地，已能望见镇魔司的大旗，迎风胡烈。
越过哪杆大旗，便是一片焦土，漆黑无比的焦土，寸草不生，有一缕缕魔雾飘飞，遮了世人视线，让人不觉以为，魔雾掩映的深处，藏着一尊十恶不赦的大魔头。
呱！
十几个瞬息，苍鹰从天而落。
落下后，赵云便瞧见一个熟人：刀无痕。
两人四目一瞬对视，全当不认识，以免外人怀疑。
除了刀无痕，还有大批镇魔司人，整整齐齐的方队，镇守在那片天地，这，也只是其中一个入口，从其他地方，一样可进魔土，只不过，这里更近一些。
“早日归来。”
刀无痕开口，还努力挤出了一丝笑容。
三人皆点头，皆蒙了一眼遮掩气息与尊荣的黑袍，齐齐踏入，在众人目送下，逐渐消弭在了氤氲魔雾中，只剩三道模糊的人影。
“这...就是魔土啊！”赵云一路左瞅右看。
魔土很诡异，这里的天与地都很诡异，如大地上得焦土，藏着一种奇怪的物质，即便埋入生灵种子，也不一定能长出植物，再仰头去看，天灰蒙蒙一片，随时白日，但阳光极为暗淡，且越往里走，越显昏暗，如一层黑布，遮了朗朗乾坤。
相比他，楚无霜和天禹就淡定多了。
身为元帅的亲属，早在几年前便来过魔土历练，只不过，是在外围历练，深处是进不得的，鬼晓得藏了多少凶险。
半个时辰后，三人第一次定身。
不远处，立着一座石碑。
石碑颇有年月了，多有斑驳色，也蒙了不少岁月的灰尘，其上，苍劲有力的写着两个大字：魔土。石碑的四周，还有镇魔司人出没，多是要挎军刀，手持战戈，在来回的巡逻。
来前，赵云已了解过。
天宗弟子所去得试炼之地，也是分版块的，没有足够的修为，就在外面溜达就好，因为越往深处，便越危险，镇魔司也只是分地段镇守，以免其他势力的强者偷入，自然，这也是为了保护天宗弟子的安全，若有危机，会有人进去解救。
越过石碑，天色更昏暗。
不止如此，魔雾也浓厚不少，且萦绕不散，有狂风呼啸，呜呜作响，像极了厉鬼爱好。
而赵云这一路，也见多了骸骨，半掩在泥土中，多半是天宗弟子的，也或者，是外来偷入者，一不留神儿葬在了这里。
“应该是这。”
赵云拿了幻梦给的地图，看了又看。
“你竟有地图？”天禹见了，有些诧异。
楚无霜还好，已知这货与魔家关系不一般，找魔家要一张地图，魔家该是不会拒绝，不愿意给的话，那便花钱买呗！这也得看人，如她和天禹，即便有钱，也找不到地方买，即便找得到地方买，对方也不一定卖。
“买的。”赵云呵呵一笑。
“好似不完整。”楚无霜轻语。
“嗯，残破的。”赵云未有隐瞒，“你俩多看几眼，最好记下，省的到时迷路找不着人。”
当心！
回应他的，乃天禹一声轻斥。
继而，便是一声剑鸣，天禹拉开了赵云，一剑斩向了对面，能闻惨叫声，乃一个黑不溜秋的人，被天禹一击生劈。
“这是啥。”
赵云凑了上去，黑不溜秋的人，被生劈之后，便成了一滩血肉，而后化作血水，融入了泥土中，好似，从未出现过一般。
“此乃魔鬼。”楚无霜解释道，“如你所见，他并非是真人，而是魔雾与煞气染了人血，所成的一种诡异形态，如这等怪物，魔土有很多，越往深处越多，越往深处...自也越强，天宗弟子来此历练，大多都是葬在魔鬼口中的，天禹所斩的这只，仅为一个小虾米，深处的才真的恐怖。”
“原来如此。”赵云喃语，魔土比他想象中的更诡异。
“走。”天禹收剑，第一个迈开了脚步。
赵云随之跟上。
而楚无霜，则落在最后，警惕着身后。
嗖！嗖！
其后，如这等声响，赵云时而听闻。
在他看来，都是魔鬼，如一道道黑影儿来回的窜，曾有几回，他还能清晰望见魔鬼的尊荣，眸子猩红，口中淌流绿油油的液体，主要是面目，狰狞的吓人，真就如地狱爬出的厉鬼，狞笑的模样，森然可怖。
楚无霜未骗他，越往深处越多，实力便也越强。
还好，他们足够谨慎，配合也足够默契，一路走下来，斩了十几只魔鬼，乃至较弱的魔鬼，都不敢往前凑了。
“有神智？”
赵云挑眉，还知道惧怕，显然有些许意志。
“魔雾、煞气、邪念、恶念、人血，或多或少，都有意识残存。”楚无霜轻语道，“深处的魔鬼，多有超高神智。”
“有意思。”
赵云一声嘀咕，又化出一道分身。
又，为什么说又，因为他这一路，每隔一段时间，便会化出一道，总得给自个留个后路，逆向召唤的法阵，关键时刻是能救命的，打不过就跑呗！小命要紧。
“真元不要钱吗？”
楚无霜侧眸，斜了赵云一眼。
这话不假，支撑分身存在，是要消耗本尊真元的，数量越多，消耗的便越多，真元匮乏了，还需吃药丸喝灵液来补充真元。
说到底，可不就是钱嘛！
赵云抿了抿头发，一副神态，很好的昭示了一番话：我有丹海，任性。
实则，他的力量是源源不断。
奈何，楚无霜和天禹都看不出。
未多久，又见一座石碑，刻着魔土二字。
这便证明，他仨已越过较外围的魔土，过了这座石碑，魔鬼级别会更高，赵云约莫估计，没有玄阳八重的修为，最好别来这溜达，很危险的。
吼！
果然，三人刚走没多远，便见一只魔鬼扑来，有人的形态，却无人之模样，生了三头六臂，且每一颗头颅上，都有三只眼，中间那颗头颅的嘴巴，还奇大无比，有两根獠牙暴露在外，闪着森然的光。
“诛仙诀。”
赵云一声冷哼，一击斩灭了魔鬼。
铮！铮！
楚无霜与天禹也纷纷出手，来的魔鬼不止一只，该是三人组合，只不过，第一只耐不住寂寞，跑的快了些，一个照面就被秒了，其后的两只，也是一击被绝杀。
“交点儿保护费，我罩着你。”
赵云脱了鞋子，光着脚丫走，以便用大地灵咒感知地底，若所料不差，大多数的魔鬼，都是从地底爬出来的。
至于他的话，是对天禹说，也是对楚无霜说。
楚无霜美眸闪烁火光，听见某人这句话，咋这么来气嘞！
天禹干咳，则一笑而过。
讲真，他与楚无霜联手，都未必战的过姬痕。
行至一处，楚无霜默默驻足。
“怎的不走了。”赵云一边看四方，一边问道。
“天宗一百零八个弟子，几十个长老，大多都是葬在这片天地的，其中，就包括李玄苍。”楚无霜说着，拿了酒壶撒了一片酒水。
听闻，天禹也取了酒壶。
赵云亦如此，听到李玄苍的名，心境复杂，昔日，女帅就是让他来找李玄苍的，不曾想，葬在了魔土，乃至阴差阳错下，他拜入了紫竹峰门下。
“那么多真传弟子，得有多少魔鬼围杀他们。”赵云说了一句。
“魔土之中，不止有魔鬼，还有很多陷阱。”天禹说道，“爷爷曾说过，不灭魔君的仙阵，是时刻运转的，仙级的法阵，威力无穷，仅仅是余威，都能惹天地变动，那些长老和弟子，多半便是造了余威波及，至于是谁葬灭了，至今无定论。”
祭拜过，三人又上路。

第五百七十七章 外来者
“好强大的魔力。”
赵云一路嘀咕，脱了鞋子，静心感知一番，脚下这片魔土真有乾坤，好似每一粒泥粒，都潜藏着魔力。
在他看来，该是魔域传承的血，融入了大地，乃至成魔力残留，许是年岁太久，不止不枯竭，反而更活跃。
“大地灵咒？”
天禹看了赵云脚丫，双目微眯了一下。
楚无霜闻之，也下意识低眸，也好似听过这等咒法，乃灵族专属，待瞧了赵云的小脚丫，不免一阵心惊，真是大地灵咒。
如此，两人看赵云的眼神儿，有些怪了。
特别是楚无霜，难怪这货气血这般磅礴，难怪这般抗揍，原是有外挂，通晓大地灵咒，可从大地借力量，可不就是打不死的小强嘛！
“败给他，不丢人。”
楚无霜喃喃轻语，这么个妖孽，得多少年才出一个，偏偏，让她给撞上了，有这么多外挂，能打过才怪。
嗯...现在心理平衡了。
“有人。”
赵云猛地定身，豁的开了天眼。
天眼自有窥看虚妄之力，他拨开了一层层魔雾，能见十几道人影，模模糊糊，距离虽很远，但他大地灵咒已有察觉。
“莫大惊小怪。”楚无霜道，“该是镇魔司的人。”
“不是镇魔司。”赵云轻摇头。
“天宗弟子？皇族子弟？”
两人又道，说过便自觉不对劲。
这个节骨眼上，天宗和皇族多半已清场，不可能再让弟子进来历练，这一路，他们也未曾见天宗的弟子。
如此，只一个可能...外来者。
该是不老丹的异象，搞的太大，乃至于其他势力或者其他王朝，也都得了消息，才偷入进来，魔土很大，边缘地带任何一处，都可以是入口，即便镇魔司阵容庞大，也防守不过来。
平日里，外来者是不会跑这来溜达的，一旦撞上镇魔司的人，多半会被拿下，被捉走是小，若被灭了，那就尴尬了。
但如今不同。
不老丹的异象都出了，哪有不觊觎之理，偷偷混进来，也极有可能，而且，数量多半还不少，镇魔司怕是也无能为力，毕竟魔土太大，打着灯笼找苍蝇，可不怎么好找。
还有最主要的一点。
越靠近深处，年轮压制便越强，老辈根本进不来。
所以说，来的基本都是小辈，不超二十岁的那种。
“十三个。”赵云又道。
“我咋没看见。”楚无霜小声道。
身侧的天禹，也是一脸尴尬，也无丝毫感知。
“大地灵咒。”
赵云只回了四个字，这门秘术，不止能吸收力量，用来感知也很好使，若非大地灵咒，他也寻不到麒麟金蛋。
“镇魔司的人呢？”
赵云收眸，四下瞅了瞅。
说好的镇守魔土呢？咋不见人影儿嘞！有人偷入，速速出来抓人哪！
“年轮压制已很强，已到三十岁极限。”天禹解释道。
“倒把这忘了。”赵云拍了拍脑门。
年轮的压制，他也能清晰感知。
那，是一种很诡异的力量，看不见摸不着，却能清晰感受的到，也便是说，他们已经很接近魔域遗址了，魔域里的仙阵，多半已有余威蔓延到这里，也难怪瞧不见镇魔司的人，凡是有点儿修为道行的，哪个不是三十岁以上的。
“可知是哪方势力。”楚无霜问道。
“蒙着黑袍，看不出。”赵云又摇头。
“绕开。”
天禹选了一方，迈开了脚步。
还未到魔域遗址，不宜在此开战，打不打得过暂且不说，主要是浪费时间，若让他人捷足先登，岂不是扯淡，他已传讯镇魔司，在外面多巡逻，见了外来者便拿下。
无需他说，镇魔司也没闲着。
可惜啊！魔域太辽阔，守是守不住的，总有那么些个巡逻空档，外来者钻的就是空子，想防的密不透风，得把军队调过来才行，纵如此，外来者依旧有办法进来，他们已见怪不怪。
“走远了。”
赵云看过几回，那十几道人影，已消失不见。
三人也加快了脚步，肩负使命而来，可不能无功而返。
啊....！
其后，颇多惨叫哀嚎。
三人是一路杀过来的，总有那么些个魔鬼，跳出来找刺激，没能吞了他们，反被反杀，细数一下，葬在他们手中的魔鬼，已不下上百了，其中，还有颇多地藏级，不止战力凶悍，连神智也不低。
惨叫与哀嚎，其他方向也有。
这让三人的神态，不怎么好看，看这动静，进来的人还真不少，乃至途中撞了魔鬼，一番搏杀，惨叫声才这般频繁。
啊....！
越往深处走，魔鬼越多，惨叫声也越多，有魔鬼的，也有外来者的，没有足够的底蕴，来这就是找死，不用镇魔司收拾他们，魔土中的魔鬼，就能给他们收拾的服服帖帖。
自然，也有出类拔萃者，多半已入了魔域遗址。
三人不敢耽搁，步伐更快，是一路杀过去的。
“又是他们。”
不知何时，赵云蓦的开口。
天禹和楚无霜也随之定身。
无需赵云说，也能隐约望见，目所能及之地，已到一座黝黑的山谷，也是寸草不生，能见几道模糊的人影，搁那来回转悠，不知在找啥。
这回，三人并未躲，再绕可就远了。
至谷口，十几道人影纷纷跳了出来，皆蒙着黑袍。
赵云默默开了天眼，能透过黑袍看穿对方尊荣，应该不是大夏的人，只因装束很奇怪，脑门儿、头顶中间都不见头发，后脑勺却都绑了个小辫子，明明年岁不大，偏偏鼻子下面，都留了一小撮胡子，他们的刀也很奇怪，很长很窄，刀锋颇利。
最有意思的，是他们的鞋子，咋看都像一块木板，走路啪嗒啪嗒响。
“你们的离开，宝贝的留下。”
对方为首的一人拦了路，双手叉腰，牛逼轰轰。
天禹和楚无霜都挑了眉，进来是找不老丹的，咋还有打劫的呢？
还有，这货说话的音调，听着咋这般别扭呢？
“看吧！不是大夏的人。”
赵云嘀咕，摸了摸小下巴。
大夏的人，不会用这音调说话，出去很容易挨揍。
三人看时，周围十几人都握住了刀柄，意思很明显，把宝贝留下，不然，俺们可要群起而攻之了，没办法，俺们人多，就这么任性。
“滚蛋。”
赵云小手一挥，一掌抡翻了挡道的那人。
他速度极快，身如鬼魅，一步跨入了山谷，先前距离太远，看不清这些人的道行，如今看清了，修为不算低，底蕴有点儿渣，除了人多，没啥能唬人的，若非赶着去魔域遗址，他不介意把这些人，全给打劫了。
嗖！嗖！
天禹与楚无霜也懒得纠缠，如影随形，跟上了赵云脚步。
“八嘎！”
身后传来一声怒喝。
这话一出，三人都停了，相互对视了一眼，又折返了回来。
不知为啥，听见这俩字，火气有点儿大。

第五百七十八章 打十个
“八嘎！”
见赵云三人折返回来，十几个黑袍人一涌而上，叽里咕噜说了一通人类听不懂的鸟语，完了，便堵住了谷口、拦住了去路，一副要将三人团灭的架势。
“都别拦我，我要打十个。”
赵云捋起了小袖子，火气滔天。
“剩下的三个，我包了。”
天禹拎出了杀剑，气势汹涌。
楚无霜看了看赵云，瞅了瞅天禹：你们都打了，我干啥。
“你放风。”
两人虽未言语，神态代表一切。
也对，打人这等技术活，男人来便好，女人一边待着去。
楚无霜也懂事儿，真就退开了。
杀！
第一黑袍人暴喝，一刀劈向赵云。
赵云看都未看，一个侧身避过，一指戳向其眉心。
然，这么一瞬，他突觉一股可怕的禁锢加持在他身上，乃第二和第三黑袍人施术，动了束缚之法，只为给第一黑袍人打配合，而他们俩的配合，也的确很默契，赵云戳出去的一指，一瞬停滞，动作慢了半分。
与此同时，第一黑袍人一刀已至。
除此，还有第四和第五黑袍人，也都祭了攻伐，手中的刀嗡嗡直颤，劈向的皆是赵云小脑瓜，一旦命中，必被生劈。
吼！
危急关头，赵云强开神龙摆尾，破开了禁锢。
也是同一瞬，他又开护体天罡，杀到的三人，当场被震翻，底蕴稍弱如第三黑袍人，半个躯体都被震的血骨淋漓。
见之，第六、第七、第八黑袍人接连开攻。
第九和第十黑袍人，则成了打配合的，动的是禁锢之法。
“冰遁：万里寒天。”
赵云一声冷斥，单手掐了印诀。
随他话落，寒风肆虐，说是万里冰封，是有些夸大了，但这片天地间，的确有寒冰一寸寸的结出，几个黑袍人的体表，也蒙了一层冰渣，自然，楚无霜和天禹不在其内。
嗖！
黑袍人攻伐受阻，忙慌后遁。
“哪走。”
赵云一步追上，一击诛仙诀，秒了第六黑袍人，反手一掌，生劈了第八黑袍人，第七黑袍人也好不到哪去，被赵云一脚，生生踩成了一堆碎肉烂骨。
剩余黑袍人色变。
人不可貌相。
这小东西，猛地有点儿不着边际啊！
“来。”
赵云煞气滔天，强势无匹。
七个黑袍人冷哼，皆打出攻伐，七打一，不信弄不死你。
轰！砰！
另一边，天禹一挑三，也干得热火朝天。
不难得见，天禹占绝对上风，一人锤的仨黑袍人抬不起头，实力不济如第十一黑袍人，半个身躯都是打成残废了。
瞧楚无霜，真就搁那放风呢？
小场面，那俩罩得住。
特别是姬痕，说打十个就打十个，无人能与之匹敌。
噗！噗！
说话间，两道血光接连炸开。
第九和第十黑袍人，也纷纷跪了，一人被赵云卸下了头颅，一人被赵云断了心脉，死都死的憋屈，这一仗，咋打的。
一人打十个，赵云已灭了一半。
啊...！
第一黑袍人怒吼，一刀斩出了一头黑龙。
“管你是龙还是冲，都给老子趴着。”
赵云奶声奶气的大喝，虽是稚嫩，却也霸气十足，一个小拳头，直接打爆了黑龙，连第一黑袍人也被震的闷哼后退。
吼！
第一黑袍人退了，第二黑袍人攻来。
这货有些道行，十几个黑袍人中，他之战力可排前三，挥刀横扫，有一头赤色猛虎咆哮而出，主要是个头，奇大无比，一个照面就把赵云吞了。
开！
赵云是条汉子，双手擎天，撕裂了猛虎，如一头蛟龙跳脱而出，一击大罗天手从天按下，压的第二黑袍人轰的跪地，体内骨骼噼里啪啦，还未等起身，便被赵云一剑毙命。
“第六个。”
赵云淡淡道，手提血剑一步步走来。
至此，这边的战圈，才暂时堕入平静。
剩下的四个黑袍人，都在一步步后退，看赵云的眼神儿，满含了恐惧，真奇了怪了，这么个小东西，咋就这么能打嘞！
至某一处，四人才定身。
继而，又是叽里咕噜的一通鸟语，似是在商量战术。
话落，第一黑袍人咬牙开攻。
其余三个黑袍人，则纷纷后退，身体竟冉冉升起了，若蛮腾在此，定会有一声咋呼：哇擦！他们会飞啊！
赵云无视，一剑劈翻了第一黑袍人。
杀！
第一黑袍人嘶嚎，振臂一挥，有漫天刀影卷来，一道道劈向赵云。
别说，这一击的杀伤力，的确有够恐怖，一般人是不敢硬接的。
不过，赵公子可不是一般人。
还是护体天罡，强势撑起，霸烈的刀芒，打在天罡上，便如劈在了钢板上，只擦出雪亮的火光，根本破不了天罡防御。
第一黑袍人见状，转身便遁，竟是眨眼消失了。
“隐身了就能跑？”
赵云冷笑，三两步追上，挥剑便斩。
第一黑袍人色变，还是遁的头也不回，但他体内，却有一个奇怪的物件儿飞出来，乃一颗乌黑的珠子，悬在了其头顶，有乌光垂落，笼罩他全身，成一层防护罩，赵云的一剑，愣是没能破开。
“好东西。”
赵云心中嘀咕，抬手补了一剑。
这下，纵有珠子护体也不管用了，乌黑的防护罩，当场崩灭，连带那颗珠子，也轰然炸开，最惨的是第一黑袍人，被一剑生劈，死的够郁闷，本是为队友争取时间的，不成想，这么快就被灭了。
“八嘎！”
暴喝声从天空传来，乃第三、第四和第五黑袍人，气势相连，也瞬时暴增，每一人的头顶，都演化出了一轮炙热的骄阳，昏暗的山谷，都被照明；漆黑的魔雾，都被照灭，阳光非光，更像一柄柄无坚不摧的剑，太阳照射处，无差别攻伐。
“威力不俗。”
赵云见了，心中一声嘀咕。
完了，他收了龙渊，换成了霸王弓，不知为啥，瞧见圆不溜秋的东西，就想给其来一箭，便如那圆滚滚的太阳。
他一弓搭三箭，一为天雷，一为太阴真气，一为玄黄之气，他挽弓如满月，一瞬松开，三支杀箭如惊忙，逆天射上。
“太阴真气。”
楚无霜喃语，随之仰眸。
入目，便见三轮太阳被射穿，姬痕不止准头好，箭上的威力，也足够的可怕，光芒万道的太阳，皆在一瞬间破灭。
噗！噗！噗！
三个黑袍人齐齐喷血，方才是牛逼轰轰的上天，如今，缺如断了线的风筝，在空中，划出了一道血色的弧光，底蕴较差如第五黑袍人，还未等坠落在地，便上了黄泉路。
“秀儿说，趁人并要人命。”
赵云很自觉，又弯弓搭箭，将第四黑袍人，也一并送入了鬼门关，倒是第三黑袍人，在坠落中，竟他娘的飞走了。
“让你跑了，如何对得起全国人民。”
赵云一步踏下，也是一飞冲天，以真元幻化大手，一手将第三黑袍人扫下了虚天，他则腿脚麻溜，先其一步坠落在地，一手攥住了那货的手腕，整整抡动了一圈儿。
轰！
摔人的秘术，到哪都不过时。
如第三黑袍人，一击便被摔的不认得亲娘了。
“八嘎，让你八嘎。”
赵云火气不小，一口气来了个九连摔。
“看着都疼。”
楚无霜是看客，颇感不自然。
凡是被姬痕摔过的人，基本都有阴影儿，别看那货个头儿小，却很好的诠释了何为短小精悍，那一摔接一摔，怎一个血腥了得。
啊....！
第三黑袍人的惨叫，凄厉无比，怕是到死都没想到，竟是被活活摔死的。
“不可否认，今日火气是大了点儿。”
赵云深吸一口气，逼格又渐入佳境。
楚无霜斜了他一眼，你哪回打架火气小过。
啊...！
不远处，哀嚎声也够凄厉。
天禹也结束了战斗，一人毙掉了三个黑袍人。
至此，大战才真正落幕。
这波外来者，该是很惆怅，本是打劫的，不曾想撞上钢板，且是带刺儿的钢板，宝贝一件儿没捞到，还丢了小命儿。
“你们歇着，我来。”
赵云收了逼格，来回的窜。
仗打完了，得收缴战利品。
赵公子出手，便是三光政策，能拿走的绝不客气。
“姬师弟...还真是多才多艺。”天禹一声干咳，瞧那娴熟的手法，便知偷鸡摸狗的勾当没少干。
楚无霜就淡定了。
在天宗住久了，啥奇葩事没见过，凡有人找姬痕约架，战后总有这剧目，战过这么多人，怕是只有她没被抢过。
这边，赵云已扫荡完毕。
说好的见面分一半，到他这，就只剩呵呵了。
“你好意思？”楚无霜翻了白眼儿。
“那我不管，我打了十个。”赵云揣着小手，说的头头是道，无论啥个宝贝，只要进了他的腰包，亲娘来了都不好使。
“这图腾...大日王朝？”
天禹蹲下，挨个的检查，十三个黑袍人，每一个身上，都刻有一道特殊图案，形似一轮太阳，此国可不怎么人道，有关它的记载，惨绝人寰居多，说是血淋淋的历史也不为过。
“老夫以为，叫小日王朝更顺口。”赵公子摸了摸小下巴，逼格又一次绽放了光亮，“机智的我，一人打了十个。”
“小日王朝不是早就被覆灭了吗？”无霜妹子也是有意思，赵云刚给人换了个名字，她顶风儿就来了，的确很顺口。
这，或许便是传说中的夫唱妇随。

第五百七十九章 三首魔鬼
“他们还有传承在世。”天禹深吸一口气，“听爷爷说，其后裔藏在东海一座岛屿，专干强盗勾当，每隔几年便会滋扰大夏边疆，当年，爷爷和女帅还曾率御龙军和赤焰军讨伐过，奈何东海太多岛屿，愣是找不着人影儿。”
“这么说，咱仨立功了，上头定有奖赏。”赵云笑呵呵道。
“奖励没你份儿。”
“别闹，我打了十个。”
无霜妹子和赵云拌起嘴来，还是很有意思的。
倒是天禹，总觉脑瓜发亮，总觉自己像个电灯泡。
毁尸灭迹后，三人再次上路。
已足够深入，距离魔域遗迹已足够近。
“总觉有人...在盯着我们看。”
如这句话，赵云已说过好几遍。
不止他，楚无霜和天禹也是这等感觉，多半是魔鬼太多了，总有那么一两只强大的，在暗中尾随，时刻准备着偷袭。
“不远了。”赵云看了看地图。
而身侧的天禹和楚无霜，则拎出了剑。
要进魔域遗址了，厄难时刻都可能降临。
啊...！
正走时，突闻一声惨叫。
三人对视一眼，爬上了一座山峰，极尽目力眺望。
目所能及之地，能见三五道模糊的人影，都蒙着黑袍，自看不清尊荣，只知很强大，那么多魔鬼，而且，级别都不低，竟是被他们一路横扫而过。
“魔的气息。”赵云一声喃语。
“魔域的传承？”楚无霜试探性道。
赵云未答话，神态代表一切，确定不是魔家人，魔家若派人进来，定会告知他，如此，只四种可能，不是魔窟和魔宫，就是魔殿和魔山。
对此，他丝毫不意外。
遗址有不老丹异象，身为魔域传承怎会不派人来，搞不好，都是各家圣子亲来，至于魔家，魔子还在沉睡中，短时间内醒不过来，若是醒着，多半也会来。
“王阳，可是你。”
赵云心中一语，有煞气透露。
可惜，距离太远了，追是指定追不上了，到魔域遗址之前，最好别浪费时间，即便王阳也来了，也得等找着宝贝后再算账。
三人又下了山峰，一路往里走。
说是近了，但三人还是足足走了一整天。
待夜幕降临，三人才驻足。
再往前，便是魔域遗址了。
“好强大的气场。”
赵云颇感压抑，总觉黑暗深处藏着一尊大魔。
身侧的楚无霜和天禹，神色也多凝重，他们也是头回来魔域遗址，果如传闻所言，魔域遗址很恐怖，气势就够吓人。
想想也对。
很多年前，这里可是不灭魔君的地盘，没有人知道他究竟有多强，只知他座下的九大魔将，皆是天武境，还曾有人说，不灭魔君的修为，超越了天武，只不过，无人知晓真假。
看过，三人才迈开脚步。
入了魔域遗址，三人便觉气息沉重，多魔煞肆虐，瞧魔雾，也更显漆黑，极大阻碍了视线，还有脚下泥土，也松散不少，依旧寸草不生，却染了一抹猩红，血一样的猩红。
呜呜...！
黑暗中，似是有人呜嚎，走哪都能听见，却是寻不到源处，它好似自带魔力，能祸乱心神，饶是赵云都倍感心烦意燥。
连他都如此，更莫说楚无霜和天禹了。
“固守心台。”赵云当即道。
两人定了三五瞬，都默念了静心咒，这才摒弃了杂念。
赵云光着脚丫，走在最前，一路走一路感知，魔域的遗址，比他想象中更诡异，地底并不平静，似有活物蠕动，除此，便是磅礴的魔力，至于那座仙阵，他至今未察觉。
在他看来，该是一座完整地仙阵。
至少，比不死山和千秋城的更完整。
前方，有香气味飘来。
三人拨开迷雾，才见是一方水潭，清澈见底，而芳香之气，便传自这，水潭的四周，竟势有植物，多花花草草。
赵云俩眼珠左右的摆动，在看两侧，乌七八黑的魔域遗址，竟有这么一汪水潭，与大场景格格不入，真个诡异。
“好香。”
楚无霜上前，想走近些悄悄。
赵云与天禹一左一右，将其拉住，这水潭明里暗里透着诡异，妄自靠近，怕有危险，魔域遗址处处是坑，小心为妙。
哗啦啦！
正看时，突闻撩动水花声。
伴着此声，洁净的水潭中，竟有一朵花傲然绽放，形似莲花，每一朵叶片，都晶莹剔透，有光华飘飞，染得水潭都多了一抹朦胧。
“哪来的花。”赵云双目微眯。
瞧天禹和楚无霜，神色就不怎么正常了，双目都呆滞了一分，脸上也多了一丝木讷，竟都迈开了脚步，要走入那水潭。
“不对，是幻术。”
赵云一声冷斥，一脚猛跺地面。
顿的，眼前场景大变，倒是有水潭，但并不清明，而是乌黑，水潭周围也的确有花花草草，但每一株，都如染上了黑墨，让人不觉以为，这些植物都含有剧毒。
“醒来。”
赵云抬手，敲了两人一下。
天禹和楚无霜这才恢复清醒，见此一幕皆惊异，好霸道的幻术，心志坚定如他们，竟都毫无预兆的中招，这若一步入了水潭，鬼晓得会有啥厄难，搞不好，里面藏着强大的魔鬼。
说来便来。
不等三人往后退，便见潭水汹涌，有一个大家伙跑出来，足有三米多高，生有三头六臂，每一只手中，都握着一把兵器，他通体漆黑，眸子猩红可不，特别是大口，还有血色液体淌流，连鼻孔呼吸的气息，都是血色的，且自带恶臭。
“走。”
赵云想都未想，转身便遁。
何需他说，天禹和楚无霜也都在遁，这只魔鬼的级别可不低，按武修的境界算，得有地藏巅峰，瞧那块头，看着都唬人。
吼！
三首魔鬼嘶嚎，声如雷震。
话还未落，黑色的水潭便有海浪翻滚而出，一瞬淹没了三人，非一般的海浪，主要是潭水诡谲，不止恶臭，还带腐蚀里，能侵蚀体魄，也能吸噬真元。
破！
赵云冷哼，一剑劈开海浪。
不等他跳出，三首魔鬼便冲了出来，战戈舞动，将其抡翻了出去，要不咋说是地藏巅峰级，饶是赵云底蕴，都被打得骨骼一阵噼里啪啦，其后的天禹和楚无霜，也被接连打退。
炸死你！
赵云不废话，一沓爆符甩了出去。
爆符炸开，炸的大地都一阵动颤。
瞧三首魔鬼，躯体也被炸的血骨崩飞，诡异的是，他残破的躯体，一两瞬变复原了，又操动兵器杀来，比先前更暴虐。
封！
天禹冷斥，单手掐印诀。
完了，便是一道虚幻的符咒，从天砸下。
别说，三首魔鬼真被封了，连扬起的魔刀都定在了半空，但这局面，前后持续了不过三分之一瞬，三首魔鬼便挣脱封印，一柄大锤砸在地上，大地裂开，三人都被震的翻飞。
“更甚地藏巅峰。”
赵云豁的定身，身在魔域遗址，这头三首魔鬼，该是有战力加成，即便来了地藏巅峰的武修，也会被其打成渣渣的。
“五极：光明照世。”
楚无霜轻语，通体光芒四射。
三首魔鬼被晃了眼，顿的一阵哀嚎，三双大目都有鲜血淌流，楚无霜的光明属性，还是很霸道的，赵云就曾吃过大亏。
然，这没吊用。
在魔域遗址，魔鬼有眼没眼，没啥个区别。
吼！
三首魔鬼震怒，三张嘴皆大张，有三道血芒斩出。
“封它。”
赵云说着，顶风儿就上了，强开护体天罡，硬撼那三道血芒，龙渊已在手，得把魔鬼的头颅卸下来，不然那货不老实。
封！
天禹与楚无霜齐齐掐诀，施展了封禁之术。
三人配合默契。
三首魔鬼当场被禁。
而这一瞬，赵云也杀到了，一剑斩了其头颅。
可惜，天禹和楚无霜的封印太弱，不等赵云斩其第二颗头颅，三首魔鬼便恢复了行动能力，一斧头将赵云劈反了出去。
“逼我开大。”
倒飞中，赵云取了霸王弓，雷霆一箭射出。
噗！
血光乍现，魔鬼第二头颅，被一箭射灭。
至于第三颗头颅，赵云倒是想用瞬身绝杀，想想还是作罢了，这是在魔域遗址，到处都是坑，王牌可不能太早动用。
吼！
三首魔鬼暴怒，直奔赵云扑来。
“再赏你一击。”
赵云砰的一声落地，抬手一道诛仙诀。
此法在他手中，杀伤力颇强，魔鬼的第三头颅，也被洞穿了，轰然炸裂成血泥，让三人发愣的是，三颗头颅都被崩灭了，魔鬼竟是未倒，且比先前更凶，滚滚魔煞，如海洋翻滚。
“不灭魔身诀。”
赵云皱眉，看出了端倪。
难怪杀不死，是因三首魔鬼的体魄，潜藏不灭魔身诀的再生力量，只卸了头颅不好使，如这号的，得一路打成灰才行。
“辅助。”
赵云瞬开麒麟体，迎面攻来。
这货一旦开大，就没完没了了，力量源源不绝，秘术自也是成套的，刀光、剑影、拳印...铺天盖地，体型巨大如三首魔鬼，都被锤的蹬蹬后退，血与骨漫天崩飞。
封！
禁！
天禹和楚无霜也上道，封禁不断。
三人配合依旧默契。
赵公子说话算话，说打成灰，真就给人打成灰了。
“真元无限吗？”
天禹心惊，这般无封顶的开大，他可受不了。
仔细一想，便也释然了，有大地灵咒在，真元的确很够分量，这一点，楚无霜深有感触，若非那货有外挂，新宗大比她会输？

第五百八十章 树林迷宫
三头的魔鬼灭了。
赵云他们第一时间离去，只因三首魔鬼的血，让这片天地很不平静，或者说躁动，特别是地底，总觉有东西要爬出来。
“大地灵咒这般霸道吗？”
天禹一路都在看赵云，施展了那么多秘术，这货的气血，半点儿不见萎靡，依旧磅礴似海，蓬勃的生命力，让他都备受感染。
赵云只笑笑。
只大地灵咒，当然不会这般，他的真元之所以这般充沛，八成是在大地灵脉，他才是力量的真正源泉，至于大地灵咒嘛！他悟的还不够太深，不可能再短时间内，汲取庞大的力量，更莫说支撑力量不竭了。
“处处是坑。”
楚无霜则一路警惕，半分不敢松懈。
先前的水潭，就是一个坑，先是幻术后是魔鬼，皆毫无征兆，鬼晓得魔域遗址中，还有多少这样的坑，一不留神儿就掉进去了。
三人都小心翼翼。
赵云在前，楚无霜和天禹在后，成三角形阵容，若遭遇危机，进可攻伐，退可防守，若这也算一场历练，那便是生死间的磨砺，连久经沙场的天禹，都不敢有丝毫大意。
相比边关战场，这遗址邪乎多了，战场大半明着来，真刀真枪的对着干，这里则不同，大多数危险，都是潜藏黑暗中的，防不胜防。
“前面，应该是一片树林。”
行至一处，赵云又拎出了地图。
幻梦给的地图不差，往前几百丈在看，真就是一片树林，大老远一瞅，黑漆漆一片，皆是干巴巴的树杈，通体都是黝黑，不见丝毫绿色。
“好奇怪的树。”
楚无霜一路左瞅右看，树木奇形怪状，看着都诡异。
对此，天禹早已习惯，整个魔土，整个魔域遗迹都诡异非常，来这溜达，得万分小心才行，一步走不好，就是鬼门关。
“莫乱动。”
赵云在前，提醒了一声。
他也在看，自入了这片树林，便觉浑身凉飕飕，再说这些树，都潜藏的魔力，有那么几棵，竟还往外淌血，看着都渗人。
走至深处，能见骸骨。
在三人看来，多半是进来探宝的人，也或者是当年魔土的人，正因有亡者，这片树林才多邪祟，总能瞧见鬼魂在呜嚎。
“停。”
赵云说着，猛地定身。
他双目又微眯，盯看前方，能见一棵树上，挂着一个人，正随着一阵阵的风儿，来回的摇晃，定眸一瞧，才知是个死人，没有头的死人，被铁链钩穿了琵琶骨，挂在了树上。
“刚死没多久。”楚无霜小声道。
这不难看出，瞧那具尸身，至此还淌流鲜血。
“尸族的人。”天禹补了一句，认得尸族的血气，阴寒无比，也便是说，偷入进来的，不止有魔域传承，还有尸族人。
他能看出，赵云自也能看出。
他好奇的是，谁给尸族人挂那的。
这般想着，三人一步步靠近。
尸族人死的很是干脆，无大战伤痕，是被人一击扭下脖子的，年岁嘛！自是不大，超二十岁也进不来，此乃最大限制。
“走。”
赵云未多停留，迈开了脚步。
楚无霜和天禹随之跟随，不能动的绝不乱动。
啊！
没过多久，惊闻一声惨叫，并非魔鬼的，该是偷入者的，无需去看，便知是被魔鬼灭的，此遗址中的魔鬼，个顶个的强，且有超高神智，有超高神智，伴随而来的便是超高的斗战心境。
如此，战力是不可同日而语的。
“这树林，没出口吗？”
如这句话，楚无霜已不知说了第几遍。
不止他，赵云和天禹也想问了，走了几个时辰，连魔鬼都遭遇了十几波，依旧未走出去，从地图上来看，没这么长路程啊！
无奈，三人只得继续前行。
待再次定身，三人都皱了眉头。
不远处，还是那棵树、还是那具无头死尸。
“咋又转回来了。”天禹愕然。
“这树林，应是一个迷宫。”赵云一语沉吟，话中寓意，两人都听得懂，与其说是迷宫，倒不如说是一座迷踪阵，总有诡异的力量，驱使着他们来回转，转着转着，便又转回原地了，久而久之，自个都会怀疑人生的。
楚无霜干咳。
天禹也干咳。
干仗可以，对阵法就一窍不通了。
赵云仰眸望天，能见漆黑云雾遮掩，只能望见一轮模糊的圆月，至于星辰，压根儿就看不见，想凭星象认路，怕是有点儿难。
嗖！
赵云拂了手，一柄飞刀朝天射去，飞刀上挂着一道符咒，妥妥的雷光符，于半空中爆炸，将朦胧的云雾炸开了一片清明，但很快，云雾又聚拢，这片天地又成昏暗。
“如何。”楚无霜问了一句。
“没咋看清。”赵云干笑，拂手又甩出一柄飞刀。
轰！砰！
这道雷光符炸开，似有回音。
三人听了，都下意识侧眸，那不是回音，是黑暗的深处，也有一道雷光符炸开，从这去看，还能见那方天空有火光绽放，若所料不差，被困在这树林的，除他仨还有别人，而那人，多半也想凭星象辨路，才用雷光符驱散遮掩的魔雾。
“有人过来，六个。”
赵云闭眸，以大地灵咒感知了一番。
这在他预料中，他们能凭轰隆与雷光符确认此树林有其他人，对方一样可以，该是听见了动静，正往这来一探究竟。
嗖嗖嗖！
他未耽搁，又接连甩出几道雷光符。
伴着雷光符炸开，又在空中开出一片清明。
赵云眸光入矩，能清晰望见星辰。
“走。”
不等云雾聚拢，他便转身离去。
楚无霜和天禹忙慌跟随，瞧赵云神态，该是寻到了出路。
他们走后不久，有人到来。
赵云感知的不错，的确是六个人，皆蒙着黑袍，看不清面容，只知气息不俗，尤属居中的那位，身侧竟有异象伴生。
“这股气息天禹？”
其中一人趴在地上嗅了一番，给出了结论，真个狗鼻子，嗅一下便知是谁，要知道，天禹身上是贴着遮掩符的，这样都能嗅出来，不用说，是一个超高感知性的武修。
“几人。”居中的黑袍人淡淡道。
“三个。”感知性黑袍人忙慌道，“另外两人辨不出来历。”
“带路，追。”
“是。”
感知性黑袍人应着，第一个迈开了脚步。
看来，他擅长的不止是感知，还有追踪。
所以说，这一批外来者，是一个很好的组合，多半各有擅长，如此年纪，如此超高的感知型武修，大夏都找不出几个。
“追上来了。”
这边，赵云又提醒一声。
他虽非感知型武修，但有大地灵咒，地面和地底的玄机，也包括气息和人，他都能感知，只不过是范围大小的区别而已，能做到这一层，足以自傲了，瞧楚无霜和天禹，都还不知哪跟哪呢？
尴尬！
两人无比尴尬！一个赤焰女帅的侄女，一个御龙统帅的孙儿，一个天宗的逆天妖孽，竟在大夏的疆域里被追着跑，能不尴尬吗？主要是对方阵容不小，能不遭遇，尽量不遭遇。
“出类拔萃啊！”
赵云一声唏嘘，对方真是狗鼻子啊！他们走哪，对方就跟哪，这得啥样的感知型人才，才有这道行，饶是他都惊异了。
“我说，你行不行啊！”楚无霜说了一句。
老实说，天禹也想问。
只因，他俩又见了那棵挂尸体的树。
没错，又转回来了。
赵云未答话，豁的定了身，环看了一眼四方。
“跑，怎的不跑了。”
魔雾掩映的深处，有幽幽话语传出。
话落，东南西北四方皆有人影走出，不多不少，正好六人。
“牛逼。”
赵云唏嘘啧舌，对方竟能逃过大地灵咒的感知。
若非如此，也不会被堵在这，是他太看对方了。
“天禹，别来无恙。”
居中的黑袍人，幽幽一笑。
“大元王朝。”天禹双目微眯一下，“元殇。”
“真是荣幸，你竟还记得本王。”居中黑袍人笑道。
“谁是元殇。”赵云小声道。
“大元八皇子。”楚无霜回道，“地藏八重天。”
听之，赵云不由挑了眉，二十岁不到的地藏八重，他是头回见，大元王朝也真够魄力，竟派这么个人才来魔域遗址。
“大元八个皇子，属他最弱。”楚无霜又补了一句。
这话，自带一万点暴击。
赵云听了又一惊。
地藏八重还是最弱，大元皇族一窝子妖孽啊！
这一点，大夏皇族就差点意思了，皇帝跟羽灵皇妃只一儿一女，一个大夏龙妃，一个大夏龙阳，一个被冰封，一个在边关。
论子女数量，大夏皇族完败。
“多生几个啊！”
赵公子摸了摸下巴，脑洞大开了，严重怀疑，大夏皇帝的肾不行，那么漂亮一个媳妇，货真价实的准天境，没事儿就多上床聊聊呗！聊着聊着，就能聊出个小家伙，嗯粉嘟嘟肉乎乎的那种。
不过话说回来，若龙妃不遭变故，一人就能挑他们八个。
九尾化还是很牛叉的。
“五极属性楚无霜。”
元殇嘴角微翘，看的自是楚无霜。
赵云都诧异，都蒙着遮掩黑袍，这货是咋认出来了。
哦对，倒是忘了，对方有超高感知型的人才。
“八皇子，真够魄力。”
楚无霜淡道，美眸多忌惮之色。
大元的八皇子，不止修为高，战力也足够吓人。
“今日，注定大丰收了。”
元殇笑着，目光放在了赵云身上。
看着看着，他猛地退了一步。
不止他，其余五人也都如惊弓之鸟，猛地一步后退。
而且，都祭了护体真元。

第五百八十一章 三打六
“姬痕？”
元殇双目近乎微眯成线。
这个不难猜，这么个小个头儿，显然是个小孩，在大夏天宗，就有那么一个小东西，妖孽的没边儿，嗯，也就是姬痕。
姬痕的传说，早已传遍大元。
不曾想，竟也来了魔域遗址。
他之所以后退，自是忌惮瞬身绝杀，也仅仅是忌惮。
“我乃星魂。”赵云语重心长道。
“星魂不得入魔土，我等皆知。”其中一黑袍人冷冷道。
“好吧！我是凌飞。”
赵云深吸一口气，又扯了个名字。
天宗的弟子，就仨小孩，一个他，一个星魂，一个就是凌飞，看个头就能看出我是姬痕，你咋那么牛逼嘞！开挂了？
没人回话。
赵云又干咳，说他是凌飞，鬼都不信，以凌飞的修为与实力，根本就走不到这的，能进这魔域遗址的，哪个不是妖孽。
“我是姬痕。”
赵云终是承认了，逼格满满。
“闻名不如一见。”元殇玩味一笑。
铮！
回应他的，则是一声剑鸣。
赵云出手了，用的便是瞬身绝杀，瞄准的正是元殇。
噗！
血光乍现，甚是刺目。
然，想象中元殇被卸掉头颅的画面，并未上演。
而那血光，也并非元殇的。
“啥东西。”
赵云又退了回来，死盯着元殇。
他的瞬身一剑，本是要命中元殇的，但，就在他命中的一瞬间，有一人挡在了元殇面前，替元殇，挡了他那一击绝杀。
再看元殇身前那人，竟是一个血淋淋的人，挨了他一剑绝杀，化成了一滩血水，完了，便印入了大地，眨眼间消失了。
“护体血胎。”
赵云皱了眉头，听过这等秘术，是以精血在体内养血胎，挨致命一击时，血胎会自动触发，也会自动出体，替本尊挡枪。
若他所料不差，面前这六个人，应该都修了护体血胎，不然，认出他的第一时间就该跑了，不跑就会被秒，之所以没跑，是有恃无恐。
只可惜，他到此刻才知。
白白浪费了一次瞬身绝杀。
短时间内，他已再动不得这张王牌。
瞧楚无霜和天禹，皆眉头紧皱。
很显然，他俩事先也不知护体血胎。
“天眼瞬身，果是名不虚传。”
元殇笑的戏谑，忌惮的便是瞬身绝杀。
如今，姬痕已用过此术，再无需惧怕。
“能打六个不。”楚无霜看了看赵云。
“要不，这回换我放风？”赵云回了一个眼神儿。
“杀，一个不留。”
元殇冷哼，妥妥的急性子，当即下令开杀。
而他，还是第一个动的，直攻赵云而来，比起楚无霜和天禹，他更觊觎天宗的姬痕，那个小东西，浑身上下都是宝贝。
轰！
只一瞬，他便杀到，一掌恢弘霸烈。
赵云是条汉子，不退反进，一记憾山刚猛霸道。
轰！
拳掌碰撞，有雷暴炸出。
看斗战双方，赵云蹬的后退，拳骨炸裂。
反观元殇那厮，竟是巍然未动。
也便是说，力量的对抗，赵云落尽了下风。
也对，一个玄阳第八重，一个是地藏第八重，差了一个等级，更况且，对方非一般的八重地藏，那货的血脉极其霸道。
“天宗姬痕，不过如此。”元殇一声阴笑。
“若是同级别，我一拳给你打回娘胎你信不信。”赵云撇嘴，真不知这货哪来的优越感，高了一个大境界，也有脸说？
“牙尖嘴利。”
元殇幽笑，身如鬼魅，一瞬杀至。
继而，便是一声刺耳的剑鸣，但那并非是剑，而是他的一指，有血芒萦绕，威力摧枯拉朽，如此，才演出了剑鸣之音。
轰！
赵云也不废话，瞬开麒麟魔道。
与元殇打，那得动全力。
打败与打死是两个概念。
打败元殇容易，诛灭元殇难。
电光火石间，他豁的抬了手，不偏不倚的攥住了元殇的手指，掌指之间施力，生生给元殇的那根手指，掰了下来。
“好小子。”
元殇不怒，眸中惊忙闪射，有雷电斩出。
赵云看都未看，一个神龙摆尾甩翻了元殇，连带那两道雷电，一并给其崩灭，即便以身硬抗，也难伤他，这边是底蕴。
“极法：魔龙吞天。”
元殇暴喝，单手掐了印诀。
随他话落，一头乌黑而庞大的魔龙咆哮而出，体型硕大无比，仅仅这气势，普通的地藏境都未必扛得住，气场太沉重。
“滚蛋。”
赵云够霸气，一拳打灭。
元殇闷哼，秘术是连着体魄了，遭了个反噬。
“打哭你。”
赵云气血升腾，自正面攻伐。
“好你个姬痕，还真是一个怪胎。”
元殇冷冷一声，也不藏着掖着了，开了禁术，眉心刻画图腾，类似一种残月，闪烁妖异之光，而他之气势，也瞬间暴增，那一两个瞬间，身后竟还演出了异象，血脉之力磅礴。
废话没有，两人战到一处。
开了禁术的元殇，的确有够吊，赵云都频频喋血。
轰！砰
两人说话时，另外两方也开战了。
天禹手提金剑，一人挑三个，大开大合。
战局嘛！自是被压着打。
楚无霜则一挑二，一样不敌对方攻伐。
是大元王朝大魄力，选出的人，都是高手中的高手。
“不妙啊！”
天禹侧眸，看了赵云，基本没问题，即便不敌，也死不了。
但他与楚无霜，就不咋乐观了。
他落下风，楚无霜也落下风，真要硬战，他俩必死无疑，大元王朝多妖孽，此番怕是天才尽处，随便拎出一个，都不弱星魂，特别是元殇，强的离谱，主要是配合默契。
如此，战力又能提升一级。
“撑住。”赵云一喝铿锵。
“你都自身难保了，还有心关注他人。”元殇一声冷笑，挥手一剑斩出，漫天剑光倒卷，每道都足够凌厉，能劈山碎石。
“这等级别的攻伐，就别用了。”赵云够强势，顶着漫天剑影，杀到了元殇身前，至于被斩出的剑痕，长生诀只能复原。
灭！
元殇又挥剑，竟能牵引星辰之力。
完了，聚成了一道剑光，凌天劈下。
嗡！
赵云复苏了玄甲，一击反伤。
元殇早有预料，一掌抹灭了剑光。
“来，送你一件衣服。”
赵云够自觉，一步杀至近前，将玄甲穿元殇身上了。
怪异的是，玄甲方才穿上，就被弹了出来。
赵云挑眉，窥看一眼才知，元殇身上竟有禁制。
啥禁制嘞！防的便是玄甲。
不止如此，元殇还拂手一道符，贴在了玄甲上，竟给封了。
“大元八皇子，果是出类拔萃。”赵云唏嘘。
“还有何依仗。”元殇暴喝，一剑劈反赵云。
而他，则如影随形，不等赵云定身，便杀至近前，眉心竟开了第三眼，有一道乌黑的惊忙劈了出来，杀伤力极其强横。
“好诡异的一只眼。”赵云心道。
未多想，他张口一记龙吟呼啸，强行震碎惊忙。
“莫急，还有。”元殇第三只眼中，又斩出一道血芒。
噗！
刺目的血光，又一次炸开。
不过，受创的并非赵云，而是元殇。
那一瞬，赵云用了移天换地，如此距离，他可勉强置换位置，元殇惊异，被自个的绝巅攻伐，打的措手不及，也是一脸懵逼，这货的天眼，究竟有多少秘术，咋一个比一个诡异。
“吃我一鞭。”
赵云拎出了打魂鞭，迎头便是一击。
可惜，对元殇无用，或者说，这货身上藏着护佑精神的秘宝，打魂鞭一击的威力，皆被那秘宝裆下，无甚实质性伤害。
“底牌不少嘛！”
赵云暗骂，倒是想用高级别爆符，但元殇的身上，不止有防爆符，还有一种诡谲的禁制，防的便是爆符，根本就炸不响，要不咋说是大元王朝八皇子，仅这保命手段，一般人就比不了。
“结束了。”
元殇手中，多了一面银色的镜子，有光芒暴射。
赵云见之，有些面熟，魔子的手中好似也有这么一面小镜子，光芒照射处，无差别攻伐，不同的是，镜子颜色不一样。
“来，互相伤害。”
赵云弯弓搭箭，天雷箭逆天射上。
还真就是互相伤害，他的小身躯，被银色灵境劈出一道道血痕，而他的天雷箭，则一剑命中元殇，那感觉，可不咋好。
“还有。”
赵云又弯弓，玄黄之气和太阴真气齐出。
元殇色变，那虽是两股气，却极为可怕。
短暂的一瞬，他动了强大秘术，乃金钟护体，而且是整整九层，小无念的金钟之法，也只一层，这货，倒是牛逼轰轰啊！戴了九层罩罩，看着都厚实。
咔嚓！
九层金钟瞬时破裂，难挡太阴和玄黄之气。
不过，也因这金钟，赵云两箭的威力被无限削弱，乃至最后，连元殇的护体真元都未能攻破，只在铠甲上擦出了火花。
“再来。”
赵云来了火气，第三次弯弓搭箭。
见之，元殇一阵尿急，又来了九层罩罩。
“这次不射你。”
赵云出箭的瞬间，豁的转身，瞄准的是对战楚无霜的那俩黑袍人，属他俩跳的欢实，两人打一个，也不知怜香惜玉。
噗！噗！
箭到便命中，两个黑袍人皆被重创，一个太阴真气，一个挨了玄黄之气，胸膛皆被射穿，杀意侵入体魄，祸乱其根基。

第五百八十二章 俺们是讲武德的
“姬痕，你好个算计。”
元殇震怒，他这都摆好姿势准备挨射了，鬼晓得赵云调转了枪头，那两箭他挨了没啥，队友挨了就很疼了，队友遭创也没啥，主要是丢人，他堂堂大元八皇子，身份是何等高贵啊！何曾被这般戏耍过。
“该死。”
挨射的那两位，也是怒火滔天。
姬痕的两箭，威力不是一般的强，有多强呢？不止灭了他们护体血胎，还重创了他们本体，至此，可怕的箭威，还在他们体内肆虐呢？
“我们是讲武德的。”
赵云深吸一口气，话外之意便是：你们不咋要脸。
这是大实话，六个打三个，可不就得来点儿刺激的嘛！
“给吾杀。”
元殇暴喝，九层金钟当即离体了，从天而下，显然是攻防一体的，不等赵云遁走，便被九层金钟罩住，其内电闪雷鸣，更有符文链条飞窜，一道道刻入赵云体魄，携有可怕禁锢力，要强行将其封印。
开！
赵云一喝铿锵，强开护体天罡。
尴尬的是，没能撑破金钟封禁。
他气血升腾，在天罡之上又有加持了神龙摆尾，两种秘术威力叠加，将九层金钟撞得轰然炸碎，赵云煞气汹涌，如一头蛟龙从内跳脱了出来，好巧不巧，迎面便撞上了杀来的元殇，一剑贯长虹，特别是剑尖上，还有一抹乌光在闪射，蕴含神秘力量，饶是他，都倍感心悸。
噗！
赵云喋血，肩头被一剑洞穿。
元殇第三眸闪烁妖异光华，有一道金光将要斩出。
赵云冷笑，用仅存的瞳力，施展了天眼幻术，迷惑了元殇的心智，于他而言却足够了，元殇动作一瞬停滞，第三眸将要斩出的那道金色光，也瞬间湮灭了威力。
“让你咋呼。”赵云一指戳来。
元殇的惨叫随之响起，第三眸被一指戳瞎了。
这声惨叫，惊动了另外两战圈，无论天禹和楚无霜，还是五个黑袍人，都侧眸看来，入目便见凄惨的元殇，捂着淌血的第三眸蹬蹬后退。
“怎么可能。”
“皇子竟然被废了第三眼。”
五个黑袍人惊异，要知道，元殇可是八重地藏，且非一半的八重地藏，足足高了姬痕一个大境界，修为差距如此之大，竟被打的这般惨。
“干的漂亮。”
如天禹和楚无霜，则露了一抹笑意。
就说吧！那个小东西很能打的，在同一代中，完全撑得住场面。
轰！砰！
几人看时，赵云已欺身元殇身前。
若是被他近身，那就不得了了，啥都别说，妥妥的一套斗战圣法，攻势刚满霸烈，一路打的元殇站都站不稳，每每欲反击，都被强势打断，本是挺拔身躯，本是伟岸的体魄，愣被赵云锤的扭曲不堪。
“皇子。”
五个黑袍人皆动，欲要救援。
楚无霜和天禹齐齐开禁术，强行拦了对手。
“这是近身搏杀？”
元殇难以置信，脑袋瓜子嗡嗡的，早知天宗姬痕的近身搏杀恐怖，他还曾嗤笑过，如今真正遭遇，才知此术诡异，主要是姬痕战意与气势，真个霸烈无匹，每有一击打在他身上，基本都是伤筋断骨的。
“打哭你。”
赵云如小号的雄狮，不知第几次冲上来。
“你值得让本王动全力。”
元殇冷哼，愣是硬抗了赵云一记。
话落，他体内有一道乌黑的光晕，以自身为中心朝四方蔓延开来，距离较近的赵云，当场被撞翻出去，四周的漆黑树木，成片的被拦腰斩断，连天禹等人，都遭了波及，一步没咋站稳，也是蹬蹬后退。
瞧元殇，又变了形态。
他的体魄，整整雄壮了一圈，额头上添了一道古老纹路，还有其气血，也狂暴不少，有血脉之力外现，如蛮兽一般，自带亢浑的嘶吼。
“你，真正触怒了吾。”
变了形态的元殇，连说话的语气都不咋一样了，字里行间，颇多冰冷，不是皇帝，却有皇帝的威严，瞧那眼神儿，已是妥妥的蔑视了。
“吓我好使？”
赵云一喝奶声奶气，可音波却如雷霆。
一语简单对白，两人皆动。
其后，便是秘术对轰之声，刀芒、剑影、拳印、掌光漫天皆是，每有一击硬憾，都会有火光炸出，伴随而来的，便是余波般的可怕光晕，漆黑的森林遭了大殃，成片的树木倒下，连魔雾也汹涌翻滚。
“这么强？”
五个黑袍人心惊，斗战时还不忘朝着瞅一眼。
相比他们，楚无霜和天禹就淡定多了，姬痕很能打的。
“真元无限吗？”
怕是每个找赵云干仗的人，基本都有这句话。
如元殇，也是其中的一个，牛逼哄哄的要灭赵云，但是打着打着，苗头就不怎么对了，本以为能轻松拿下赵云，可如今，非但未将其拿下，那货反越战越猛，滚滚的气血，似源源不竭，反观他，却撑不住了，他战过这么多的玄阳境，如姬痕这般诡异的，还是头一回见。
“霸刀劈天斩。”
赵云大喝，以雷电成大刀，加持了玄黄之气，也刻入了太阴真气，凌天一劈，劈出十丈刀芒，嗡嗡的刀鸣，震颤人心神，至少在元殇看来，这一击霸天绝地，特别是气势与战意，真个霸道的难以抗衡。
危机时刻，元殇动秘法。
他祭了血脉之力，聚成了一面盾牌，就那般悬在头顶，盾牌刻满符文，更有诡谲力量淌溢，防的便是凌天一击，也是防御类的超高技法。
可惜，他这盾牌不怎么够看。
霸刀从天降，一刀劈裂了盾牌。
其后的一口鲜血，元殇喷的霸气侧漏，不止盾牌裂了，连他也半跪了，双臂与双腿皆噼里啪啦，至于经脉断了多少，怕是只他自个知道。
嗖！
元殇忙慌起身，飞身后遁。
赵云紧追不放，不给其喘息机会。
“皇子。”
与天禹斗战的第一黑袍人，杀来救援。
这货战力的确不俗，该是专修剑道，一剑如惊鸿，威力摧枯拉朽，自赵云后背洞穿到了前胸，他剑上自带剑威与剑意，侵入了赵云的体魄，只三两瞬间，被劈断赵云的几根经脉，至此，还在体内乱窜。
“这般想死，先送你上路。”
赵云冷哼，一记诛仙诀速如惊芒。
第一黑袍人被虐了，胸口被撕开一道森然的剑痕，还未等喘口气，第二道诛仙诀已杀至，洞穿了他的眉心，板板整整的一击绝杀，开玩笑，真以为你是元殇能打也能抗？无雄厚底蕴，也敢跑来找刺激？
的确，第一黑袍人死的郁闷。
事实证明，表忠心得量力而为，也得分时候。
如他，就一头撞钢板上了，本以为能撑几个回合，不成想两击被灭了，若早知如此，做个缩头乌龟貌似更安全，至少，此刻还有小命在。
不过，他的确给元殇争取了时间。
三两瞬而已，元殇便遁走了。
待定身，已是披头散发，满目难以置信。
姬痕的可怕，他真真见识了。
“走。”
元殇怂了，扭头便跑。
今日不宜装逼，走为上策。
嗖！嗖！嗖！
元殇遁走了，剩下的四个黑袍人也不恋战，皆开了遁法。
“大浪淘沙。”
赵云一喝霸气侧漏，小手掐诀，动了水遁。
随印诀定格，一片大海汹涌，遁走的第二黑袍人，又被一个浪花，给卷了回来，五行遁法也要看是谁用，赵云底蕴汹涌，他的水遁不是闹着玩儿的，第二黑袍人被吞没，身在大海中，到了都没站稳过。
“活捉。”
赵云留下一语，直奔一方追去。
那方，有俩黑袍人遁走，正是先前围杀楚无霜的那两个，实力都不俗，速度差点儿意思，与元殇那个人才比，他俩跑的就比乌龟还慢了。
嗖！
赵云刚走，水遁大海便散。
第二黑袍人这才遁出，浑身狼狈不堪。
封！
禁！
楚无霜与天禹齐上前，皆动了封禁术。
第二黑袍人还未等站稳，当场被封了。
“皇子救我。”
他的嘶嚎，是发自灵魂的咆哮。
“皇子救我。”
同样的嘶嚎，不远处也有，乃第三和第四黑袍人，皆被赵公子追上了，一拳一掌外加一刀一剑，轻松摆平，打小虾米，赵云是很专业的。
他们的呼救，元殇听得见。
可惜，那货被打怕了，逃的头也不回。
赵云未追，追也追不上。
至此，大战才告一段落。
“大获全胜。”
见赵云一手拎着一个，天禹不由一笑，算上元殇在内，对方有六个人，被赵云打灭一个活捉了两个，被他俩封了一个，算是解决了四个。
这，都是姬痕的功劳。
而他俩，貌似就是打酱油的。
“出出气不。”
赵云说着，随手将两个黑袍人扔在了地上。
此话，自是对楚无霜说，这俩货先前把楚无霜打惨了。
“没空。”
楚无霜擦拭了嘴角鲜血，找地儿疗伤了。
这姑娘，也是口不照心，嘴上说没空，却是踩着俩黑袍人过去的，脚上力道还颇够分量，随后骨骼噼里啪啦之声，格外的清脆，莫说赵云，连天禹都抽搐了嘴角，他记忆中的楚无霜，可没这般顽皮啊！
也对：
与某人待久了，总会染上些臭毛病。

第五百八十三章 银子好看
啊！
漆黑的树林，并不宁静。
是赵云在搜魂，这感觉可不咋好，搜的三个黑袍人哇哇直叫，总觉是，有人拿着一把锤子，正在他们灵魂上敲打，敲得他们头颅欲炸碎。
“哪学的搜魂之法。”
天禹见了，心中诧异万分。
搜魂术很珍贵，一定意义上来讲，比天眼秘术更稀有，整个大夏龙朝，通晓此术的人，一只手都能数过来，不成想，姬痕竟也通晓此法。
“早说啊！”
楚无霜见了，也深吸了一口气。
先前，与小日王朝的人遭遇，就该活捉一些。
完事儿，正儿八经的搜搜魂。
“着实没忍住。”
这，会是赵云的回答。
八嘎这俩字，貌似自带魔力，听了就压不住火儿，乃至下手太重，乃至一不留神儿给人摔死了，为此事，他还后悔了一路，想想是该留一个搜搜魂的，搞不好，能找出一些秘辛，譬如，小日国藏在哪。
良久，赵云才收手。
“如何。”天禹忙慌问道。
“除了元殇他们，大元还派了一拨人。”赵云说道。
“是谁带队。”楚无霜插了一句。
“三皇子元京。”赵云未有隐瞒。
听了这话，楚无霜和天禹的脸色，都难看了下来。
“很强？”赵云拎出了酒壶。
“很强。”天禹轻点头，并未细说，但从他的神态可看出，这个很强，不是一般的强，至少他是战不过的，既是三皇子，便比元殇更强。
“竟派了俩皇子。”
赵云摸了摸小下巴，脑洞大开。
在他看来，大元王朝此行来魔域遗址，多半是为了雄苍，那夜在忘川，重伤的雄苍，被阴月王和蛮王逼的降阶，多半想用不老丹升修为。
“走。”
半壶酒下肚，赵云第一个抬脚。
临走前，还将三个黑袍人送入了鬼门关，顺便，把宝贝也一扫而空了，这不怪他们，是元殇先找刺激的，且还死皮赖脸的追了他们一路。
说到元殇，此刻正骂娘呢？
本来，此番魔域遗址一行的名单之中，并没有他，是他自告奋勇前来，只为立个大功，以求他日竞争皇位之时，能多一个较量的筹码。
谁曾想，刚进遗迹就撞了钢板，一番打斗，损兵折将，六人被灭四个，以这阵容去抢不老丹，能抢来才怪，没人打配合，还抢个毛线哪！
后悔，他是万分后悔。
那么多人，为嘛偏偏去招惹姬痕。
“难得来一次大夏。”
“可不就得让你长个记性嘛！”
若按赵公子的话说，肯定就是这句话了。
自古强龙不压地头蛇，不懂规矩活该被干。
“跟上。”
这边，赵云已破了迷踪阵。
过了这片树林，便是一座幽暗的山谷，也是寸草不生，站在山谷之前，能听闻狂风呼啸，呜呜的如厉鬼哀嚎，仅听着，都觉浑身凉飕飕。
楚无霜环看一眼，下意识往赵云这凑了凑，挨着这货安全。
“交保护费不。”赵云随口问了一句。
“我好看还是银子好看。”楚无霜斜了一眼。
“银子。”
赵云一句话，给无霜妹子呛得不轻。
身侧的天禹，则往上瞅了瞅，发现自个的脑门儿，真是越发的明亮了，原来，做电灯泡是这感觉啊！这一路，净听这俩人打情骂俏了。
扯淡归扯淡，正事儿还是要做的。
还是赵云在前，第一个入了山谷。
老实说，这个山谷有点儿冷，气血至刚至阳如他，都忍不住的打寒颤，天禹也一样，楚无霜干脆披上了披风，一路都在警惕的望看四周。
行至半途，三人定身。
山谷中有骸骨，准确说是一具尸身，是被人拦腰斩断的，现场很血腥，那人死的也够惨，该是被一刀秒杀的，而且隔了很长时间才死的。
“这气息罗生门？”天禹一语沉吟。
“不对，是血衣门。”楚无霜轻语道。
“是罗生门的人杀了血衣门的人。”赵云补了一句，看的也最是真切，“这也是为何血衣门尸的身上，会残存罗生门气息的缘故。”
“也便是说，罗生门和血衣门也都派人来了。”
“这可不是一个好消息。
咯咯咯！
正看时，突闻清灵的女子笑声。
赵云下意识抬眸，双目微眯的看四方，确定未听错，绝对有人笑，对方也绝对是个女子，笑声如优美的仙曲，让他不觉以为，对方有艳绝天下的容颜，只可惜，他寻不到笑声的源头，不止如此，听了那笑声，他还顿觉心神一瞬恍惚，该是女子的笑，有一种可怕的魔力。
怪异的是，只他一人听见了。
瞧楚无霜和天禹，还搁那看那句尸身。
“没听见笑声？”赵云问道。
“有吗？”两人皆抬眸，皆静心聆听。
十几瞬后，两人又都摇头。
很显然，啥都没听见。
赵云更觉诡异，他分明听的很清楚。
“别疑神疑鬼。”
楚无霜第一个收眸，随之迈开脚步。
赵云皱了眉头，再去听时，已没有了笑声。
“怕是幻术。”天禹小声说了一句。
赵云未答话，即便是幻术，也是楚无霜和天禹先中，只因他有武魂，如今，却只有他一人听得见，定然不是幻术，其中，必暗藏玄机。
“来，你走前面。”
楚无霜慢了半步，让赵云先过。
赵云颇自觉，傲娇的小步伐，走哪都自带王八之气，让他走在最前面，是很明智的选择，论战力，属他最强，论感知，两人也比不过他。
咯咯咯！
又是女子笑声，蓦的响起。
“可听见了。”
赵云侧了眸，又看两人。
回应他的，则是楚无霜和天禹的一脸茫然。
“这就怪了。”
赵云皱了小眉头，未再询问，只静心聆听，女子的笑真如仙曲般悦耳，听上那么一两声，心神便不自觉的沉湎其中，真是越听越入迷了。
“哪有笑声。”天禹左右有看。
身侧的楚无霜，看的最多的则是赵云。
以她对某人的了解，这货搞不好在忽悠他们。
蓦的，天禹听了脚步。
楚无霜也停了，顺便，还把赵云拉住了，那货该是听的太陶醉了，俨然已忘却了外界之事，若非楚无霜把他拽住，他能一路走到地老天荒。
“看那。”楚无霜抬手遥指。
无需她说，赵云也望见了，就在前方不远处，似有什么东西挡了去路，因魔雾遮掩，能隐约望见它的形态，四四方方的，像是一口棺材。
仔细一瞅，还真是一口棺材。
“这。”
赵云上下扫量，棺材有点儿奇怪，不是横着放的，是竖在那里的，也不知搁那放了多少年，棺上满是岁月沉淀的灰尘，而且还用铁链锁着，除此，便是棺上的花纹，极为古老，至少赵云看不出其年岁。
“谁放这一口棺材。”
这，是三人此刻都想知道的。
赵云开了天眼，欲用透视窥看。
他是越看越皱眉，棺中内有乾坤，满是朦胧的黑雾，他一层层的拨开，欲要看到最深处，可就是看不清楚，而且看着越久，双目越疼痛。
“可看清了。”天禹问道。
“有遮掩。”赵云说着，微闭了天眼。
下一瞬，他又豁的开阖，极尽了天眼瞳力。
这一次，他拨开了棺中所有黑雾，终是看到了最深处，但其内所葬的，并非是人，而是一把琴，一把石质的古琴，朦胧间还能听闻琴声。
“一把古琴。”
赵云收眸，也捂住了天眼，有鲜血自指缝间淌溢。
不用说，遭了反噬。
有天眼也未必是一件好事，看了不该看的，总有不祥的事儿发生，如他，这一路遭了多少个反噬，他自个都数不清了，天眼是有窥看虚妄的能力，但也不能乱看，这一回，他积攒的瞳力又耗了个精光。
“古琴？”
楚无霜和天禹愕然，显然未料到。
嗖！
赵云化出了一道分身。
分身咧嘴一笑，颠颠儿就跑过去了，先是绕着棺材转了那么三五圈儿，这才伸手，要敲敲棺材，若材质上佳，那就搬回去好好研究研究。
然，他这一触摸不要紧，惨案发生了，他当场炸成了血雾。
噗！
赵云闷哼，当场喷血。
这口老血，喷的他措手不及，分身化灭，按说不会波及他本尊的，但如今，竟是遭了个反噬，他思索良久，多半是棺材的缘故，力量诡异，乃至超越了分身与本尊的联系，无论是谁冒犯，都会追溯到最源头，而他，便是分身最源头，那股力量，就是顺着分身斩过来的。
“有人。”天禹提醒一声。
赵云和楚无霜速度不慢，忙慌找地儿躲了起来。
去看一方，十几道人影已入了山谷，也如他们，都穿了一件遮掩黑袍，看不清面容，只知那一双双眸子，都格外阴森，泛着绿油油的光。
“尸族。”
这二字，三人异口同声。
“尸族圣子应该在其中。”楚无霜沉吟道。
天禹不反驳，能进来遗迹的，皆是各方势力的人才，得圣子带队才行，赵云则稳的一逼，这里没有尸族圣子，尸族圣子在他千秋城呢？
不过，这十几人的实力很不俗。
相比之下，这拨人比元殇他们的阵容更加庞大，尤属居中的那三五位，气血澎湃，阴气肆虐，底蕴极恐怖，每一个都不弱尸族的圣子。
挖坟专业户，也是人才济济啊！
“银子好看。”
赵云蓦的来了这么一句。
怕是在他眼中，看谁都像银子。
便如这帮尸族人，就像是一块块会动的金元宝。
天禹听了没啥。
楚家妹子听了就很窝火了。
钱钱钱，你就知道钱。

第五百八十四章 沉棺大阵
嘘！
赵云做了个手势，示意楚无霜和天禹保持宁寂。
可不能惊动尸族人。
今日天色不佳，不宜打群架。
楚无霜侧眸，眼神儿是斜的，貌似就你一人搁这唧唧歪歪吧！
“哪来的棺材。”
天禹则喃语，还在看古棺，眸光明暗不定。
来前，玲珑给他看过颇多秘辛。
在他们之前，皇族和天宗还有人进过魔域遗址，多是上一代长老，自然，都是在二十岁之前进来的，没听说这里有一口棺材啊！
说话间，尸族一行人已至不远处，左右最边上的两人，该是感知型武修，自入山谷，便左瞅右看，以便有危机时给队友们预警。
可惜，他们的道行还差点儿。
至少，比起元殇那队中的超高感知型武修，差了足足一大截，赵云距他们不过十几丈，愣未捕捉到丝毫气息，也怪赵云三人身上，都贴满了高级遮掩符，隔绝的便是感知。
“早知道把凤舞叫来了。”
赵云心中嘀咕一声，凤舞也属感知型的武修，而且是先天的天赋，论感知力，他都不够看，这些半吊子，与之自也没有可比性。
“棺材？”
尸族人定身了，眸子也都亮了。
挖坟专业户，对棺材是情有独钟的，或者说，是对棺中古尸情有独钟，年岁越久他们便越亢奋，见了棺材，比见了亲娘都亲。
他们不傻，未轻举妄动。
有棺材挡道，仅看着都诡异，若无猫腻，鬼都不信。
“去看看。”第一尸族人淡淡道。
令下，第九尸族人出列，提着剑蹑手蹑脚的凑过去了，顺便，还召唤出了他的俩尸傀，他则走在尸傀之后，若有不可预知的变故，尸傀便会为他挡枪。
待走到，都不见有怪异之事发生。
他也如赵云的分身，绕着棺材转了好几圈儿，一遍遍的研究棺上的花纹，以求确定年份，也想凭这花纹，确定棺中人的身份。
“可有发现。”第一尸族人隔空喊话。
“至少五千年。”第九尸族人忙慌道。
“五千年？”尸族人听了都震惊不已。
“还是尸族人专业。”赵云一声唏嘘。
先前，他分身也研究过，到了不敢确定年份，尸族却能轻松看出，老话说的好，术业有专攻，坟挖得多了，自然也就长见识了。
“五千年。”天禹也啧舌。
五千年岁月，王八都活成龟了。
算算时间，能追溯到蛮荒时代。
不过想想也对，不灭魔君就是蛮荒时代的雄主，这又是魔域遗址，有一口五千年的石棺，也并不奇怪，就是不知为啥放在这里。
“五千年哪！”
尸族人亢奋不已，年岁越久他们越稀罕。
试想，一具五千年的古尸，若炼成了尸傀，该有多强大，搞不好，其内还是一具天武境的尸身，于他们而言，那可是无价之宝。
啊！
惨叫声蓦的响起，甚是凄厉。
乃第九尸族人，许是太激动了，乃至伸手抚摸了一下那棺材，这一摸不要紧，遭了可怕力量，当场炸裂成血雾，连他的两具尸傀，也一并爆灭。
“这。”
已涌来的众尸族人，都猛地停了脚。
古棺也太诡异了，只摸了一下就葬身了。
“守护禁制。”
第一尸族人喃道，双目微眯。
五千年的古棺，哪能没禁制。
是他们太欣喜了，欣喜到忽略了危机。
得亏距离太远，不然会被当场团灭的。
“机智的我。”
赵云揣了揣小手，也是一阵后怕。
所以说，日后还是分身开道为妙。
“可知古棺是哪家的。”楚无霜问道。
赵云摇头，连扒坟专业户都看不出门道，更莫说他这个外行人了，也不知是谁这么闲，摆了这么个大坑，将一把石琴葬在棺中。
“快快快。”
尸族人已在忙碌，忙着造祭坛刻阵纹。
赵云虽不知他们在干啥，但必定不是啥好事儿。
保不齐，是要把这棺材弄出去。
“人哪！贵有自知之明。”
月神看了一眼，给了这么一句话。
她是神明，看的更加透彻，古棺不可怕，可怕的是那把石琴，那可不是凡间的物件儿，妥妥的一宗仙家之物，莫说是一帮小辈了，即便尸祖亲至，也未必搬的走石棺。
“沉棺大阵。”
赵云喃道，看出了尸族人在干啥。
所谓沉棺大阵，与沉棺术是一个道理。
只不过，沉棺术一人便可施展，但沉棺大阵至少得四人才行，人数越多威力便也越强，尸族人多半是想用沉棺大阵，将那口石棺运出去，如这等勾当，他们干的太多了。
尸族人办事效率很高，不久便刻出沉棺大阵，以石棺为中心，东西南北四方，皆造出了一座祭坛，是谓沉棺阵脚，十二个尸族人，则三人一组，合力执掌一方祭坛。
楚无霜和天禹静静看着。
尸族的都是人才，他们的手段五花八门。
而尸族这些术法，在天宗是见不到的，早在很多年前，便被皇族列为旁门左道，正因没见过这等奇怪的法术，他们才格外新奇。
瞧赵云，就格外淡定了。
这厮，是经过大风大浪的主。
“沉棺。”
尸族人异口同声，掐了同样的印诀。
嗡！
随他们话落，四座祭坛皆颤，自有阵纹流转。
古棺也嗡颤，其上的岁月灰尘，成片的跌落。
“真是出类拔萃。”
赵云一声唏嘘，随手拎出了霸王弓，古棺是啥来历他并不知，但其内的石琴，绝非一般物件儿，可不能让尸族拐走了，关键时刻，他得放一记冷箭，身侧的天禹和无霜，也都拎出了家伙。
嗡！嗡！
古棺还在颤，越颤越厉害。
看十二个尸族人，神色不咋好看，各个脸庞涨红，是古棺太沉重，有多沉重呢？如大山巨岳，他们十二人联手，愣是没能撼动。
“开禁法。”
第一尸族人暴喝，咬牙坚持。
顿的，众尸族人都变了印诀，气势瞬时暴增，眉心也刻出了符文，各个都阴气翻腾，一副不把那口古棺弄走，就不算完的架势。
他们的努力，并没有白费。
他们的努力，成功惹毛了古棺。
嗡！
伴着一声嗡隆，古棺又一次巨颤。
继而，便是一层乌黑光晕横铺开来。
噗！噗！噗！
吐血声顿起，沉棺大阵的四座祭坛轰然爆灭，立在其上的尸族人，也当场被震飞了，还未等落地，又被乌黑的光晕撞翻了出去。
唔！
赵云他们也遭波及，皆被逼出。
再说其后的局面，就很尴尬了。
尸族人都很狼狈，起身后，看的不是古棺，而是赵云他们仨，都一瞬惊愣，这里竟还藏着人，若非光晕逼出，他们至此都不知。
“这就扯淡了。”
赵云爬起站稳，心中一声干咳。
本来要偷袭的，干一票就开溜。
鬼晓得尸族人惹毛了古棺，一层光晕将他们逼出。
如今，成面对面了。
“哪家的。”第一尸族人冷哼。
其他尸族人，也都未闲着，占据了有利位置，将三人堵在了中间，至于古棺，暂时被搁置一边，想要撬宝贝，得先清个场子。
“血衣门。”
“罗生门。”
“暗夜族。”
赵云他仨也是有意思，三人三个答案。
说罢，他们还对视了一眼：关键时刻，咋没默契了呢？
嗡！嗡！
回应他们的，则是一声声嗡隆。
尸族人都动了沉棺之术，一口口的石棺拔地而出，自是尸傀，每人有两个，便是二十四口石棺，加上那十二个尸族人，不出意外，他们三人要打三十六个。
这阵容，能把他仨打成灰。
“反你沉棺术。”
赵云冷叱，升出的石棺，足有大半都沉了下去。
“这也行？”
不止楚无霜和天禹，连尸族人都愣了。
奈何，赵云能力有限，还是出来了十口棺材，看棺材个头与气场，皆妥妥的地藏级尸傀，加上十二个尸族人，便是二十二人。
“天宗姬痕。”
第一尸族人幽幽一笑，似认出了赵云。
赵云微挑眉，隐藏的这么好，你丫的咋认出来。
能咋认，你逼格晃眼呗！
这，会是第一尸族人的答案。
“来得早不如赶得巧。”
第二尸族人阴笑，也眸光熠熠。
就说嘛！魔域遗迹中怎么会有一个小孩儿，原是天宗的人才，原是返老还童的姬痕，那可是宝贝，浑身上下都是宝，尸祖还曾指名道姓，要把那货捉回去研究一番，不曾想，搁这遇见了。
“让我瞅瞅，先秒哪个。”
赵云稳的一逼，环看了一圈儿。
他的天眼，也已闪烁玄异之光。
“无瞳力，你天眼便是摆设。”
第三尸族人嘴角微翘，竟也有天眼，且能感知到赵云的天眼，别看有玄异之光闪烁，实则，瞳力是匮乏的，根本就使不出秘术。
无足够的瞳力，瞬你妹的身。
赵云干咳，也很尴尬，本想用瞬身绝杀吓唬人的，此番看来，还是架不住对方人才多，也不能怪他，与元殇一战，耗尽了瞳力。
“待会儿，跑快点儿。”
赵云小声道，是对天禹和无霜说。
天禹和楚无霜不反对，无需赵云提醒，也会跑快点儿。
今日不宜打群架，开打就是挨虐。

第五百八十五章 诡异焦土
走！
赵云一声咋呼，扭头就跑。
楚无霜和天禹也不慢，速如神虹。
“走？”
尸族人冷哼，一窝蜂的全围了上来。
楚无霜率先发难，施了光明身，曼妙的娇躯，一瞬恍似成了骄阳，有刺目的光芒闪射，比雷光符好使多了，尸族人多被晃了眼。
嗖！
赵云小手一挥，成片雷光符撒出。
天禹也未闲着，扔出了一沓爆符。
轰！砰！轰！
幽暗枯寂的山谷，顿起轰鸣。
尸族人颇狼狈，一个光明身、一沓爆符、一片雷光符，足够恶心，除却有天眼的那位，其他都是俩眼一抹黑，且脑瓜子嗡嗡疼。
短暂的一瞬，赵云三人已窜出。
“给吾抓活的。”第一尸族人暴喝。
无需他下令，尸族人也追的一个比一个凶。
“炸死你们。”
赵云短小精悍，一手抱着一摞爆符，如洒之前，玩儿命的扔，真元够量，他完全撑得起爆符消耗，就是朝死了炸，炸你们满天飞。
楚无霜看了，唏嘘不已。
天禹见了，则咧嘴啧舌。
有丹海就是好，有大地灵咒就是霸道，换做他们，可不敢这么浪，那么多的爆符，一同炸开，消耗不是一般大，他们可撑不住。
轰！砰！轰！
又是一连串的轰隆，不曾断绝。
赵云大展神威，尸族就很尴尬了，都无防爆符咒，追的倒是凶猛，被炸的也够凄惨，底蕴弱者，连人带尸傀，一块被炸上天了。
“真元无限？”
第一尸族人双目微眯，震惊不已。
即便有丹海，也禁不住这么造吧！
散！
第二尸族人冷叱，动了秘法。
随他话落，一个光圈儿圈住了众人，爆符一入光圈儿便没了能力，都炸不响了，真成一张张带花纹的废纸了，比防爆符还好使。
“扒坟掘墓的，人才济济啊！”
赵云收了爆符，撒丫子跑的比兔子还快。
第一尸族人也不慢，一步脚踩了岩石，凌空跃起，一掌按了下来，成一道三丈大的五指印，掌指之间，还有诡谲的纹路在流转。
走！
赵云亦脚踩岩石，腾空而起。
那一瞬，他豁的转身，弯弓搭箭，一箭射穿了五指印。
“封。”
第二尸族人杀至，振臂一挥。
这货出类拔萃，也不亏是尸族人，演出了一口大棺材，从天砸下，将赵云罩入其中，棺材上多秘纹刻画，每一道都自带封印力。
破！
赵云冷哼，以天罡强破棺材。
不等他喘口气儿，第三尸族人攻来，拈手一道剑气将他斩翻，第四第五尸族人不慢，联袂杀至，一人持刀，凌空劈砍；一人提剑，贯穿长虹，赵云来不及躲避，化解了一刀，却挨了一剑。
“姬痕。”楚无霜和天禹皆回眸。
“走。”
赵云一步站稳，又飞身后遁。
他强撑天罡不散，尸族人的攻伐多被挡下。
无霜和天禹未停，遁出了山谷。
来了魔域遗址，他俩貌似成了累赘。
等着吧！只要他俩安全了，姬痕会跑的比谁都快，那厮能打能抗，开遁的本事，也不是盖的，至于他们俩，有多快跑多快便好。
事实，也正如他们所料。
他俩遁出了山谷，赵云跑的贼快，那俩小短腿儿，跑起来嗖嗖的，大老远一瞅，他就不是个人，而是一道惊鸿，逃时自带飓风。
“四人追那俩。”
“剩下的，与我抓姬痕。”
第一尸族人冷哼，紧追不放。
他这般分配，其他人无异议。
那俩不比姬痕，纵再妖孽也翻不起大浪，但姬痕那厮不一样，他的天眼能动瞬身，一瞬便是绝杀，防不胜防的，让那货喘过气来，睡觉都不敢闭眼睛的，说啥也得灭了，能活捉自是最好。
“等我喘口气儿。”
“回来弄死你们。”
赵云暗骂，腿脚一如既往的麻溜。
身后，人影呼啦一片，阴气肆虐，一副不弄死他就不算完的架势，为了他，已全然不顾山谷中的古棺，一时半会儿没人搬得走。
这一路，颇不平静。
尸族人不止追，还一路追一路打呢？
还好，赵云皮糙肉厚，只要不是绝杀一击，长生诀都能扛住，也正是这秘法，让尸族人很恶心，恢复力霸道的没边，咋打都没事，如此，那更得灭了，如这类人，任其成长，后患无穷的。
轰！砰！
山体掩映的深处，也起了轰隆。
是四个尸族人，追上了楚无霜和天禹，已在山间掀起了大战，二打四的阵容，两人能勉强应付，遁走不成问题，主要是在等赵云，都看过遗址地图，已约定好了地方，安全了便在那汇合。
噗！
赵云又喋血，血光刺目。
又是第一尸族人，战力不弱尸族圣子，比元殇那货还强一分，是特殊血脉，血脉中自带诡谲力量，也属极阴之力，不同太阴真气，他这股阴之力，是直攻根基的怪力，因它，赵云很狼狈。
“走哪哪被锤啊！”
月神啧舌，着实看不下去了。
赵云则不以为然，尸族阵容不小，大半战力不俗，也都不弱元殇，硬战不挨锤才怪，这么多人才，各个都有做尸族圣子的潜质。
“你走不了。”
第二尸族人猛地提速，一指戳来。
赵云看都未看，直接复苏了玄甲。
这一指反伤，在第二尸族人身上，戳出了个指洞，还好不是要害，这若命中的是眉心，他这一指便是自杀，玄甲反伤还恐怖的。
“倒是忘了，敖灭的玄甲在你这。”
第三尸族人冷笑，天眼闪烁了妖异之光。
赵云顿觉脊背冰冷刺骨，似有一道烙印刻在了身上，准确说，是刻在了玄甲上，竟祸乱了玄甲禁制，乃至反伤的能力当场失效。
“我。”
赵云下意识捂了胸口。
尸族的人，的确多才多艺啊！
他的遭遇，也是一言难尽哪！
前有尸族圣子，撑爆了他的玄甲；后有元殇，竟将玄甲封了，如今，还有个出类拔萃的，一个天眼秘术，竟是扰乱了玄甲的禁制，他辛苦祭炼的一副铠甲，对它寄以厚望，咋走哪哪被克。
“莫急，还未完。”
第三尸族人幽笑，又动天眼秘法。
这一次，是一道血芒自他眸中斩出来，竟无视赵云的天罡罩，或者说是穿透了过去，结结实实劈在了赵云脊背，斩出了一道血壑，透过伤口还能见染血脊骨，且伤口萦有幽光，极难愈合。
赵云无视，只顾遁走。
前方，乃一片黑色的焦土。
他溜烟儿窜入。
身后，疾风一阵接一阵。
尸族人外加尸傀，都齐齐追入。
其后的画面，就格外的和谐了，赵云不再遁走，尸族也不再追打，一个个都弯着腰，立在黑色焦土上，而且，脸庞都涨得通红。
“好重的压力。”
赵云闷哼，呼吸都困难。
这片焦土重力失衡，站在上面，总觉肩膀上扛了一座八千丈巨岳，压的他直欲跪伏下去，是他跑的太快，俨然忘却了潜藏危机。
“该死，什么鬼地方。”
尸族人谩骂，一个个都双腿颤抖。
他们也身在焦土上，同样遭压力。
“怎的不跑了？”
第一尸族人也是心大，都掉坑里了，还不忘攻伐，一掌拍向赵云，可他这一掌，与普通的一掌没啥两样，竟连一丝真元都没有。
或者说，压力太强了，压的真元都出不了丹海。
也便是说，身在这片焦土上，啥个法攻都无效。
赵云强行站稳，双目极尽微眯，老实说，这一片诡异的焦土，还更甚星魂的八极禁封，不止法攻无效，还有一股极可怕的压力。
“给吾杀。”
第二尸族人暴喝，提剑而来。
众人也都拎了家伙。
法攻无效不要紧，俺们还是群殴的阵容，砍也得砍死你。
“杀我？来。”
赵云骂着，迈动小脚步直往深处。
他这一步接一步，足够沉重，落地便是砰的一声响，主要是压力，非他脚步沉重，是威压太强，肉身孱弱者，能碾碎五脏六腑。
砰！砰！
赵云往里跑，尸族人则往里追。
都是遭威压者，哪个步伐不沉重，砰砰声响不绝，明明只三五丈，于尸族人而言，却恍似隔了一道天堑，一步步追的都很艰难。
自远去看，他们就像搁那散步。
只不过，散步的心情去不咋好。
“就这了。”
赵云选了一处，眨眼没影儿了。
很显然，是逆向召唤阵，他在外的分身，早已刻下了召唤的阵法，将他从这片诡异的焦土中，召唤了出去，这是早就计算好的。
“人人呢？”
他消失了不要紧，尸族人懵逼了。
都在兢兢业业的追杀，姬痕突的没了，不懵逼才怪。
“你他妈的。”
几千丈外的一座山间，赵云又杀了回来。
被追杀了一路，也该算算总账了，他这人很记仇。
几千丈的距离，没多久便到。
他藏入了幽暗丛林，从这能望见那片焦土，尸族人还搁那骂娘呢？一边骂一边往外走，人都没了，还追个毛线，早早出来为好。
赵云看了一眼，爬上了山峰。
从这山峰，能清晰俯瞰焦土。
然，从焦土往外瞅，却很难瞧见，焦土诡异，不止压迫真元，还压迫了视力，除此，焦土再往上三五丈，是没有那种可怕威压的，也便是说，从这往焦土扔块石头，距地面三五丈时才会遭压力，法攻虽无效，物攻却有效，这一点，他先前已研究透彻。
如此：
那得给尸族人备一份儿厚礼。
所谓厚礼，便是弩车。
从这瞄准焦土，来一波狂轰乱炸，感觉该是爽歪歪。

第五百八十六章 一个大家伙
“他怎会消失了。”
焦土上，尸族人骂声不断，也脸庞涨红，牟足劲追了那么久，已足够深入焦土，到了人没了，还得往回走，每一步走的都够艰难，落地碰破作响，可怕的威压，不止压迫身体与真元，连视力与智力，都不怎么清晰了，看不清外界，脑瓜还有点儿迷糊。
“会让你们尽兴的。”
尸族人搁那骂娘，赵云也未闲着。
他已搬出弩车，足十好几辆，庞大的弩车，仅仅看着都唬人，还有强弩，也已安装在弩车之上，已调好方向，瞄准的皆是焦土。
“来吧宝贝儿们。”
赵云咧嘴一笑，解了弩车禁制。
顿的，强弩射出，如暴雨...凌天倾泻，每一杆都极具洞穿力，强弩说到底是物攻，但物攻强大到一定级别，杀伤力也是很吊的。
嗯？
还在往外走的尸族人，听闻了声响，集体仰头，极尽了目力，入目，便见一片光雨，准确说，如一片暴雨倾洒的战矛，已笼暮了他们所在的这片天地，而且，其数量多的让他们头皮发麻。
“强...强弩？”
见之，第一尸族人色变。
其他尸族人，也都吓得一阵尿颤，那是战争武器，威力巨大，即便有护体真元，地藏级也没人敢硬抗，更莫说此刻都动不得真元，一旦被命中，会被插成筛子，而后，会被炸成一片血雾。
恶心的不止这个。
要知道，他们还在焦土上，都遭着可怕威压，都举步维艰。
行动能力受制，很难躲开的。
“是谁？”
第二尸族人暴怒，竭力迈动了脚步，可不能站这不动，不然，会成活靶子的，其他人也在谩骂，屋漏偏逢连夜雨，本就处境不佳，这一波强弩，俨然是雪上加霜，其后画面，已不难预见。
“快，躲开。”
第三尸族人嘶嚎，双目血红。
何需他说，尸族人都在玩儿命抬脚，尽力躲避，其中有大半，都一步没怎么踩稳，一头栽那了，干脆就在地上爬，还有他们尸傀，到了这关键时刻，也都成了盾牌，都挡在了自己的身前。
嗡！
强弩到了，成片落下，距地面三五丈时，也同样遭威压，但这个威压，却给它们加持了重力，相应的，自也加持了他们的威力。
血光乍现。
尸傀皆被洞穿，被炸的粉身碎骨。
其后，便是毒针，也成片的爆射。
可惜，焦土威压太强，毒针也遭压制，成片跌落，未能造成伤害，无所谓，有强弩就够了，第一拨狂轰乱炸，轻松灭掉尸傀。
“再来。”
赵云冷叱，第二拨攻伐随后便到。
见之，尸族人心灵战栗。
方才，有尸傀挡枪，这回可没有了。
噗！噗！
又是一片血光，八个尸族人，有四个中招，皆倒在了血泊中，真被插成了筛子，下一瞬便被炸成了碎肉烂骨，剩下的四个尸族人，也好不到哪去，或遭了强弩重创，或被爆符炸翻，皆血骨淋漓，看他们的血，竟被焦土吸收了，连骨头碎渣也被都入了泥土中，此画面，倒更像地底有一头怪物，正在吞噬他们的骨血。
那一瞬，焦土还轻颤了一下。
只不过，尸族人都炸的太惨，俨然未有觉察。
“是谁？”
尸族人又怒嚎，是发自灵魂的咆哮。
赵云未回应，又一次解了弩车禁制。
嗡！
第三波攻伐应时而至。
“不...不不...。”
尸族人仰头看天，双目凸显，瞳孔也紧缩，那么一大片强弩，若是在外界的话，即便不敢硬抗，也能轻松避过，但如今在焦土中，抬脚都困难，更莫说躲开了，他们...都是妥妥的活靶子。
嗡！
危机关头，整片焦土都轰的一颤。
随之，那可怕的威压竟然消散了。
这还未完，巨颤的大地裂开了，有一条条乌黑也粗壮的树藤，自地底拱出来，身在其上的四个尸族人，当场被掀翻出去，倒飞中，都大口咳血，底蕴稍弱如第四尸族人，骨骼还一阵噼里啪啦响，不过，这突如其来的变故，反救了他们，阴差阳错的避过了强弩狂轰乱炸，一杆杆战矛，都插在了树藤上，将树藤一截截炸断，碎木屑满天飞，除此，还有漆黑液体，该是树藤的鲜血。
吼！
怒吼声响彻，震颤天穹。
该是被强弩打疼了，一尊庞然大物拔地而起，竟是一个树妖，巍峨如山，无数的根系树藤，粗壮庞大，如一个个触手，迎天舞动，而后成片的砸在地上，砸的大地崩裂，有一层层气晕朝外蔓延，无数的古木被拦腰斩断，连四周山峰也被震的一阵摇晃。
“好大啊！”
赵云仰了小脑袋，猛吞了口水。
若非亲眼得见，鬼晓得焦土中还藏着这么一个大家伙，先前，他竟毫无察觉，该是他的强弩动静太大，将那树惊醒了，这不重要，重要的是树妖级别，按武修境界来算，绝对属准天一列。
准天级树妖，他曾见过。
那夜在幻雾幽林，就见过一只千年树妖，若非一代蛮王解围，他多半已被吞噬，同是树妖，同样是准天级，那只树妖与这只相比，差的不是一星半点儿，它该是常年受魔力的滋养，通体都黝黑，肆虐的魔煞，如一片翻滚的海洋，一丝丝一缕缕，都如山沉重，瞧那狂暴的气势，怕是羽灵皇妃来了，也未必是其对手。
“不对，不是树妖。”
赵云喃语，双目微眯成线。
的确是不是树妖，而是一头魔鬼，只不过，是以树的形态呈现的，乍一看是树妖，实则，那是邪念、魔煞、鲜血...聚成的魔鬼。
嗡！
他看时，一条比水缸还粗壮的树藤，从天甩了下来，沉重如山岳，气场恢宏磅礴，只觉是一座上从天砸下，撞得空气呜呜作响。
“好强。”
赵云心颤，有理由相信，一击便能将他砸成血雾，力量的绝对压制，他的底蕴与战力，跟树妖魔鬼，根本就不是一个次元的。
未多想，他飞身便遁。
轰！
树藤落下，将那座山峰砸的轰然崩塌。
赵云的腿脚，还是慢了一分，被一股可怕气晕，撞得横翻几百丈，比他更惨的，是周围的山岳，一座接一座的崩塌，碎石横飞。
“你个头大，惹不起。”
赵云连滚带爬，逃的头也不回。
同样在逃的，还有那个尸族人，比赵云还狼狈，脸色都煞白，相比漫天强弩，这尊树妖魔鬼貌似更吓人，可不能被捉了，事实上，树妖魔鬼根本就没搭理他们，它的树藤皆是朝赵云缠绕而去的，睡的正香，突的被那货惊醒，可不就的找赵云泄泻火嘛！
“姬痕？”
尸族人曾回眸，双目微眯。
目所能及之地，他们都能隐约望见一个小东西，逃的是连滚带爬，若他们所料不差，方才用强弩攻击他们的，就是天宗的姬痕。
“他是如何遁出焦土的。”
四人眸光闪射，至今都未搞明白。
树妖魔鬼发狂，也没空搞明白了。
“为嘛就捉我。”
赵云大骂，跑的更快了，树藤非一般的树藤，根根魔光四射，也坚硬如铁，他这一剑劈下去，只擦出了雪亮火花，一旦被其缠住，会被当场碾成血泥，魔域遗址中处处是坑，还真是不假。
吼！
树妖魔鬼嘶吼，更多树藤射来。
自天俯瞰，它的树藤便如一头头粗壮的巨蟒，飞窜于山林间，而且颇具侵略性，山林被其闹的一片狼藉，连山岳，也崩塌了不少，还在山中溜达的魔鬼，也都遭了殃，被树藤碾成了血雾。
“我遁。”
赵云心中一叱，瞬身消失。
自是逆向召唤阵，避过了树藤追杀。
几千丈外，他现身出来，小身躯血淋淋，皆空间割裂所致，不过，无甚大碍，在关键时刻，万法长生诀很给力，伤痕皆已复原。
“机智的我。”
赵云咳血，终是逃出来了。
他话刚落，大地便裂开了。
继而，又有粗壮的树藤自地底拱土而出。
“没完了？”
赵渊见之，扭头便遁。
真小看了树妖魔鬼的毅力，一副不弄死他，就不算完的架势，老实说，树妖魔鬼真就是一根筋，就是想弄死赵云，扰了它的美梦，自是要付出代价，个头高体型庞大修为强，就这么任性。
轰！砰！
山林又混乱，轰隆不绝。
赵云在前面玩儿了命的跑，树藤在后面追，一边追还一边打，树藤上有魔气斩出，成一道道剑气，杀伤力极强，赵云是眼见着一座山，被一道魔气劈成两半的，若他挨了，一瞬便是秒杀。
“我遁。”
赵云咬牙，又强行逆向召唤。
遗憾的是，这回没有成功，皆因树妖魔鬼气场太强，乃至赵云在那片天地的分身，都被震灭了，无分身辅助，自不能逆向召唤。
噗！
赵云被震的吐血，体魄裂开。
没有逆向召唤，怕是要跪啊！
嗖！嗖！
不远处，树藤又追至。
完了，便是成片的魔气劈来。
“来，给你找个对手。”
危难之际，赵云灵光一闪，撒腿便跑。
所谓对手，便是那口古棺，还在山谷中立着呢？树妖魔鬼很强大，但那座古棺，显然也是个狠角色，它俩遭遇，多半有得一拼。

第五百八十七章 树妖对古棺
轰！轰隆隆！
今日的魔域遗址，格外热闹。
树妖魔鬼发飙，能不热闹吗？
不止遗迹中，连遗迹外也能听闻动静。
“警戒。”
镇魔司的人，摆好了一个个方阵，提刀而立，各个双目微眯，遗址中出了啥事他们不知，但勉强魔土，却很躁动，滚滚魔雾汹涌，模糊中能见魔鬼，掩映在魔雾的深处，一个个的来回窜。
“不老丹出世了？”
杨玄宗也在，给了这么个猜测。
玲珑摇头，“该是一尊强大的魔鬼。”
“莫出事才好。”杨玄宗满目忧虑。
轰！
话落，便闻帝都方向传来轰隆。
两人皆回眸，入目便见一道光芒直插天宵，九尾仙狐的嘶吼，响彻天际，除此，还有一种古老的异象，能见山岳，能见长河纵横，有一只虚幻的九尾狐，奔腾于天地间，吼声如雷霆轰隆。
“殷明出关了。”玲珑说道。
“多半已契合了九尾力量。”杨玄宗深吸一口气。
“你别在这守着了，速速回宗，师尊与鸿雀师叔都在闭关中，今日，连皇妃都沉眠了，多事之秋，天宗需你坐镇，万不能出闪失。”玲珑缓缓道，还在静静望看魔土，有一种不祥的预感。
掌教未多言，转身离去。
帝都，皇族大祭司地宫。
殷明已醒，更惬意的扭动脖子，惬意的吸允着九尾狐的血气，相比闭关之前，如今的他已是大变样，通体气血澎湃，生灵力旺盛，而且极为暴虐，瞧那双眸，妖异之光闪烁，阴森嗜血之意徜徉，一般的武修，怕是已不敢与之对视，多看一眼，心神便会失守，再就是他的力量，真个磅礴无匹，整个地宫都因其轰隆。
“好美妙的感觉。”
殷明一语幽笑，亢奋无比。
殷昼则满意的捋胡须，九尾狐契合完成，也不枉他多年算计，这仅是第一步，他的宏图伟业，便是拿下整个大夏，修为不是问题，夺权是需要脑子的，即便真要打，他也有自信坑死鸿渊。
“且先休息。”
殷昼留下一语，转身离去。
殷明表面应承，不久却出了地宫。
“少主。”
地宫的门口，有一黑袍人行礼。
看吧！即便没了金山和银山老鬼，大祭司的底蕴依旧很可怕，这个黑袍人，也是一尊货真价实的准天境，世人皆唤他为黑山老鬼，论战力，还更甚金山银山，自很多年前，便已效力殷昼。
“姬痕可在天宗。”殷明幽笑道。
“可靠消息，他入了魔土。”黑山说道。
“如此，那便备一份大礼给他。”殷明嘴角微翘，直奔天宗，姬痕虽不在，但他的那些个好友却在，如苏宇、剑南、凌飞、无念...有一个算一个，都给其打废了，至于姬痕，便留在最后。
“还有你个贱人，早晚收拾你。”
殷明笑的极为凶残，甚至说是狰狞。
他口中的贱人，自是指龙妃，我哪点比不上姬痕，你偏偏不选我，既是不选，那便付出血的代价，早晚让你在我胯下致死。
轰！砰！
魔域遗址中，依旧轰声满天地。
遗址中的人，也各个神色惊异。
“好强大的魔力。”
“准天的气息，竟能比肩天武。”
“莫管太多，继续寻找不老丹。”
话语声此起彼伏，乃各方势力的人，并非从一个入口进来的，自是分布在四方，有不少登高望远，能见魔煞肆虐，也将魔光冲宵，狂暴气息横贯天地，无人敢靠近，处处是坑，少惹为妙。
“会不会是姬痕。”
山间深处，天禹问了一声。
楚无霜未答话，除了姬痕，怕也找不出第二个人了，那货是人才，走哪哪热闹，这般大的动静，配的上的他的逼格，绝对是他。
轰！
说话间，又一座山崩塌。
树妖魔鬼太强大，本体还未到，只三两条树藤，便夷平了一座山，破坏力与杀伤力如此大，若上了战场，那场面，定会更壮观。
噗！
碎石纷飞中，赵云吐血而出。
完了，便是不要命的逃，山谷已在不远处了。
嗖！
树妖魔鬼紧追不放，成片魔气劈来。
赵云紧咬牙关，强撑护体天罡，也以魂御剑，竭力格挡魔力剑气，缘因树妖魔鬼的魔力，很是诡异，连长生诀，都难愈合伤痕。
“到了。”
赵云一步横跨，窜入了山谷。
树妖魔鬼的树藤随后便追入，一条树藤横甩，将其抡翻出去，饶是赵云的强劲体魄，也被甩的骨骼噼里啪啦响，有一片血光炸出，有那么三两滴鲜血，还染在了古棺上，而且瞬间被吸收。
轰隆隆！
山谷也不平静了，碎石乱飞。
然，如此大的动静，古棺却巍然而立，整个山谷，就属它最稳了，不因轰隆而左右摇晃，俨然如一座丰碑，镇压在了山谷中心。
“瞧见你，真亲切。”
赵云腿脚麻溜，躲在了古棺身后。
树妖魔鬼不管这那，一条树藤凌天甩下，结结实实砸在古棺上了，古棺嗡的一声巨颤，竟将那树藤震了个爆灭，漆黑鲜血倾洒。
“还是你吊。”
赵云见之，心中一惊。
就说吧！他来这准没错，古棺能撑的住场面，一击便震灭了树藤，有如此威势，树妖魔鬼若无本尊亲临，根本就撼不动棺材的。
吼！
树妖魔鬼嘶吼，该是震怒了。
越来越多的树藤，窜入了这座山谷，真如一条条漆黑的巨蟒，碾的山谷崩塌，一根接一根的探向那石棺，要将其一块碾个稀碎。
嗡！
古棺也来火气了，嗡嗡直颤。
它这一颤不要紧，树藤都遭了大殃，又是一根接一根的崩灭，能闻树妖魔鬼的惨叫声，被古棺卸了手与脚，能不疼吗？正因疼痛，才格外暴怒，漫天树藤如触手，前仆后继，缠绕了古棺。
“行不行啊！”
赵云蹲在古棺下，小心肝直颤。
回应他的，则是棺中个古老的琴音，优美如仙曲，每个音色，都是跳动的音符，曼妙而悠远，距离最近的他，听了心神一瞬恍惚，眼角还淌流了泪水，这曲子太悲伤了，牵动了他的心境。
琴音出，霸天绝地。
有多霸道呢？无形的琴音，如一把把无坚不摧的神剑，漫天劈斩，缠绕他的树藤，一根根被斩断，怪异的是，赵云并不遭波及。
“人品很重要。”
赵云嘀咕，自恋的有点儿上头了。
月神斜了他一眼，若非你手上的魔戒，你他娘的早被琴音打灭了，也得亏棺中石琴有灵智残存，不然的话，纵有魔戒也不好使。
.........。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位仙友。

第五百八十八章 棺碎
吼！
树妖魔鬼震怒，本尊已至山谷外。
赵云露出了半个小脑袋，偷看了一眼，忍不住咽了一口口水，大，树妖魔鬼太大了，如一座大山，战力且先不论，个头就很唬人，只一个呼吸，便如江河翻滚，羽灵皇妃还不是它的对手。
如这号的，得天武境来才行。
嗡！嗡！
见了树妖魔鬼本尊，古棺又巨颤。
看棺体上的花纹，都一道道复苏了，如似鲜活一般，皆绕棺流转，滋生出了一股神奇的力量，赵云看了眼亮，那可是半仙之力。
峥！
他看时，琴音又起。
相比先前的悲伤，此番的琴声中，多了一种极具杀伐的琴意，无形的琴音，便是无形的剑，快刀斩乱麻，扑来的树藤，成片的被斩断，树妖魔鬼的鲜血，宛若暴雨倾盆，染黑了这片山谷。
就这，那货依旧不信邪。
它在山谷中扎了根，汲取此地的磅礴魔气，本就庞大的身躯，竟又拔高一截，舞动的树藤都粗壮不少，且树藤上还生了如钢刀般的木刺，主要是它的魔力，一瞬增强太多，魔气聚成了一片黑幕，将这片山谷，掩的黑暗无光，身在其中，便如堕身九幽。
赵云看的心颤。
瞧树妖气场，怕是一个不留神儿，还能进阶天武。
看古棺，气势竟被压制了，琴音都少了些许威力。
“虎落平阳被犬欺啊！”
月神一声叹，琴是仙家之物，但它毕竟不是主人，尘封太久，它的灵智已极尽溃散，使出的威力，不及万分之一，若它主人还在，那就好说了，一掌抡过去，就能给树妖拍死好几个轮回。
轰！咔嚓！砰！
树妖魔鬼发飙，吼声不断，古棺也大展神威，一个树藤舞动，漫天魔气劈斩；一个琴音急促，无形琴意如剑意，竭力对抗，每有一次碰撞，都有火光炸开，还有乌黑光晕横铺向四方，好好的一座山谷，愣是被抹平了，连四周的山岳，都一座座的崩塌。
不难得见，古棺落下风。
看其棺体上，多了一道道剑痕，皆是被树妖魔鬼的魔气劈的，棺上的花纹，也暗淡不少，本有的守护禁制，也因树妖魔鬼而溃败，时刻都有被打碎的可能，非它不行，是树妖魔鬼太恐怖。
唔！
赵云抱了小脑袋，闷哼不断，古棺与树妖的大战，动静太大，即便躲在古棺后面，也遭了不少余波，仅是轰隆都震的他七窍流血，脑海嗡嗡一片，头颅疼的直欲炸裂，鬼晓得一场追杀，惹出了这么大麻烦，跑都跑不了，只能搁这躲着，逆向召唤有距离限制，他的分身，根本就无法靠近这片天地，而他，也不敢远离石棺，这是一个挡箭牌，若是距离它远了，瞬间便可能被斩灭。
咔嚓！
石质的碎裂声，蓦的响起。
是古棺裂开了，被树妖魔鬼的魔气，斩开了一道裂痕，其内，有阴气淌溢，更有半仙之力溃散，古棺上的花纹，也因这一道裂痕，而湮灭了光华，所谓的守护禁制，也只剩最后一丝威力。
“我是不是把你坑了。”
赵云咳血，若非他把树妖魔鬼引到这，古棺也不会这般凄惨，搁这好端端的立着，没招谁也没惹谁，却因他，遭了一场无妄之灾，不出意外，棺体会炸裂，若这也涉及禁忌，那他，已损了阴德，日后成仙会成业障，冥冥的因果，在关键时刻就是厄难。
“如何帮你。”赵云问道。
古棺未有回应，在巨颤中分崩离析。
棺材的碎石，裂成了飞灰，石琴显露了世间，古朴之气徜徉，更有沧桑之意刻画，看似一把普通的石琴，却好似见证了岁月时光，因为它的每一缕琴音，都好似藏着无尽故事，让人悲凉。
“不妙啊！”
赵云抬眸，望看树妖魔鬼。
石琴的古棺破裂了，气势大跌，但那只树妖魔鬼，却是气场正盛，漫天树藤飞舞，滚滚魔气肆虐，将破碎的山谷，都笼暮其中。
“逼我开大。”
赵云站定，满目的疯狂了。
没办法了，只能请大佬过来镇场子了，所谓大佬，自是指阴月王，也是指一代蛮王，他俩随便一个，都能把这只树妖打成渣渣。
他施了沉棺术。
可惜，良久都不见棺材出来。
“怎会如此。”
赵云皱眉，再一次掐动印诀。
遗憾的是，依旧不见古棺拔地而起。
“幽冥之地也出问题了。”月神喃语。
凡界乾坤有变动，她早就知道。
不成想，幽冥之地的乾坤也有了破损，乃至与阳间隔绝。
如此，赵云的沉棺术，根本无法沟通幽冥之地。
“啥情况。”
赵云不明所以，还搁那结印呢？
他未闲着，树藤魔鬼也未闲着，漫天树藤已下，还有魔气的劈斩，看样子，要一口气打灭石琴，连带着赵云，也会一并打成灰。
峥！
石琴无风自动，又出琴音。
二者的对抗，真个天崩地裂，潜藏地底的魔鬼，都在哀嚎中炸灭，正在四方远观的偷入者，也不敢靠近，那山谷已成死亡之地。
“谁在那干仗。”
这，是所有人都想知道的。
尸族人自门儿清，瞧那方位，多半是树藤魔鬼与古棺干上了，正因知道，他们才咬牙切齿，无需去问，便知是姬痕把树妖引去的，若石棺被打坏了，若棺中古尸破损，那才是天大的损失。
吼！
树妖又嘶吼，狂暴不堪。
这一瞬，它又从地底汲取魔力，气势又暴涨。
“如何帮你。”
赵云又问，双目血红一片。
他已放弃沉棺之术，关键时刻掉链子。
嗡！
石琴的回应，只一声嗡颤。
尴尬的是，赵云听不懂它的寓意。
吖吖！
伴着一声嘶叫，小麒麟跑了出来。
赵云见之，忙慌呼唤，外头这般危险，你就别出来添乱了。
嗷呜！
小麒麟满目凶光，对着树妖魔鬼一声嘶吼。
别说，它这奶声奶气的吼声，真就让树妖一瞬停滞了，该是发愣，这他娘的，哪来的一只小麒麟，血脉这般霸道，还是个皇族？
嗷呜！
小麒麟又嘶叫，凶光更甚。
麒麟不止是圣兽，还是瑞兽，体内潜藏神秘力量，专克邪祟，而魔鬼，无论是啥个形态，都掩盖不了邪祟的本质，自是惧怕麒麟，更莫说，还是一头皇族血脉的麒麟，体内力量异常恐怖。
奈何，这是一只幼崽。
既是幼崽，自然使不出绝对力量。

第五百八十九章 乱弹的琴
吼！
树妖魔鬼嘶嚎，吼声中多贪婪意。
麒麟可是个好东西，若吞入体内，若炼出精华，于它会有蜕变的，成年的麒麟，它自不敢招惹，但这个小东西，仅是一只幼崽。
贪婪，让它更疯狂。
看天穹，铺满了魔雾。
看大地，一条条粗壮的树藤，如一条条森然巨蟒，搁那来回又窜，封了四面八方，无论是古琴、小麒麟，还是人类，都走不了。
嗷呜！
小麒麟吼着，跳到了石琴上。
它是个多才多艺的麒麟，竟会弹琴，准确说，是在琴上来回蹦跶，本有的琴音，因它变的杂乱，也因它，杂乱琴音多了杀伤力。
“这也行？”
赵云见了，满脸惊愣。
看树妖魔鬼，愣是被琴音劈的站不稳。
为此，小麒麟也付出了代价，本是通体烈焰燃烧，因在琴上蹦跶，烈焰一寸寸湮灭，还有澎湃的气血，也在一瞬瞬极具的消沉。
赵云皱眉，算是看明白了。
要弹琴，是需要消耗自身力量的。
而小麒麟，多半早知这一点，也多半早有心理准备，朝死了蹦跶，他不蹦跶，琴音威力便会削弱，树妖魔鬼杀至，全的玩儿完。
“你歇着，我来。”
赵云捋起了袖子，抱开了小麒麟。
而他，则一步上前，两只手都按在了琴弦上。
老实说，他不咋会弹琴。
既是不会，那就乱弹呗！
瞧他那俩小手儿，如狗刨地，在石琴上一通胡乱扒拉，乱弹的琴，音色自也好不到哪去，怎一个杂乱了得，听的月神一阵头大。
某人哪！棋艺烂的一比。
如今一瞧，琴技比棋艺更烂。
这一点，与隔壁那位就差点儿意思了。
峥！
杂乱的琴音，也是琴音。
赵公子第一回弹琴，怎一个血腥了得，口中鲜血一阵阵翻涌，小手也是血肉模糊，不弹不知道，一弹吓一跳，这何止是消耗力量，这简直是玩儿命啊！每一次拨动琴弦，都遭可怕的反噬。
只因，这不是他的琴；
只因，他与琴的级别不对等。
若非再生之力撑着，他早他娘的崩灭成灰了。
噗！噗！
赵云这血腥，对面那厮更凄惨。
树妖魔鬼又惨叫，成片成片的树藤被斩灭，纵是杂乱的琴音，杀伤力不是一般的吊，或者说，是那把石琴太可怕，把它摆那没啥，若有人敢动它的琴弦，那就不得了了，他这准天级的树妖魔鬼，就是血淋淋的例子，被琴音一击又一击，劈的血肉模糊。
“真一把神器啊！”
赵云吐血时，还不忘咧嘴啧舌。
都这节骨眼儿上了，伤的如此的惨重，他还不忘脑洞大开，试想，若是对着紫衣侯弹上一曲，多半能把那货，一口气弹成飞灰。
吼！
树妖魔鬼暴怒，又一次卷土重来。
还真就不信邪了，它堂堂准天境的魔鬼，竟是弄不死一个小武修，他有极超高的神智，也知道何为脸面，更加知道何为丢人。
“逼我玩儿命啊！”
赵云一声暴喝，将几根琴弦拉到了一块，便如弯弓射箭那般，将琴弦拉到了最极限，这一瞬，他浑身都鲜血淌溢，一口气拨动这么多的琴弦，消耗自不比说，主要是反噬，琴意侵入了他的体魄，肆意作乱，将他四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，闹的一团糟，怕是也只有他，敢这么弹琴，无再生之力，谁敢这么玩。
吖吖！
小麒麟亢奋，蹦来蹦去。
它与赵云是心意相通的，知道赵云的寓意，将琴弦一并收拢，为的便是将力量聚集，要的便是一瞬的爆发力，搞不好真能一击弹死树妖魔鬼，那可是准天级，若让它逃了，必会在魔域遗址中见天追杀他，他可是带着使命来的，可不想被准天魔鬼盯上。
峥！
赵云一瞬放开琴弦，琴音刺耳。
而后，便见一道弧光，朝树妖魔鬼斩去，不是剑，却有剑吟，还是自带剑意的那种，威力不是一般的霸烈，斩的空间都扭曲了。
噗！
血色的乌光，登时乍现。
遁走的树妖魔鬼，挨了毁灭一击，竟被懒腰斩断了，哀嚎声顿起，成片的树藤因其崩裂，乌黑的鲜血，又如暴雨一般凌天洒落。
噗！
赵云也喷血，半个躯体都炸成了血雾。
若有人在此，定会倒抽冷气，好好一个小孩，如今哪还有人形可言，整个血呼啦一片，能见染血的白骨，一根根曝露在外面。
啊！
树妖魔鬼呜嚎，竟然没死。
它也是个人才，非但被没弹死，竟还在汲取魔力，要重塑他身体，这一击有够它难受，主要是琴意，携有一股极具毁灭的力量。
“给我朝死了炸。”
赵云说着，化出了一道道分身。
完了，便是一辆辆弩车，一口气摆了上百辆，每一辆弩车前，都立着一个分身，都调好了位置，也都瞄准了树妖魔鬼，趁它病要它命，如此的虚弱，那得给他打灭了，也省的见天惦记他。
至于石琴，他着实不敢再动，再来一回，他整个人都会炸成灰的，威力是强，也得量力而为，撑不住它的反噬，最好别动它。
“听我号令射。”
赵云一个分身，咋咋呼呼。
他拿着小旗子，猛地挥动了一下。
令下，上百辆弩车，齐齐解了禁制，强弩连成一片，划过了天穹，一杆接一杆的插在了树妖魔鬼的残躯上，下一瞬，轰然炸开。
啊！
树妖魔鬼惨了，被炸的血肉崩飞。
还未完，第一波攻伐后，第二波攻伐接踵而至，树妖是个大块头，箭无虚发，强弩无一例外的命中，反正就是，朝死了射就好。
这，是个大场面。
试问，准天境领域，包括羽灵皇妃在内，谁敢硬抗这么多的强弩，战争武器极其霸道，物攻强到一定级别，洞穿力霸天绝地的。
“射，给我射。”
赵云的分身，各个都是活宝，搁那飙起了嗓门儿，一个比一个嚎的响亮，攻伐也是一个比一个猛，听的月神，都一阵斜眼儿了。
射这个字，可不能乱说，容易让人误会。
如他们，知道的是搁这打怪的。
不知道的，还以为搁那集体打飞机呢？
。
后面还有章节，要晚一点。

第五百九十章 九世牵绊
吼！
树妖哀嚎，在强弩的狂轰乱炸中，轰然倒地了，乌黑的鲜血，如小泉一般淌流，流着流着，便没入了大地，又回归了最原始形态，它所残存的树藤根系，也一条条枯萎，魔力也湮灭殆尽。
准天级的魔鬼，死的很郁闷。
挨了一顿爆锤，让他明白了一个道理。
打架，可不能硬干。
如他，打着打着，就把自个打没了。
噗！
赵云又喷血，一步没站稳，险些栽那。
至此，他那残破的躯体，都未能完全重塑，缘因石琴的反噬，非一般力量，或者说，是一种无形的力量，那是琴意，阻隔了再生，使得伤痕愈合，极为缓慢。
不过还好，他无性命之忧。
许是伤的太重，他那些分身都自然消散，临走前，都笑的很乐呵，这回出来，射的太爽了，那么大一只魔鬼，是被他们撂倒的。
赵云拂手，收走了弩车。
这战争武器，真是无往不利，关键时刻，总能帮上大忙。
吖吖！
小麒麟嘶叫，舔舐了一下赵云的伤口。
完了，还用小脑袋蹭了蹭赵云的身体，先前胡乱蹦跶的弹琴，它消耗不少，圆溜溜的大眼，本该璨璨生辉，此刻，也都颇显暗淡，还有燃烧的烈焰，也失了某种威慑，需一段时间的调养。
“死不了。”赵云一笑。
小麒麟哈了哈舌头，凑到了石琴那。
赵云也一步上前。
石琴已湮灭了琴音，便如一块石头，静静躺在那，琴体之上，还染着他的鲜血，竟在一滴滴被吸收，每吸收一滴，它都会蓦的一颤，而赵云，心头则是蓦的一疼，不知石琴为何吸他的血。
“回头给你找个好归宿。”
赵云说着，要将石琴搬入魔戒。
可他，小看了石琴的重量，愣是没搬起来，无奈，只得动了真元，这才勉强收入魔戒，落地哐当一声响，震的他俩眼冒金星儿。
此地不宜久留。
赵云看了一眼四方，第一时间遁走。
小麒麟跟上，有化作图腾，印在了赵云身上。
“这回，咋没厄难嘞！”
月神瞧了，俏眉不由一挑。
自中了诅咒，逢赵云撞机缘，必有厄难伴随，这一次却不见动静，他看了一眼诅咒，的确还在，攻势也极其猛，厄难跑哪去了。
看过，她眸光一亮。
他们这一方，又来了助力：九世祝福。
没错，是柳如心的九世祝福，竟也化了冥冥力量，虽无神智，但它的确存在，与祝福一道，死死对抗着诅咒，它是来的恰到好处，乃至赵云这次厄难，因它而抵消。
“这份牵绊，你们生生世世都断不了了。”
月神一笑，口中的你们，自是指赵云和柳如心，因九世祝福，化了冥冥力量，这便证明冥冥已认可这份祝福，它会是一条红尘线，生生世世都连着赵云与如心，除非冥冥崩坏，不然谁都断不了，哪怕是天道，即便是主宰万物生灵的天道，也在冥冥中。
“守好了，莫偷懒。”
赵云已寻了个山旮旯，在四周贴了遮掩符，也化出了几分身，都在周围活动，以便有危机时为他预警，做完这些，他才盘膝而坐，竭力运转万法长生诀，重塑着残破的躯体，速度很缓慢。
石琴的琴意，很是顽强。
有多顽强呢？便如一种可怕的烙印，深深镌入了他的身体，一时半会儿，是抹不掉的，若非琴意很强，他也打不灭树妖魔鬼。
说到底，是石琴灭了树妖。
至于他，充其量只是一个辅助。
轰！砰！轰！
昏暗下的魔域遗址，并不平静，轰声此起彼伏。
那些，自然是大战所造出的动静，或是外来者遭遇了外来者，或是外来者遭遇了魔鬼，约架的场景，是一拨接一拨，魔域的遗址，处处都是坑，若非深仇大怨，怕是没人会在这不死不休。
“该死。”
夜下，怒嚎声响满天地。
乃尸族人，见那片山谷沉寂，才敢过来查看，所见一片狼藉，先前的山谷，也因大战被夷为平地，而那口古棺，也不见了踪影。
“姬痕。”
第一尸族人咬牙切齿，被那货摆了一道，足折了十几尊傀儡，也折了八个队友，损失何等的惨重，最让他心疼的，还是那口古棺，转了一圈儿啥都没了，这都怪姬痕，再见面定不死不休。
“姬痕。”
同样在骂的，还有元殇。
他这一队六个人，折了四个，遭的也是毁灭打击。
阿嚏！
疗伤中的赵云，一个喷嚏打的霸气侧漏，口中还有血沫喷出，人生在世，就怕有人暗中问候，如他，在这个夜，喷嚏是一个接一个，鬼晓得暗中，有多少人在问候他。
“你跑哪去了。”
山林中，天禹和楚无霜一路疾行，在寻赵云，不敢大声呼唤，只偷偷摸摸的找寻，趁着月色，还去那片山谷转了一圈儿，无甚发现，倒是撞上了尸族的人，一番大战，又被一路追杀，天禹还好，底蕴稍弱如楚无霜，已是娇躯染血，脸颊也一片的煞白。
“不老丹究竟在哪。”
“鬼知道，我也是第一次来。”
“如此，那便等异象。”
这个夜，多是来回溜达的人影。
进来找宝贝的，却都不知宝贝在哪，倒是魔域遗址中的魔鬼，撞见了一只有一只，还有遗址中的那些坑，他们也是踩了一个又一个，瞧他们的形态，没有最狼狈，只有更狼狈。
赵云一坐，便是三个日夜。
他的小躯体，已完全重塑，但那张小脸蛋，依旧苍白无血色，嘴角的鲜血，还在一缕缕的淌溢，将身体重塑并不难，难得是琴意，真太顽强了，至今都未能祛灭。
“好歹是并肩作战过的，能不能收走琴意。”赵云低眸，看了一眼魔戒中的石琴，它倒是安静，对于赵云的呼唤，没啥个回应。
腹诽归腹诽，赵云心中乐呵。
这把石琴，可是货真价实的宝贝，关键时刻，它所爆发出的威力，是极具毁灭性的，如那只树妖魔鬼，就是一个活脱脱的例子。
可惜，他至今都未瞧出石琴的来历。
只知，这是一宗仙家之物，不然先前也不会有仙之力徜徉，拿回去给皇妃瞧瞧，搞不好皇妃会认得。
收了眸，他在起身，辨认了一下方向，窜入了黑暗中。
待到约定地点，他未瞧见天禹和楚无霜。
“这里有过大战。”
赵云皱眉，山林一片狼藉，有些枯树叉上，还染着一抹鲜血，他辨认过，有天禹的，也有楚无霜的，至于剩下的，竟是血衣门的，也便是说，天禹和楚无霜在此，遭遇过血衣门的人。
他未停留，循着一方找去。
“可别被灭了。”
如这句话，他心中不知叨咕第几回了。
魔域的遗址，可不是啥个好地方，不止处处是坑，还有外来者，无论遭遇哪一个，都免不了一场大战，不过，他对两人有信心，御龙统帅的孙儿和赤焰女帅的侄女，可不是短命之人。
他在定身，是一座木桥。
桥下，淌流的是猩红的水。
乍一看，还以为是鲜血呢？
赵云上前，蹲在了河边，定眸往里瞅。
这河里面，魔力极浓郁，该是藏着不少魔鬼，多半在沉眠中，敢往里面扔一块石头，会有不少大家伙跑出来，所以说，在魔域遗址中，还是安静静的较好，任何一个大动静，都可能把魔鬼引出来，便如先前的树妖魔鬼，多半就是被强弩的爆炸惊醒的。
啪嗒！啪嗒！
正看时，突闻木块撞击地面的声音。
赵云下意识抬眸，才见对面有人走上木桥，蒙着一件怪异的黑袍，看不清尊荣，只留一双眼在外，那是一双赤色的眸，闪烁森然之光，应该是特殊的眼瞳，搞不好，还是一双天眼。
“小日国。”
赵云摸了摸小下巴，就盯着黑袍人的双脚看，穿的是一双木板鞋，所以，走路时才啪嗒啪嗒响，为今世上，也只一脉传承是这般奇怪的穿着，那便是大日王朝，嗯他习惯叫其小日王朝。
如今，小日国三字，叫的也贼顺口。
“灭了十三个，竟还有一个漏网之鱼。”
赵云一声嘀咕，而且，这位可不是三流角色能比的，妥妥的地藏境，看其气蕴，比元殇还强上一截，纵他有天眼，竟也看不透。
“小日国的皇子？”赵云心中这般猜测。
铮！
他看时，小日黑袍人竟突的出手，一道剑气劈了过来。
赵云见之，小眉毛挑的老高，你家队友们，还知道来一句“八嘎”，算是开场白了，你他娘的就优秀了，上来就打，找茬都不带吭声儿的？
未多想，他小手一挥，抹灭了剑气。
这般轻松便破解了一击，让小日黑皱下了眉头。
“明人不说暗话，我看你很不爽。”
赵云拎出了龙渊，瞧见穿木屐的就火大。
轰！
小黑不语，一掌拍出五指印。
赵云看都未看，瞄准了对方的头颅，来了一记瞬身绝杀。
噗！
血光炸出，嫣红刺目。
然，小黑的头颅并未斩下在，只因赵公子的绝杀一击，遭了阻隔，乃至一剑刺在了对方肩膀，所谓的血光，便是从肩膀炸出的。

第五百九十一章 又被克?
轰！
赵云的一瞬惊异，给了小日黑袍人喘息机会，身上有强大力量撑起，如似一个光罩，类似于护体天罡，一击将他震翻了出去。
“啥玩意儿。”
倒飞中，赵云心中诧异，绝杀的一瞬，清楚感知到小黑的身上，有一股诡异的力量流窜，顶住了他的剑威，乃至剑道偏离到了肩膀，就像伤害转移，避过了命门，至于肩膀，则是无足轻重。
说白了，瞬身绝杀被克了。
这让赵云很不爽。
来了魔域遗址，才知世上人才济济，如元殇，有护体血胎防瞬身，如这货，又诡谲力量转移伤害，遭遇绝杀一击时，自动触发。
“天宗姬痕。”
小日黑袍人终是开口了，双目微眯的盯着赵云，姬痕的大名，他自听过，一个天眼瞬身威慑四方，看其小个头儿，加之瞬身绝杀，是姬痕无疑，难怪有这么强的底蕴和实力，是他眼拙了。
“你嘞！不准备报个名号。”
赵云对着龙渊剑，哈上了一口气，完事儿，还用衣袖擦了擦，待会儿，是要用这把剑来屠狗的，瞬身绝杀未能成功，那便干上一场，管你小日还是大日，朝死锤就对了，省的又唧唧歪歪。
“你没资格知道。”
小黑冷笑，竟眨眼消失了。
再现身，已是赵云的身前，一指戳了过来，指芒自带铮鸣的剑吟，瞄准的正是赵云的眉心命门，一旦命中，便有可能绝杀赵云。
这一点，赵云绝对相信。
再生之力是霸道，也要看遭了什么攻伐，如眉心，乃是命门所在，一击被洞穿，便是没了小命儿，即便长生诀，也来不及复原。
他未动，默默复苏了玄甲。
噗！
小黑猝不及防，挨了一道反伤。
而他身上的诡谲力量，的确很敬业，那一道反伤，被它给转移了，又避开了命门，所受的伤，完全可忽略不计，恢复力也霸道。
“玄甲反伤，着实有趣。”
小黑一声幽笑，咬破了手指，在身上刻下了一道血印，血印是发光的，映照在了赵云身上，准确说，是映照在了玄甲上。
那一瞬，玄甲禁制竟停止了转动。
“又被克了？”
赵云深吸一口气，有一种想骂娘的冲动，这魔域遗址，究竟还有多少出类拔萃的人才，穿了一副铠甲，咋对谁都不好使嘞！
吼！
小黑又动，单手掐了印诀。
随印诀定格，血色的河水翻滚，有一头血色的巨龙咆哮而出，矫健的龙躯盘旋，凌空吞了下来，赵云依旧未看，出了个神龙摆尾，将血色巨龙甩了个崩灭，与他打，这级别的水遁不好使。
嗖！
小黑一步踏下，消失不见。
自是隐身术，貌似小日国的都通晓。
可惜，对赵公子没用，一剑将其劈出，他则一步跟上，如影随行，小手指金光璀璨，有雷电撕裂，一记诛仙诀，朝小黑斩了去。
小黑也是条汉子，不多也不闪。
也对，他身负诡谲之力，能转移伤害。
封！
硬抗了诛仙诀，小黑一掌按来，看其掌心，还刻有一道乌黑咒印，该是一种封印之法，且带锁定之力，赵云明明避过了，但那咒印，却还是印在了他身上，不止带封印，还有恐怖的吸噬之力。
滚！
赵云冷叱，开了护天天罡。
绝对防御的秘法，啥都能弹，咒印方才刻下，便被天罡震灭，未等他定身，小黑又杀到，手中还多了一面血色镜子，有光芒爆射，而赵云，便在照射范围中，只一瞬，小躯体便被戳了颇多血洞，又是这玩意儿，他已见过好几回了，乃是无差别的攻伐。
“天宗姬痕，真是徒有虚名。”
见赵云受创，小日黑倍儿来自信。
话未落，他又催动血镜，光芒第二次爆射。
赵云不以为然，就那般撑着天罡，有种你就使劲儿射，拿个镜子，真以为就是天下第一了？他的天罡很能抗，血镜光芒难破防。
小黑冷叱，体内斩出了一道乌光。
乌光不是啥力量，切天罡罩如切豆腐，一击破开。
破！
小黑破了他的天罡，他这一指玄黄之气，洞穿了血镜。
这下，小黑心疼的不行了，就指着它装逼呢？咋就给他打碎了呢？看过，他双目微眯，那股紫色的气，该是传说中的玄黄之气。
如此，他心里还好受点儿。
玄黄之气传承与鸿蒙紫气，祭炼之后，威力无穷。
“大罗天手。”
赵云已腾身跃起，一掌拍了下来。
小黑欲走，奈何一股束缚之力加身，是赵云一心二用，出手之际，又动封禁之法，虽只一瞬，足够天手加身，拍的小黑闷哼。
“霸刀劈天斩。”
赵云以太阴真气化刀，凌天劈下。
方才欺身的小黑，又被一刀劈的跪那了，得亏他有诡谲力量护体，不然，这一刀就能送他回老家，赵云的劈天斩，很强很霸道。
啊！
小黑暴喝，强行震灭刀芒。
赵云从天而下，一记掌刀霸烈无匹。
可惜，他这一掌打空了。
是小黑速度太快，避过一掌，翻手就给他来了一指。
赵云早有预料，天眼闪烁了光辉，给对方来了幻术。
“下辈子，别惹不该惹的。”
赵云淡道，在小黑中幻术之际，他的天雷、太阴真气、玄黄之气，皆聚在了一指，这若戳在小黑眉心，便是妥妥的一击绝杀了。
铮！
正在此时，一道剑光自黑暗中斩出。
赵云措手不及，板板整整挨了一剑，当场被劈翻，也正是这一剑，给小黑解了围，若无这一剑，中幻术的他，多半已被秒杀了。
轰！
赵云落地，踩的岩石碎裂。
看出手者，也是个黑袍人，手提一把黑剑，至此还嗡嗡直颤，看不清他的面容，但双目有暴虐之光闪射，浑身上下，都魔煞淌溢，气血很狂暴，戾气也颇浓，让人不觉以为，他是个魔头。
“魔域五脉传承，你属哪一家。”
赵云站稳，随手拍了拍肩头的灰尘。
“你说呢？”
黑袍人幽幽一笑，话中多魔力。
赵云不语，盯住了黑袍人的剑。
在大夏龙朝的疆域中，有那么一把魔剑，比他的主人更出名，也便是黑袍人手中的那把，其名魔龙，他只见过图像，真品头回见，魔子曾与他说过，魔龙剑是不灭魔君亲手所铸，自古传承至今，落在了魔山一脉的手中，由此可断定，黑袍人隶属魔山。
若所料不差，这位是魔山圣子。

第五百九十二章 烧死你
“认出来了？”
见赵云明悟神态，魔山圣子幽幽一笑。
赵云未答话，还在看魔龙剑，此剑，可比魔山圣子养眼多了，要不咋说那是魔君的手笔呢？果是霸道无双，提在手中，嗡嗡直颤，有乌黑龙息萦绕，自带剑威和剑意，自那把剑上，他嗅到了一股可怕的力量，单论魔龙剑的材质，竟还更甚他的龙渊剑。
除此，他也意外。
魔山竟与小日国有瓜葛。
看样子，两方已成同盟。
这，可不是个好消息，魔山的底蕴远甚魔家，小日国纵是没落了，可王朝的根基犹在，这俩收拾一个都费劲，更莫说两个了。
“天宗竟舍得派你进来。”
“如此也好，也省的我每日惦记你。”
魔山圣子舔了舔猩红舌头，眸中的暴虐，随之多了一份血腥，整个天宗的弟子，能让他心有觊觎的，除了大夏龙妃，便是姬痕了，这小东西可不简单，不是天武，却开了丹海与武魂，肉身强悍，恢复再生力也霸道，还有那只天眼，他也稀罕的很呢？
综上，这就是一座活宝藏。
“我只要再生之力。”
“其他的....全归你。”
小日黑笑道，笑的阴森也凶残，眸中多狰狞之色，同辈人中，他很少吃亏，却在姬痕手中，接二连三的受重创，还差点儿被秒了，怎个窝火了得。
“如此甚好。”
魔山圣子听了，嘴角微翘。
结盟嘛！战利品先分好再说，省的到时唧唧歪歪。
老实说，他对再生之力不咋感兴趣，谁爱要谁要。
赵云不语，就那般看着两人。
那眼神儿，如看俩逗逼。
老子不发威，真把小爷当耗子了？
他看时，魔山圣子已动，一剑劈出了一头魔龙。
“你个小长虫，趴着。”
赵云够霸气，一脚将魔龙踩了个崩灭，一手朝对方抡了过去，魔山圣子也是一条汉子，竟不退反进，一剑劈的赵云小手血肉模糊，强行将其斩退，未等赵云定形，小日黑扑了上来，张口一道血芒，击碎了赵云的肩骨，若论打配合，这货倒是一绝。
“滚。”
赵云一喝出龙吟，与武魂成共鸣。
妥妥的龙吟虎啸，距离较近的小日黑，被这一嗓子吼的脑瓜嗡嗡，也对，同一代的后辈武修，没几个能扛住赵云的音波攻伐。
小日黑闷哼，蹬的后退。
赵云如影随形，朝着那厮的裤.裆来了一脚。
主要是力道，颇够分量。
唔...！
小日黑顿的眼泪哗哗，这他娘的措手不及。
这小东西，咋不讲武德嘞！
啪！
赵云其后的一巴掌，结结实实的打脸，抡翻了小日黑。
“姬痕，吃我一剑。”
魔山圣子大喝，一剑劈出十丈剑芒。
赵云躲之不及，瞬间强开护体天罡。
然，天罡罩不怎么够看，被一剑切开了，连带他的护体真元，也一并破碎，被魔山圣子一剑，劈的是一阵趔趄，若非肉身足够强，不然，多半已被生劈，那把剑太诡异，无视对方气场，出剑直奔根基，剑上的剑威与剑意，无孔不入，自他伤口，窜入了体魄，在体内乱窜，恰逢先前的琴意反扑，感觉非一般的难受。
砰！
小日黑杀回，以诡谲秘法，演出了一口炼丹炉，将赵云困如了其中，炉中烈焰燃烧，并非真的火焰，该是一种秘术的外在形态。
“禁法：烧死你。”
小日黑大吼，随之变了印诀。
赵公子听了，嘴角一阵抽搐。
连月神听了，都有一瞬侧眸。
这秘法的名字，真特么通俗易懂。
不过，小日黑这门禁法，威力还是很吊的，虚幻的火焰，极具炼化之力，赵云翻滚的气血，外现的真元，都被烈焰燃成了血雾。
没错，他要火化赵云。
若是一般人，定会被烧成一抔骨灰。
但赵云，可不是一般人，小拳头威力巨大，将丹炉打出了个窟窿，自内跳脱而出，翻手一掌，将那虚幻的炼丹炉，拍成了飞灰。
小日黑又闷哼，该是遭了反噬，嘴角鲜血淌溢。
“灭法：九天魔龙斩。”
魔山圣子就霸气了，凌天的一剑，出了九道剑影，在落下的一瞬，九剑归一，乌黑的剑芒魔煞环绕，龙息镌刻，威力霸天绝地。
赵云未动，任由一剑劈来。
然，在剑芒临身的前一瞬，他蓦的消失了。
他消失了，小日黑却出现了，就立在他原来的地方。
没错，他动了移天换地，强行与小日黑置换了位置。
“这....。”
小日黑一脸懵逼，稀里糊涂咋跑这来了。
恶心的不是这个，而是魔山圣子的一剑，距他已不过一寸。
如此距离，根本躲不过。
噗！
其后的血光，甚是刺目。
小日黑的一条手臂，被一剑卸了下来，也得亏他那诡谲力量，关键时刻转移了命门要害，不然，可就不是丢一条手臂那般简单了，会被魔山圣子，一剑劈成两半的。
啊...！
小日黑的惨叫，凄厉也愤怒。
魔山圣子则挑了眉，这是啥个秘法，还能调换位置？小日黑措手不及，他一样猝不及防，乃至霸道的一剑，重创了自个的队友。
“宝贝儿，想啥呢？”
赵云身如鬼魅，已杀至身前。
魔山圣子忙慌收神，分身后遁。
可惜，赵云更快，伸了三根手指戳来，一指天雷、一指太阴真气、一指玄黄之气，在魔山圣子身上，戳出了三个指头粗的血洞。
魔山圣子震怒，瞬出魔龙摆尾。
赵云赶得巧，被龙尾甩翻出去。
“还你一箭。”
倒飞中，赵云拎了霸王弓，一箭射退魔山圣子。
“见者有份儿。”
第一箭之后，赵云又来一箭。
这回，他瞄准的是小日黑，那厮被卸了一臂，方才站稳身形，还不等喘口气儿，又挨了赵云一箭，虽然，他有诡谲力量转移伤害，但还是受创了，被一箭洞穿，太阴真气冰寒无比，连伤口都给冻住了，可怕的寒气，斩入体魄，将他骨骼冻的结了寒冰。
“魔龙剑阵。”
魔山圣子嘶嚎，振臂一挥，挥剑遥指。
顿的，剑气扫来，在途中化作了一头头魔龙，又从魔龙形态，化作了一道道剑气，看的赵云都一瞬恍惚了，分不清那究竟是魔龙，还是剑气，而且，魔龙剑上的魔煞，竟然无视护体天罡。
“好剑。”
赵云眸光熠熠，甚是稀罕。
强如护体天罡，在其面前，都好似是摆设。
嗡！
他手提龙渊，极尽舞动，也不管是魔龙还是剑气，竭力挡下，魔山圣子不可怕，可怕的是那把剑，被其劈出的伤痕，连再生之力都很难复原，至此，魔龙剑威与剑意，还在体内作乱呢？
“八嘎！”
小日黑终是站稳，吐露了家乡的方言。
赵云防御之际，他如恶兽扑来，一掌拍出一道虚幻大符。
乃封印符，印在了那片天地。
还在舞剑的赵云，当场被封。
“鬼鬼祟祟，跟个娘们儿似的。”
赵云大骂，开了麒麟体，也开了魔道，强势震灭了封印大符，悲催如小日黑，又一次被震翻，总是藏着掖着，这可伤不到赵公子，不止是他，就连魔山圣子，大战至此也未动真正的战力。
魔域遗址处处是坑。
如此，可不就得留点儿后手装逼嘛！
嗖！
看魔山圣子，已一飞冲天，立在了半空，通体魔煞戏虐，魔光爆射，加之体魄伟岸，活像一尊魔王，高举了魔龙剑，看剑体之上，一头小魔龙环绕，剑尖之上，更有魔芒闪射，威力无穷。
“姬痕，结束了。”
魔山圣子冷哼，手臂豁的落下，一剑指向赵云。
顿的，天穹嗡的一颤，一片乌黑的魔海，从天空翻滚了下来，并非水遁，是魔煞、魔雾与魔力集聚的海洋，如山压顶，气势恢宏，其内有魔龙咆哮，时而溃散，时而凝聚，数量多的让人头皮发麻，仅气场与潜藏的魔威，就能瞬间吞灭一尊普通地藏境。
“雷霆万钧。”
赵云一喝铿锵，祭了天雷，与真元交织，成一片金色的雷海，雷电肆虐，逆天汹涌而上，硬生生的顶住了魔海，两海相撞出轰隆，炸出惊人火光，魔海太强，被其吞了，不死的也得丢掉半条命，还是那句话，强的不是魔山圣子，是那把可怕的魔龙剑。
“给吾...吞灭。”
魔山圣子开了禁术，加持魔海之威。
赵云不怂，玄黄之气与太阴真气齐出，融入了雷海。
轰！轰隆隆！
两片海洋的对抗，轰声震颤天宵。
血河中的魔鬼，被惊醒不少，瞧了这阵仗，又黑默契的搁那装睡，这仨都狠人，还是装睡的好，装睡安全，今日不宜出来装逼。
“你还不死？”
小日黑咬牙切齿，又杀来助战。
赵云未看，一心分二用，一边对抗魔海，一边以魂御动龙渊，方才杀到的小日黑，一掌还未打出来，便被龙渊劈翻，跌入了血河，砸的河中魔鬼哇哇直叫，就这，一众小鬼都没敢跑出来。
破！
赵云冷叱，一瞬化雷海为雷剑，太阴真气与玄荒之气皆加持，逆天一剑，劈开了魔海，连带魔山圣子，都一声闷哼，蹬蹬的后退，眸中多了一抹惊骇之意，这个玄阳境，竟能破他魔龙海。

第五百九十三章 天地变换
砰！
魔山圣子轰然落地，踩碎了木桥。
小日黑也站稳了身形，形态狼狈。
两人一前一后，将赵云堵在中间，一个神色暴虐，一个面目狰狞，他们二打一的阵容，竟还被搞的这般凄惨，真他娘的丢人哪！
赵云咳血，脸色略显苍白。
他的伤，主要还是来自琴意。
而这一战，又遭了魔龙剑威与剑意，又是雪上加霜了，自一开始，他就使不出巅峰战力，更遑论一打二，这俩底蕴都太雄厚了。
还好，他罩得住。
“你的状态，貌似不怎么好。”魔山圣子幽笑。
“还能比他惨？”
赵云擦了嘴角鲜血，口中的他，自是指小日黑，丢了条手臂，该是很疼，若非瞳力不够，他能一口气把小日黑阴死，他不说还好，这般一开口，小日黑的那张大脸哪！顿的狰狞到扭曲。
“热身，到此结束。”
魔山圣子开口，笑的颇戏虐。
随他话落，他气势一路直入巅峰，该是解开了某种束缚禁制，解放了压制的战力，一头血发扬天飘荡，每一缕，都好似染了鲜血，猩红无比，还有他的眸，也多了暴虐光，宛若一尊魔王。
轰！
小日黑那边，也起了轰隆。
斗了上百个回合，不在藏着掖着，得动底牌了，不然弄不死姬痕，他的气场也足够强，不知啥个血脉，身后竟还有异象在演化。
“今日出门，看没看黄历。”
赵云蓦的来了这一句，那俩都气势暴涨，就他跟没事人似的，随手来拎出了酒壶，灌了那么一小口，漱了漱口，吐出来的是鲜血，有伤不要紧，暂时死不了，不过对面那俩，就不好说了。
他的话，让两人眉头一皱。
皱着皱着，才发觉不对，看身上，竟有一道道符咒显化出来，瞧符咒的纹路，清一色的爆符，符咒上那个“爆”字，格外的眨眼，这让他们不由一愣，都不知姬痕那货，啥时贴上的爆符。
不过，他们不急。
爆符威力是强，也得看对谁用。
如他们，身上放着防爆符咒呢？
说到防爆符，他们还顺眸看了一眼。
这一看不要紧，哇擦！防爆符咒呢？
“听没听过...偷仙术。”
赵云咧嘴一笑，小手中已多了几道奇怪的符，妥妥的防爆符，是先前大战时，从两人身上偷过来的，不得不说，王炸研究出的偷仙术，真太好使了，若非他提醒，对面那俩至今都不知呢？
“你....。”
魔山圣子和小日黑骤然色变。
回应他们的，则是赵云一字大喝：爆。
说爆就爆。
贴在魔山圣子和小日黑身上的爆符，齐齐炸开了。
画面，不是一般的血腥。
无论是魔山圣子，还是小日黑，都被炸的血骨横飞，啥个诡谲力量转移伤害，啥个魔龙剑举世无双，此刻，都不怎么好使了。
啊...！
小日黑惨叫，魔山圣子呜嚎。
老实说，自出道以来，他们还是头回被爆符炸，听老辈们说，被爆符炸很疼，如今挨了，先辈果然是过来人，何止疼，简直恶心，比挨了禁术还难受，这么多爆符，差点给他们炸散架了。
“吾都替你们尴尬。”
月神回眸一看，唏嘘不已。
都准备动底牌了，要认真装逼了，竟被炸的漫天飞，能不尴尬吗？赵云那货的实战能力，她还是很有自信的，走哪都不忘挖坑。
“秀儿说，趁人病要人命。”
赵云随手扔了酒壶，又拎出了霸王弓，一弓搭两箭，瞄准了天空，魔山圣子和小日黑都被炸上天了，此刻补一箭，自恰到好处。
嗡！铮！
两箭离弓，逆天而上，一个玄黄之气，一个太阴之气，一紫一黑，皆如一道惊鸿，在半空中，划出了两道优美的弧线，至于威力，自然够分量，不出意外，能射灭两人，若射不死，那便再来一箭。
噗！噗！
两道血光，齐齐炸开。
小日黑被一箭命中，魔山圣子也被一箭洞穿。
其后的惨叫声，比仙曲还悦耳。
让赵云挑眉的是，他这巅峰两箭，竟没能弄死那俩，或者说，两人的身上，都有守护底牌，如小日黑，身上的诡谲力量虽很虚弱，却卸掉了一剑之威，如魔山圣子，更出类拔萃，魔龙剑竟融入了体内，玄黄之气的威力，也被卸掉大半，伤害皆不致死。
无妨。
一箭不够，那便再来一箭。
赵云很上道，又拉满弓弦。
嗡！
不等两箭射出，便闻这片天地一阵晃荡。
赵云一步没站稳，眼前还有一瞬一抹黑。
待恢复清明，场景已大变，再不是原来那片天地，先前是血河之溿，如今竟身在一片苍原了，让人不觉以为，有人偷换了天地。
“仙阵。”赵云皱眉喃语。
在那一瞬，他嗅到了阵纹气息。
之前的猜测，果然不假，魔域遗址中的大阵，每隔一段时间，就会变动一次，连空间也受干扰，这才有了天地移位，本在山林中，却被挪到了这片苍原。
“怎会如此。”
惊异声此起彼伏，四方皆有。
遭天地变换的，不止是赵云。
凡入遗址者，有一个算一个，都因天地变换，而被挪了位置，此刻，都搁那挠头呢？变到安全之地还好，若被挪到坑里，那就凄惨了。
而这等惨事，比比皆是。
如元殇，就是其中之一，就被挪到了一片泥潭中，未等爬出，便遭了泥潭魔鬼攻伐；如楚无霜和天禹，本是在一块，却遭了分离，楚无霜还好，被挪到了一座山谷，暂时安全，天禹就很悲催了，坠入了一座漆黑的幽渊，此刻，更与其内魔鬼干仗呢？
啊...！
天之下，惨叫声颇多。
皆是坑的人，有不少都葬在了魔鬼手中。
“该死。”
骂娘者也不少，狼狈不堪。
赵云也在骂，天地变换让他措手不及，把他挪到了这片苍原，但却不见了小日黑和魔山圣子，就差一丢丢了，就能把那俩人弄死，偏偏不凑巧，一个变换来的突兀，乃至箭都没来及射出。
“姬痕，你给老子等着。”
逃出生天的小日黑和魔山圣子，皆咬牙切齿。
他们该感激，感激这个天地变换，不然，真被姬痕射灭了。
大难不死，必有后福。
等着吧！等他们恢复过来，定不死不休。
.........。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第五百九十四章 要变天了
“哪去了。”
映着昏暗月光，赵云走走停停。
为此，还化出了一道道分身，奔向了四方，是找小日黑，也是找魔山圣子，那俩基本都被炸残了，很容易击杀。
自然，也是找楚无霜和天禹。
可惜，他足足找了一两日，也不见他们人影儿。
“气运流逝了？”
这一路，赵云都在喃语。
先前，在焦土射杀尸族人时，惹出了树妖魔鬼，救了尸族人一命，这回，要射杀小日黑和魔山圣子，又来了一个天地变换，让他不觉以为，对方都气运加身，乃至命不该绝，在危机关头，总有变故成变数。
与其说对方气运加身，倒不如说他的气运流逝。
流哪去了，流到对方身上了。
这，可不是个好兆头。
每回都有变数的话，那还打毛线。
“能悟到这一层，证明你还不傻。”
月神悠悠道，一个神之诅咒，近乎荡尽赵云气运，纵有机缘，也会有厄难伴生，上一次九尾暴走，就是个活脱脱的例子，变故虽是人为，但也跳脱不出变数的本质。
气运玄之又玄，邪乎的很。
如王阳，与之遭遇两回，一次杀不死，两次杀不死，那就有问题了，王阳的命不该绝，就在潜移默化中，干扰了赵云的气运。
反之，王阳则气运加身。
赵云再定身，乃一座山峰，手握望远镜看四方。
月下的魔域遗址，很不平静，大战的动静此起彼伏，还有魔鬼，在夜里格外活跃，如一只只幽灵，神出鬼没，搞不好，走着走着就掉坑里了。
咯咯咯...！
正看时，女子的笑又蓦的响起。
赵云竖起了耳朵，确定没有听错，女子笑的清灵，自有一种魔力，听多了便心神恍惚，或者说，就是一种毒药，染之便会上瘾。
“谁在笑。”
赵云喃喃自语，寻不到声音源头。
良久，他才默念静心诀，摒除了杂念。
再听下去，心神会失守。
“老大，找着了。”
有分身传音，话中多喜色。
赵云忙慌下山，顺便还连了分身视线，望见的却是一场大战，被围攻的是楚无霜，而围攻楚无霜者，竟他娘的是血衣门的人，他也只望见了楚无霜，未见天禹，多半也因天地变换，而遭了分离，亦或者，天禹已被灭了？
噗！
许是斗战动静太大，分身遭了波及，被一瞬震灭。
赵云不废话，直奔那方。
遗憾的是他去晚了，那片山林狼藉一片，多见血迹，却不见人影，可以确定的是，楚无霜还活着，冲出了围杀，不知遁哪去了。
无奈，他只得循着一方找寻。
.......。
天宗，青羽峰。
今夜的青羽峰，冷冷清清，且气氛不怎么对。
院中无人，都在阁楼中。
平日活蹦乱跳如苏宇、剑南、凌飞、蛮腾，都搁床上躺着呢？都在昏厥状态，脸色煞白，气息极其微弱，即便在沉睡中，嘴角也还在淌溢鲜血，擦也擦不完，该是经历了一场大战，被近乎打废了。
至于林邪、杨枫和无念，也好不到哪去，也都躺在床上，虽有清醒意识，却难以动弹，也是经历了大战，严重损了根基，连肉身体魄，也成半身不遂。
都是被殷明打的。
青瑶他们皆在，交替为他们疗伤。
“青羽峰没人了吗？”
“下来打啊！”
“一群缩头乌龟。”
即便在夜里，山下也不平静，颇多谩骂声。
凌天俯瞰，青羽峰山脚，聚了很多人，乌泱泱一片，有人在大骂，有人在看戏，大骂者，自是殷明的人，一个个上蹿下跳的。
至于看戏者，则是中立的弟子。
“惨，太惨了。”
议论声不少，多对青羽峰指指点点，惋惜、嘲讽、讥笑比比皆是，殷明的秉性，他们是知道的，是个阴狠狡诈的主，睚眦必报，他做了九尾宿主，能放过姬痕才怪，如今把姬痕的好友打残，也只是一个开胃菜，等着吧！等姬痕回来，还会有一场更凶残的。
“要变天了。”
有弟子心中喃语，这等感觉很是强烈。
而殷明，多半就是一个先遣军，大动静还在后面呢？
“姬痕不在，青羽峰没人撑场面。”
“他来了也不够看，殷明可是九尾宿主。”
“都打死了才好。”
叽叽喳喳的议论声，未曾断绝。
看大骂者，也都如打了鸡血，一点儿不知累，骂的很欢实。
到了，都不见青羽峰有回应。
能有啥回应。
青羽峰上的人，男弟子重伤的重伤，残废的残废，总不能让青瑶和穆清寒她们下来打吧！
“姬痕，这份大礼，你可还喜欢。”
不远处的山峰上，殷明惬意的斜躺在座椅上，笑的戏虐玩味，他会一直在这，等姬痕回来，新仇旧怨，会一并清算，他压抑的怒火，要用姬痕的血来浇灭，老实说，他已等的迫不及待了。
哎！
杨玄宗叹息的揉眉。
早知殷明出关，定不安分，如今所料果然不假，他下过命令的，严禁青羽峰弟子下山，但那帮小娃偏偏不听话，上了演武台，一个比一个惨烈，他想象不到，姬痕若回宗，会是怎样一分心境。
“在这般下去，怕是要出乱子啊！”
吴玄通也在，忧心忡忡，总觉要变天了。
“变天”这俩字用的好。
身为掌教的杨玄宗，感受最真切。
自鸿渊受重伤，鬼冥三尊天武境，几乎每日都会派人来天宗，还有朝堂和边关，也都派去了人，这显然是夺权的前兆，即便他是天宗掌教，也压不住场子，尤属近些时日，最是力不从心，外来长老太多，正一步步渗透各个要职，也正一步步将他架空，朝堂和边关，也是同样的局势。
待时机成熟，三尊天武境必联合夺权。
这个过程无需太久，一日便够了。
所以说，他们急需不老丹。
若真能寻来，鸿渊老祖便有希望复原。
天下第一若无恙，谁敢作乱。
“封了青羽峰。”
“去送疗伤灵药，钱我出。”
不知何时，才闻杨玄宗开口言语。
吴玄通闻之，默默退去。
.........。
魔域遗址，赵云又定身。
没找着，他还是没找着楚无霜和天禹。
在这鬼地方，还不能大声呼唤，队友听见还好，若仇家听见，那就得打群架了，他笃定，若喊一嗓子“姬痕在这”，定会有大票人来找他聊天的，至于怎么聊，具体得看他的抗揍程度了。
“捉迷藏，可不好玩。”
赵云说着，又循着一方找去。
说是捉迷藏，也的确不假，他在动，楚无霜和天禹多半也在活动，还有遗址中的仙阵，也时不时的跳出来捣乱，找人真是大海捞针。
吖吖！
越过一片山林时，小麒麟嘶叫了一声。
赵云听之，下意识定身，“有宝贝？”
小麒麟跑了出来，先是哈了哈舌头，才蹦蹦跳跳朝一方跑去，赵云忙慌跟上，如麒麟这等圣兽，都有某种天赋，对天材地宝很敏感，瞧这小家伙这般雀跃，多半有大宝贝。
不久，小麒麟停在了一片湖泊前。
赵云随后便到，麻溜将小麒麟收走，又化作了图腾，可不能让外人瞧见，匹夫无罪，怀璧其罪，被同辈盯上没啥，若被老辈盯上，特别是天武境，那就扯淡了。
毕竟，这是麒麟圣兽，谁见了不疯狂。
他立身湖泊前，定眸望看。
湖泊的中心，有一小片陆地，像一个小岛，方圆不过三五丈，他与小麒麟心意相通，所谓的宝贝，就在那小岛上，可惜，他看不怎么清晰，缘因湖泊上方，皆朦朦胧胧的云雾，连天眼都望不穿，想要看看是啥宝贝，还得过去才行。
但，这片湖泊不简单。
别看平平静静，实则湖底魔力磅礴，也便是说，这湖中藏着魔鬼，级别还不低，且数量颇多，敢妄自踏入，定被群殴。
“飞过去？”
赵云摸了摸小下巴，还下意识抬了头。
恰逢一片黑影划天而过。
仔细凝看，乃一只血鹰。
血鹰背上还立着一个黑袍人，多半也是来寻宝的。
然，血鹰路过湖泊上空时，遭了厄难，不知哪来的一缕乌黑魔气，一击就给他撕灭了，血鹰爆成血雾，而那黑袍人，则一头栽入了湖泊，除了扑通一声外，便再无其他，到了都未见那货出来。
“还是陆地安全。”赵云揣了揣手。
来前，幻梦告诫过他，不到万不得已，最好别在遗址的上空溜达，会遭厄难的，暗中自有防空阵，处处是坑，在下面走较安全。
这话，他记得清楚。
入了魔域遗址，他就没敢一飞冲天。
事实证明，空中的确有禁制，并非所有地方都有，但鬼晓得哪有哪没有，硬要上天，那就是蹚雷了，蹚着蹚着就把自个蹚没了。
自空中收眸，他才看湖泊。
里面的魔鬼，该是很凶厉，方才那个黑袍人，就是一个黑袍的例子，好歹是地藏修为，就翻起了一层浪花，连惨叫声都没有的。
他尝试派分身过去。
嗯...行不通。
分身还未走到，就被不明生物叼走了。
“这等技术活，还得我来。”
赵云捋了小袖子，富贵险中求，得本尊下去走一遭了。

第五百九十五章 本心玲珑草
扑通！
赵云一步踏出，跳入了湖泊。
他踏着水面而行，穿了玄甲，还一手拎着龙渊，湖泊外几处，他还留了不少分身，已刻下逆向召唤阵，若待会遭遇扛不住的危机，扭头便跑。
小麒麟也帮忙，散出了神秘力量。
别说，这种力量的确管用，专克邪祟，有不少魔鬼刚冒出头，嗅到这股力量，就又缩了回去，只在暗中窥看，并非怕赵云，而是怕麒麟。
赵云只觉浑身凉飕飕。
走在水面上，能清楚觉察的四方，这片湖底，有一双双森然的眸，在盯着他看，搞不好，下一瞬就有大票魔鬼杀出来揍他。
越往深处，他越感压力。
湖泊好似有等级之分，越往里魔鬼越强，有那么几只实力不俗的，都敢跑出来溜达了，虽也忌惮小麒麟，但却有胆子舔猩红舌头，能感知出来那是一只幼崽，若是吃了，味道该是不错。
“别惹我，我脾气不好。”
赵云咋呼了一声，吓得魔鬼一阵尿颤，又缩回了湖中。
未多久，便又冒出头，活在前方转悠，活在后方尾随。
赵云开了天眼，不止一次窥看湖泊，不少魔鬼他都能望得见，真个形态各异，有的像鳄鱼，有的像巨蟒，这若一锅给他们清炖了，感觉该是美美的，只要对方不惹事，他也不会主动招惹。
行至一处，他才看清那小岛。
那是一片焦土，却云气缭绕。
岛的中心，有一株翠绿的草，闪着晶莹的光，时而还有异彩喷薄，隔着老远，都能嗅到生灵之气，它随风摇曳，光晕不时散出。
“本心玲珑草？”
赵云双目微眯，认出了那是啥，只在秘籍中见过图案，今夜，是头回见真品，相传，那是仙界才有的物种，在凡界根本就找不着，乃炼丹的仙料，可遇不可求，不成想，魔域里竟有一株。
“好东西。”
赵云舔了舔舌头，本心玲珑草既是仙界物种，那便自有仙力孕育，若炼化，若融入体内，或被造化神树吸收了，定是造化一件。
吼！
他看时，湖泊顿起波涛。
完了，一尊庞然大物窜来出来，乃一头乌黑巨蟒，体型庞大，仅是舌头，都比他的胳膊还粗，瞧那双蛇眸，活脱脱像俩酒坛，血盆大口张开，把他吞了都不够塞牙缝儿的，已盯了他一路，终是忍不住动手了，口吐了血色烈焰，还有滚滚魔气汹涌而出。
赵云单手掐诀，施了水遁。
水遁骇浪起，吞灭了烈焰，连带魔气也一并祛灭。
巨蟒不怂，迎头扑了下来，真就把他吞入了肚中。
而后，便见它在湖中翻腾，一声声嘶吼都是呜嚎。
可不能乱吃东西，吃坏了会闹肚子的。
如赵云这号的，吞进肚子里，不给你肠子打个结才怪。
噗！
赵云一剑劈出，撕裂了巨蟒，腾身跳出。
迎面，便见一条乌七八黑的触手，该是章鱼的出手，一把就给他缠住了，触手多毛孔，极具吸噬力，他的气血，瞬间被吞了大半。
“给我出来。”
赵云挣脱，双手抱着触手，将章鱼魔鬼拉了出来，整整抡动了一圈儿，扔飞了出去，他双指并拢，补了一道诛仙诀，一击绝杀。
吼！
章鱼魔鬼之后，一头鳄鱼魔鬼杀出。
这货，就格外强大了，按武修进阶来算，得是地藏巅峰，体型虽没巨蟒大，却贼是抗打，瞧那一层如玄钢硬的铁甲，映着暗淡星辉，还闪烁森然之光，赵云一剑劈下去，愣是没能破开防御。
倒是他，被鳄鱼魔鬼一尾甩翻。
唔....！
赵云闷哼，骨骼不知断了几截。
未等喘口气儿，鳄鱼魔鬼又扑杀过来，张了大口，有血芒斩出来，劈碎了他的护体真元，在其胸口，斩出了一道猩红的血壑。
“你啥情况。”
赵云一声骂，骂的是玄甲。
反哪！你倒是反伤啊！
玄甲是死物，自没有回话。
但赵云，很快就看明白了，玄甲反伤不假，也不是啥都能反，如鳄鱼魔鬼那道血芒，非一般的力量，竟无视玄甲，或者说，是穿透玄甲过去的，这就有意思了，魔域多人才，魔鬼也有出类拔萃的。
吼！
鳄鱼魔鬼又来，张口又喷血芒。
赵云一步避过，拎出了打魂鞭，朝着鳄鱼脑瓜就是一鞭。
嗯...这个好使。
鳄鱼魔鬼很抗揍，指的是肉身，精神就差点儿意思了，用打魂鞭，打那条巨蟒或许不奏效，但用来打鳄鱼，杀伤力还是很吊的。
“来，那凉快。”
赵云以真元化了大手，抓了鳄鱼尾巴，朝天扔了出去。
继而，又是一道诛仙诀，鳄鱼体表防御强，下腹与下颌却是罩门，诛仙诀一击洞穿，破了魔鬼精神，血光四射，又是一击绝杀。
吼！
吼声未停，还有大家伙。
那是一头玄龟形态的魔鬼，顶着一个乌龟盖就出来了，身躯庞大，比条巨蟒还大，也属地藏巅峰级魔鬼，目光凶厉，暴虐不堪。
嗷呜！
小麒麟未现身，却一声嘶吼。
它嘶叫，虽奶声奶气，却是颇具威慑，至少，玄龟魔鬼被吓跑了，别看个头大，胆子却小，听了麒麟嘶吼，扭头就回去睡觉了。
“圣兽在身，万法不侵。”
赵云咧嘴一笑，溜烟儿窜了过去。
接下来一路，鲜有魔鬼找茬，即便是有，也拦不住他，强势镇杀，没有准天魔鬼，啥都好说，并非所有魔鬼，都如树妖那般吊。
他如愿登上小岛。
赵云一步上前，盯着玲珑草看了又看。
他未看错，是本心玲珑草无疑，别看这么小一株，但它至少千岁，物种与物种不同，如玲珑草，虽能孕育仙力，却生长的很慢。
“归我了。”
赵云笑着，一手拔了出来。
要不咋说是玲珑草，连根系都带仙力，晶莹透亮，如这类的仙草，一旦拔出，便会仙力溃散，以他的道行，也没办法将其封存。
如此，当场吞了最实在。
说吞就吞，一股脑全塞嘴里了。
随之，他真元翻滚，通体雷电撕裂，极尽炼化，一缕一缕的精华，被淬炼出来，每一缕都蕴含仙之力，都被造化神树吸入体内。
唔...！
他小看了玲珑草精华，无比磅礴。
造化神树吸走了仙之力，剩下的精粹，则灌入了他体内。
他的丹海，很快被充斥。
“要突破。”
他眸光熠熠，这个机缘来的正正好。
..........。
后面还有章节，要晚一点。

第五百九十六章 玄武黑魔甲
赵云盘膝，极尽淬炼精华。
他丹海朦胧一片，真元海洋肆虐。
最扎眼的，还是造化神树，别看它小，却最璀璨，宛如珍珠，镌刻在了丹海中，见了仙之力，它是一点儿不客气，全吸入了体内，它的叶片更显晶莹了，澎湃磅礴的生灵力，一片片淌溢。
它似有灵性。
知道赵云在冲击境界，助他一臂之力。
它的一臂之力，便是生灵之气的反哺。
成片的精粹，灌入赵云丹海，又起一片波涛，而充斥的真元，则流入他各大经脉，一次又一次的冲刷，将经脉冲刷的更加的坚韧，其后的四肢百骸和五脏六腑，也皆受其益，皆得以淬炼。
破！
至某个临界点，赵云一声轻叱。
继而，便是啵的一声响，强势进阶第九重。
有了机缘，只有厄难。
只不过，这次的厄难，依旧被抵消了，或者说，近乎全被抵消了，赵云只丢了三两日的寿命，许是太薄弱，赵云压根没有察觉。
“很强啊！”
月神一声嘀咕，看的是九世祝福。
赵云的厄难，它顶住了大半，这得多强的执念，多强的信念，才能让冥冥这般给面子，因它，她与神之祝福的压力，减轻了很多，对上诅咒，他们虽依旧落下风，但至少不是被压着打了。
“不错。”
赵云已开眸，眸光璀璨。
进阶了修为，好处多多。
筋骨肉增强。
武魂更精粹。
连丹海都大了一圈儿，还有残存体内的琴意和剑意，也因先前的仙之力，而被祛灭，一株本心玲珑草，真送了他一场大造化啊！
嗯？
欣喜之余，赵云下意识侧眸。
湖畔，不知何时多了一道人影，披着一件乌黑的铠甲，是个青年，眸若星辰，黑发如瀑，体有魔煞缠绕，一缕缕魔气暴虐不堪。
“玄武黑魔甲。”
赵云眯眸，不认得那个年，却认得那铠甲。
那，也是不灭魔君的手笔。
昔年，魔域倾颓覆灭，几脉分崩离析，玄武黑魔甲辗转反侧，流传到了魔殿手中，这些，都是魔子告知的，自然，他私下也翻阅过魔家秘卷。
这不是秘密，魔域几脉传承都知道。
至于玄武黑魔甲，在秘卷中所见的，皆是图案，他已印入脑中，一眼便可认出来，某些个气蕴，是模仿不出的。
“魔殿圣子。”赵云喃语。
先前，他能凭魔龙剑认出魔山圣子。
此番，一样能通过玄武黑魔甲认出魔殿圣子。
那副铠甲，防御力不是一般的霸道。
魔子说过，鲜有人能破魔殿圣子的防御。
当然，魔宫圣子和大夏龙妃那俩妖孽除外，一个有太上凶虎，一个有九尾仙狐，能把魔殿圣子、连带黑魔甲，一并撕个粉碎。
“五脉传承来了两个圣子。”赵云眸光闪射。
魔家圣子还在千秋城，肯定来不了，先前他已战过魔山圣子，如今，又遇见魔殿圣子，搞不好，连魔窟圣子王阳和魔宫圣子魔魁，也来了魔域遗址，只不过，一直未曾遭遇罢了。
对王阳，他多少有些忌惮。
那货修了不灭魔身诀，很难打死。
至于魔魁，若是遭遇了，他连开打的念头都没有，倒不是怕魔魁，而是怕太上凶虎，论战力和底蕴，凶虎比九尾仙狐还强一分。
他与之，根本就不是一个量级的。
说起来，魔域传承也是有意思，一家传承了魔轮眼、一家传承了魔龙剑、一家传承了太上凶虎、一家传承了玄武黑魔甲，剩下的魔窟，不知传承了啥，不灭魔身诀？
“岛上有人。”
赵云在看，魔殿圣子也看。
可惜，他没天眼，看不穿云雾，也只能隐约对策感知。
再者，从外面看里面，与从里面看外面，是不一样的。
相比之下，赵云看的更清晰。
“是谁？”
魔殿圣子说着，用了秘法。
所谓秘法，乃是一只眼，足酒坛那么大，在他头顶演化出来，并非天眼，而是秘法的形态，能用来窥看虚妄，具备天眼的一些能力。
小孩？
他双目微眯，能隐约瞧见一个娇小的身影。
他的眸光，又深邃一分，那可不是个小孩。
“天宗姬痕。”
魔殿圣子眸子闪光，似已猜出赵云身份。
魔域遗址这么大，咋就好运让他撞见了呢？
“与之结个盟，他该是不会拒绝。”
赵云摸了摸小下巴，暗想着拉魔殿入伙。
如此，日后若与魔窟开战，胜算便更大。
这般想着，他站起了身。
然，不等他喊话，便见魔殿圣子往湖泊里扔了个东西，啥东西嘞！一颗乌七八黑的铁疙瘩，像极了烟雾弹，扑通一声落入水中。
轰！
铁疙瘩炸裂，在湖中掀起了一层浪花。
赵云看了莫名，总觉魔殿圣子大半夜跑这，是来炸鱼的。
可他，还是笑看了对方。
那个铁疙瘩，可不是一般物件儿，炸开之后，整片湖泊都不平静了，潜藏湖中的魔鬼，都被惊醒了，一只只爬出了出，如似着了魔，朝着小岛扑来了，森然暴虐的眸，猩红欲滴血。
“真有你的。”
赵云瞥了一眼魔殿圣子，才知那货寓意，这是明摆着坑他啊！也不知对方对这些魔鬼，施了什么法，此刻，俨然已把他视作猎物，说白了，魔殿圣子是借湖中的魔鬼来杀他，传说中的借刀杀人，貌似就是这么个局面，可笑的是，他还想着找对方结盟。
吼！吼！
魔鬼嘶吼，已然扑了过来。
尤属一个人形魔鬼，最是暴虐，杀的也最靠前，还未等杀上小道，双目便喷射了雷电，体魄之中，还有一道道血芒频频斩出来。
赵云看都未看，跳入了湖中。
他入了湖泊，又惹来一片躁动。
湖中的魔鬼都醒了，成片的扑了过来。
嗖！
赵云施逆向召唤，遁出了湖泊。
魔殿圣子自不知，还顶着一只大眼搁那看呢？
嗖！
几千丈外的山林中，赵云现身出来。
从这，能隐约望见湖泊，也能望见立在湖泊前的魔殿圣子。
“小子，是你先惹我的。”
赵云心中冷哼，拎着龙渊过去了。
明目张胆的坑他，可不就得聊聊嘛！还得好好聊聊，结盟就算了，他改变主意了，得把那货绑了，回头找魔殿要点儿银子花花。

第五百九十七章 这么硬?
吼！吼！
月下的湖泊，混乱一片，魔鬼都比惊醒，体型个顶个的庞大，都如发了癫狂，在湖中一阵闹腾，赵云都跑没影儿了，也不知它们在闹啥，找不着赵云，竟自个打起来了，在湖中一片搏杀。
究其根源，还是因魔殿圣子扔进去的铁疙瘩。
那，可不仅仅是一颗铁蛋，其内种着古老的符咒，遇水既散，在一定的时间内，可控制魔鬼的心神，在湖中，只要不是魔鬼同类，都会遭它们攻击。
那么问题来了：
异类被杀光，该当如何呢？
如今的一幕，便是很好的答案。
没有异类，魔鬼便自相残杀。
直至符咒散去，才会恢复清醒。
所以说，魔殿圣子这一招，的确有够损，相比湖中魔鬼而言，赵云在湖中，便属异类，定会遭魔鬼攻伐，这么多魔鬼，发了狂的攻伐，地藏巅峰、乃至普通的准天境，都未必能活着出来。
“已被灭杀了？”
魔殿圣子双目微眯，是眼见着赵云跳入湖中的。
完了，湖中魔鬼便开始自相残杀。
如此，便证明姬痕已死。
不然，魔鬼也不会搁那内战。
“风雷诀：万剑归一。”
身后，突闻一道冰冷的话语。
继而，便是一道剑吟，铮鸣刺耳。
魔殿圣子皱眉，豁的转身。
入目，便见一柄杀剑，剑体雷电撕裂，还有几颗诡异的古字环绕，剑威是霸道的，剑意是无匹的，锁定的是命门，乃绝杀一击。
不错，是绝杀一击。
自出道，赵云的大招中，就属万剑归一最强，化出颇多分身，各自集聚力量，在一瞬加持在本尊身上，要的就是一瞬的爆发力。
昔日，他就是凭这一剑干败楚无霜的。
若非吴玄通插手施救，楚无霜定会被他秒了。
就是不知，对上魔殿圣子，能否将其重创。
毕竟，对方穿着玄武黑魔甲，防御力很霸道。
“好强的一剑。”魔殿圣子心惊。
还未被命中，便觉通体冰冷。
还未被命中，他的护体真元，便被剑上之威斩开了。
同辈人中，他第一次见如此可怕的剑意。
距离太短，他避之不及。
主要是，这一剑自带锁定之力，是必命中的一剑。
如此，只能硬抗。
短暂的一瞬，黑魔甲包裹了他的全身，也包裹了头颅和面部，真个绝对防御，无论命中的是那，都是绝对防御，这便是黑魔甲的可怕之处。
铮！
电光火石间，龙渊已到。
随后的铿锵声，清脆也响亮。
赵云的万剑归一，未能破开黑魔甲，只在铠甲表面，擦出了一撮火光。
“这么硬？”赵云心惊。
最强的一击啊！竟连一个缺口都没撕开。
若是魔子在这，那就好办了。
万剑归一撕不开的防御，魔轮血祭能撕开。
只要有破绽，瞬身便是绝杀。
唔！
魔殿圣子闷哼，飞身后遁。
玄武黑魔甲虽扛住了万剑归一，但他却不咋好受，某些剑意，黑魔甲是防不住的，而他，中的便是剑意，铠甲之下，有一道剑痕，便是被剑意斩出的一道血壑。
至此，他才看清偷袭他者，竟是姬痕。
他不解，极为不解，那么多魔鬼，从哪跑出来的。
“玄武黑魔甲，果是名不虚传。”
赵云提剑而立，唏嘘也啧舌，难怪魔殿圣子连黑袍都懒得穿，原是有底气啊！连他的万剑归一，都破不了的防御，其他的同辈人，自也难破开。
自然，魔魁和龙妃不在此列。
“你是如何逃出来的。”
魔殿圣子冷笑，已稳住了阵脚，丝毫不惧赵云。
打，你随便打，能破了我的防御，老子跟你姓。
“你猜。”
赵云随口回了一句，还在上下看黑魔甲。
他在寻罩门，找不出破绽，便破不了防御，有关此铠甲，魔家秘卷中多有记载，但未提及罩门，连魔子与魔家大长老也不知。
“待将你打残废，看你是否还这般不听话。”魔殿圣子冷哼，废话不多说，当场开攻，一掌气势恢宏，有魔煞席卷，掌威极强。
砰！
赵云不怂，一记憾山硬干。
拳掌碰撞，炸出了一片雷暴火光。
看斗战双方，都退了半步。
魔殿圣子心惊，他是地藏境啊！正面硬憾竟被打退。
赵云也挑眉，单论力量，这位竟还在魔山圣子之上。
“来。”
魔殿圣子暴喝，一掌推出一片魔海。
同是魔海，他与魔山圣子的魔龙海，就差点儿意思了。
赵云不惧，一道雷电撕开魔海。
未等继续开攻，魔殿圣子便提前杀至，一指魔芒戳向赵云的眉心，赵云未有动，暗自复苏了玄甲，也是全方位防御，自带反伤。
这回，玄甲反伤是有效的。
可惜，反回去的伤害，皆被黑魔甲挡住。
“再给你加一层。”
赵云一步追上，一把扯下了玄甲。
完了，给魔殿圣子穿上了，都是铠甲，该是能擦出火花。
嗡！
玄甲一颤，顿生铁刺。
遗憾的是，铁刺对黑魔甲无效，触之即碎，还有玄甲的收缩禁制，貌似也不怎么好使，也被黑魔甲顶住，连其禁制都失了威力。
综上，还是黑魔甲强横。
破！
魔殿圣子定身，嘶声暴喝。
随他话落，黑魔甲顿的乌光大盛，有霸道力量撑开，好好的玄甲，当场被撑爆了，列成了一块块甲片，被魔殿圣子一掌扫灭了。
哇！
赵云又捂了小胸口，心那个疼啊！
第二件了，这是第二件被撑爆的玄甲了，第一件是被尸族圣子撑爆的，真奇了怪，玄甲到了他手上，貌似到哪都不怎么好用了。
“真是不巧，毁了你的玄甲。”
魔殿圣子幽笑，拿玄甲拼黑魔甲，你还差点儿道行。
这点，赵云不得不承认。
不灭魔君的手笔，果然有够吊。
“毁我玄甲，是要付出代价的。”
赵云脚踏风神步，主攻攻杀而来。
魔殿圣子也不怂，正面搏杀，还未等遭遇，眸中便运转金光，劈出了两道雷电，赵云看都没看，以身硬抗，一记威龙掌迎头打出，拍在黑魔甲上，磅磅作响，未伤到对方，反被震得不轻。
轰！砰！
斗战瞬时拉开，轰声不断。
相比他们，湖中干的更凶狠，因诡谲符咒，魔鬼还搁那自相残杀，好好的一片湖泊，被魔鬼的鲜血，染成了漆黑，恶臭味很浓。
不知何时，湖中才堕入沉寂。
魔鬼都清醒了，也都安分了，各自沉入了湖底。
只有几个扛把子，还搁那干仗呢？
噗！
湖畔山林中，惊现一道血光。
是赵云喋血了，挨了魔殿圣子一指。
瞧他形态，格外狼狈。
魔殿圣子身披玄武黑魔甲，很嚣张，只攻不防，赵云虽有长生诀，但也禁不住这么造，对方力量很奇怪，打在他身上，很疼的。
轰！
又一击硬憾，两人皆被震退。
赵云小脸儿很黑，黑如焦炭，战过这么多妖孽，就属这位打着最费劲，到了都未能破开防御，研究了十几回，也未寻出其罩门。
“我这铠甲，可还霸道。”
魔殿圣子提剑而立，笑的颇戏虐。
爆！
回应他的，则是赵云一字冷喝。
战了几十个回合，他可没闲着，给对方的身上贴了不少爆符，其中有几道，级别还颇高，想瞧瞧用爆符炸，能不能给黑魔甲炸开，无需太多，撕开一角便好，其后瞬身绝杀，一剑给其捎走。
轰！砰！轰！
爆炸声随之响起，连成一片。
然，魔殿圣子竟是巍然未动，也早知赵云给他贴爆符，无所谓的，有爆符你就朝死了炸，老子怂一下算我输，真以为黑魔甲是摆着看的？
“牛逼。”
赵云见之，深吸了一口气。
他不信邪，还在寻思咋破防。
某一瞬，他灵光一闪。
破不了防，若能给其脱下来，那就好办了。
想到这，他收了龙渊剑。
hetui。
赵云搓了搓小手，不晓得偷仙术好不好使。
“怎么，无计可施了？”
魔殿圣子身如幽灵，一两瞬杀到，手如掌刀，凌天劈下，
赵云一步错开，强行避过，一手随之探出，“给我下来。”
月神曾有侧眸，也想瞧瞧能不能脱下来。
事实证明，不怎么好脱，一记偷仙术，啥也没捞着。
“好诡谲的禁制。”
赵云嘀咕，能清楚感知到，偷仙术遭了阻隔，被黑魔甲上的禁制，给挡了回来，还真是绝对防御，不止抗打，还他娘的防偷啊！
灭！
魔殿圣子又攻来，五指印轰然落下。
赵云赤手空拳，顶风儿就冲上去了，
鉴于我今日心情很不爽，老子决定让你凉快凉快。
所谓凉快就是给人脱衣服。
嗖！嗖！嗖！
瞧那两只小手儿，抓的眼花缭乱。
每有嗖的声响，他手中都会多出一物，譬如裤衩、譬如上衣、譬如裤子，都是魔殿圣子的，玄武黑魔甲自带着禁制，他脱不下来，但铠甲下的衣服，那就不好说了，偷仙术一出，一脱一个准儿，除了魔殿圣子的黑魔甲，剩下的衣服他给人扒了个精光。
瞧魔殿圣子，感觉就很凉爽了。
打着打着，就觉浑身一阵凉飕。
低头一看，哎呀？裤衩没了。
低头再一看，哎呀？裤子也没了。
低头又一看，嗯小弟弟还在。

第五百九十八章 破甲
“凉快不。”
赵云随手扔了魔殿圣子的花裤衩，只拎着一个紫色的小钱袋，正埋头搁那清点呢？钱袋自是魔殿圣子的，方才，他给人脱衣服时，也将钱袋顺手偷了过来，拎在手中沉甸甸的，颇有分量。
要不咋说一脉圣子，就是富有。
钱袋虽不大，其内却是有特殊的空间，足有水缸那般大，银票一沓挨一沓，还有药丸、灵液、符咒和丹药这些，数量也在少数。
除钱袋，便是对方身上的挂饰。
如玉佩和吊坠这些，愣是给人卸了个全套。
“啧啧啧。”赵云啧舌不断。
偷仙之术，还真是一个好秘法。
有这个特长，走遍天下都不怕。
“姬痕。”魔殿圣子怒嚎。
赵云心情不错，他这就很窝火了，鬼晓得赵云用了啥个方法，他身上除了黑魔甲，其他的，有一样算一样，都被对方偷了个精光，出道这么久，他还从未遭遇过这等诡谲之事。
难不成，小偷儿成精了？
“亏了。”
赵云未搭理魔殿圣子，正搁那心疼了。
早知偷仙术这般好使，先前遇到的那些人，如元殇、小日黑、尸族人、魔山圣子，都该给他们偷了，各个身份不俗，要么是圣子，要么是皇子，必定富有，聚一块，就是一笔可观的财富。
“我杀了你。”
魔殿圣子暴怒，席卷魔煞攻来。
赵云不以为然，捋了袖子，迎头顶了上去。
轰！砰！
沉寂之后的河畔，又起轰鸣，一个魔殿圣子，一个天宗弟子，皆不防御，一东一西，开了秘术的对轰，剑光、刀芒、拳影、掌印铺天盖地，每有一次硬憾，必有火光炸出，还有光晕蔓延。
本已平静的湖泊，因光晕拂过，又掀起了惊涛骇浪，其内的魔鬼，一个个都安分无比，强如那头玄龟魔鬼，也都老老实实的。
这俩都是狠角色。
如此，还是藏在下面安全。
噗！噗！
轰隆声中，有血光四射。
皆是赵云的血。
魔殿圣子有黑魔甲护体，他也有依仗，万法长生诀极尽运转，伤痕一道道愈合，他破不了魔殿圣子的防御，对方也撂不倒他。
久而久之。
魔殿圣子撑不住了。
秘术的对轰，消耗真太大了，他那翻滚的魔煞，已湮灭不少，每打出一宗秘术，便会萎靡一分，而他看赵云的眼神儿，又难以置信，这个小东西，是真元无限吗？战了这么久，气血非但不消沉，反似火燃烧，就如一团烈焰，浑身血壑，竟是越战越猛。
瞧赵云，可不是在硬干。
斗战中，他那俩眼上下左右的转，在看黑魔甲，还就不信了，真是绝对防御？他把对方的衣服扒了个精光，为的就是研究铠甲。
别说，把衣服扒了，的确看的更清。
他穷尽了目力，一寸接一寸的扫看。
皇天不负有心人，让他寻到了一丝罩门，在魔殿圣子的左肩，乍一看是无缺的，实则，其上有一道细若牛毛的裂纹，被一道古老虎纹掩盖，若不仔细看，还真发觉不了，这是在有天眼的前提下，若无特殊眼瞳，无超高眼界，纵摆在那，也看不出端倪。
“我就说嘛！”
赵云笑了，笑的贼开心。
有破绽，那就好办了。
轰！
魔殿圣子攻伐极猛，又一次杀到。
这回，赵云未上前硬憾，第一次飞身后遁。
“哪走。”
魔殿圣子紧追不放，眸子猩红无比。
杀不杀姬痕且先不论，得把钱袋抢回。
“莫急，待会儿给你放个大招。”
赵云心中冷笑，已然动了意念，在四方化出了一道道的分身，分身皆立地站定，以真元化剑，极尽吸取力量，只待一瞬，将剑威与剑意，加持在本尊身上。
“上天入此，无你活路。”
魔殿圣子怒嚎，赵云的一路飞遁，让他倍儿来精神，也自信满满，以为赵云撑不住了，那得加把劲儿，一口气给姬痕打成灰。
轰！
他一脚踏灭一座巨石，一掌抡翻了赵云。
倒飞中，赵云丢出了一片飞刀，每一柄飞刀上，都挂着雷光符咒，且已炸开，一道道雷光爆射，连成了一片，方才杀到的魔殿圣子，当场被晃的俩眼冒金星儿。
短暂一瞬，赵云已落地。
“风雷诀：万剑归一。”
他这声暴喝，霸气侧漏，众分身一瞬消亡，集聚的力量，皆加持在他身上，还有天雷、太阴真气、玄黄之气，也一并加持龙渊。
铮！
又是巅峰一剑，摧枯拉朽。
这边，魔殿圣子恢复清明。
见赵云一剑，露了一抹嗤笑。
有黑魔甲护体，对方破不了他的防御。
“那可不好说。”赵云咧嘴一笑。
他身如惊芒，半瞬杀至，瞄准了那道裂纹。
噗！
血光乍现，魔殿圣子左肩被一剑洞穿。
“这。”
魔殿圣子一脸懵逼，双目凸显，瞳孔也紧缩，又是难以置信，这是黑魔甲啊！不灭魔君亲自祭炼的铠甲，竟是被一个玄阳境破了防御，他如何敢信，很显然，他事先也不知黑魔甲有破绽。
“能做圣子的，果然各个人才。”
赵云唏嘘，他的最强一剑，竟未能绝杀魔殿圣子。
由此可见，对方的底蕴有多雄厚，即便没有黑魔甲，自身的战力，也能排上名号，若是玄武黑魔甲没破绽，他还真拿对方没辙。
啊！
魔殿圣子体有魔力暴涌，震翻了赵云。
挨了一道万剑归一，感觉可不怎么好。
如他，大口的咳血，风雷诀的剑意，已窜入了他体魄，正肆意作乱，以他如今的重伤状态，根本难以祛灭，乃至一丝根基遭损。
想到这，他扭头便遁。
可不能再打了，再打就把自个打没了。
“急着回家娶媳妇？”
赵云瞄准对方伤痕，用了瞬身绝杀。
血光又一次炸开，遁走不过七八丈的魔殿圣子，当场被卸了胳膊，冰冷坚硬的黑魔甲，先前只一道裂纹，如今，被撕下了半边。
至此，它绝对防御的神话，被彻底打破。
已是残破，禁制已坏，再做不到绝对防御。
啊！
魔殿圣子咆哮，彻底发狠了。
他一瞬开了三种禁术，可怕魔力爆发。
噗！
正准备补刀的赵云，被震的血骨横飞。
得了喘息机会，魔殿圣子又亡命逃遁。
“还想走？”
赵云手提龙渊，紧追不放。
昏暗笼暮下的山林，又被轰鸣声祸乱，魔殿圣子是一路逃一路遁，赵云则是一路追一路打，难得逮住一只病猫，还不朝死了锤。
“救我。”
魔殿圣子嘶嚎，歇斯底里的呼救。
他魔殿，可不止他一人进来，还有不少帮手，只不过因天地变换，被分离到了各处，此番，若有队友在附近，便能杀过来救他。
“这声音。”
“魔殿圣子？”
“被追杀？”
附近的确有人，是听着声响过来的。
正因听出了是谁，他们才格外惊异。
那可是魔殿的圣子啊！身披玄武黑魔甲，绝对防御，除了魔宫圣子魔魁，谁能破他的防，还是说，追杀魔殿圣子的，就是魔魁？
还有一种可能，那便是遗址中的魔鬼，准天级的魔鬼。
但这个可能性，几乎为零。
魔殿是魔域的一脉传承，自古便有颇深的渊源，魔域遗址中的魔鬼，是不会攻伐魔殿的，相比这个猜测，魔魁的可能性更大。
“有意思。”
巍峨峰巅上，一个黑袍人悠然而立。
他体魄英悍，眸子深邃，虽敛去了气息，但依旧有魔煞外泄，他的魔气，格外的暴虐，一丝丝一缕缕，都沉重无比，仔细去聆听，似还能自他身上听闻阵阵吼声，听音色，该是老虎嘶吼。
更准确说，是太上凶虎。
没错，他就是魔宫圣子：魔魁。
“除了圣子你，入遗址的人，还有谁能破黑魔甲。”魔魁的身后，有一紫袍青年说道，正拿着望远镜，极尽望看着那片山林。
“所以才说有意思。”
魔魁嘴角微翘，戏虐也玩味。
同辈中，也只龙妃堪称他对手，一直以来，他的对手名单里，也只有大夏龙妃，至于其他的嘛！无论是各家圣子、还是天宗妖孽，谁来都不好使。
他还真是闭关太久了。
竟不知这世间，又出了一个人才。
轰！砰！
昏暗的山林，轰声不绝。
魔殿圣子还在逃，赵云还在追，一路追一路打，到哪都有轰鸣声，好好的一座山林，因他二人的这场追与杀，被闹得混乱不堪。
“来的人有点儿多啊！”赵云喃语。
他是光着脚丫的，能通过大地灵咒，感知大地的震动，四面八方，皆有人朝着而来，而且实力都不俗。
这，可不是个好消息。
怪只怪，他的仇家太多，若被围了，又是一场群架。
想到这，他速度猛增，攻伐铺天盖地。
某人就惨了，鲜血淋淋。
再去看时，俨然已被锤的不见了人形。
“当真要不死不休？”
魔殿圣子被逼的发狂，又嘶声咆哮。
回应他的，则是赵云的一道诛仙诀，险些将其生劈，都到这地步了，还有回旋的余地？放你走？完事儿，回头再来找我寻仇？
对敌人仁慈，便是对自个残忍。
这道理，自古如此。
“老大，快，她撑不住了。”
赵云挥剑之际，分身传来嘶喊。
赵云忙慌连接分身视线。
入目，便见一道血色的倩影，正是楚无霜，也不知距离此处多远，只知她的处境很不妙，被十几个血衣门围杀，有被灭的征兆。

第五百九十九章 共同的敌人
“该死。”
赵云收剑，直奔楚无霜那边。
这会儿功夫杀不死魔殿的圣子，他得救队友。
怪只怪，赶的太巧了。
因他离走，山林的轰鸣湮灭了。
嗖！嗖！
魔殿圣子身如惊鸿，跑的那个快啊！
跑出很远，他才回眸看，见姬痕未追来，不免发愣，咋追着追着，就不追了呢？硬要与他不死不休，他被诛杀，也只时间问题。
偏偏，姬痕却走了。
这是良心发现了？
发现你妹。
这，会是赵公子的回应。
别让老子再瞧见你，不打死不算完。
“轰声停了。”
正朝这杀来的人，都皱了眉头。
魔殿圣子已被灭了？
众人心中都这般猜测。
待赶至山林，打老远便瞧见了一道血淋人影，正是魔殿圣子，披头散发的，怎一个惨字了得啊！黑魔甲已残破，还丢了一条手臂，俨然已没了人形，无需去问，便知经历了一场生死大战。
“还活着。”
“只他一个，追杀他的人呢？”
“究竟谁打的。”
人还未到，议论声已起。
主要是好奇，好奇谁在追杀魔殿圣子，瞧那黑玄甲，都被撕裂了，若非强大的力量，怎能破黑玄甲的防御，谁有这等强横实力。
可惜，未瞧见追杀者。
“圣子。”
十几个黑袍人杀到，皆是魔殿的人。
见了队友们，魔殿圣子那个感动啊！
他娘的，差点就被灭了，至今都脑瓜嗡嗡的，明明修为强过姬痕，更兼黑玄甲，愣是被打成了这副熊样，这一样，上的太惨烈。
嗖！嗖！
来的不止是魔殿的人，还有魔窟的人。
领队的，正是王阳那厮，见了魔殿圣子，不由挑眉，身披黑魔甲，都能被打这么惨，对方是有多强，该不会真是魔魁出的手吧！
“你的状态，貌似不怎么好。”
王阳幽笑，眸中闪射着嗜血之光。
此话一出，魔殿人皆显露气势，将圣子护住了，王阳的秉性，他们是知道的，残暴不堪，连魔童他都吞了，啥事儿干不出，譬如，把他家圣子也吞了，毕竟，圣子虚弱，使不出多少战力。
至于他们这些，皆非王阳对手。
要知道，魔窟也来了不少人呢？
真要硬干，他们便是全军覆没。
别说，王阳真是这打算。
趁人病要人命，多好的机会。
魔殿圣子的气血，他还是很稀罕的。
还有其底蕴，若吞了，必增强魔力。
不过，他还是忍住了。
瞧四方，来的人可不少，各个战力都不俗，这只是明面上的，鬼晓得暗中还藏着多少，真与魔殿拼个两败俱伤，定有人渔翁得利，他不是傻子，分得清形势，关键时刻，可不能脑子上头。
“本是同根生，相煎何太急。”魔殿圣子冷冷一笑。
“是谁追杀你。”王阳散去了魔力，笑看魔殿圣子。
“姬痕。”
此二字，魔殿圣子说的咬牙切齿。
听了这个名，上一瞬还幽笑的王阳，在这一秒，面目也顿的狰狞，散去的魔力，又一瞬极具，且杀意顿现，滚滚魔煞汹涌而出。
见之，魔殿圣子一阵尿急。
魔殿的人，也都拎出了兵器。
对面的魔窟人，也提了气势，只待圣子令下，会毫不犹豫的出手，对方没有撑场面的，开打便是碾压，底气足了，自然来精神。
“姬痕，我等你很久了。”
王阳狞笑，眸中血光暴虐不堪。
闻言，魔殿圣子不由挑眉，他二人也有仇？
有，还是深仇大恨。
魔窟的圣子，有两次差点儿被姬痕打死，准确说是三次，只不过，那次赵云用的是本来身份，若非般若插手，他早把王阳灭了。
“既有共同的敌人，结盟可好。”魔殿圣子笑道。
“好说。”王阳幽笑，回的很随意，他一人并无自信灭姬痕，有个帮手自是好，反正就是，无论如何都不能让姬痕活着出魔域。
两家圣子各怀鬼胎。
结盟也只是暂时的。
待灭了姬痕，该打还是打。
“竟是姬痕？”
“天宗竟把他派进来了。”
“他能破黑魔甲？”
四方人议论纷纷，都听见了姬痕的名，如何不惊，那厮火的都快烧着了，走哪哪热闹，如今来了魔域遗址，开搞就是大动静啊！
嗖！
这边，赵云出山林便消失了。
自是逆向召唤术，距离太远了，用召唤貌似更快。
“王阳，你还真来了。”
途中，赵云不止一次喃语。
出山林前，他隐约捕捉到了王阳的气息，魔家五脉五个圣子，魔子还在千秋城，而剩下的四个，已确定有三个进来了，就是不知，魔魁是否也来了，那可不是一般人，见了扭头跑就对了。
噗！噗！
其后的一路，格外血腥。
凭脚力杀过去，显然来不及了，他用的皆是逆向召唤，强行传送，每一次走出来，都浑身的伤痕，空间的割裂，不是闹着玩的。
轰！砰！
遗址深处一座山谷，嗡嗡直颤。
有人在大战，准确说，是楚无霜在被围杀，赤焰女帅的侄女，即便身负五种属性，也架不住对方人多，曼妙的倩影，染满了血色，颇多血痕上，都萦着幽光，不止极难愈合，还在化解她之精气。
她也是个倒霉孩子。
自与赵云分离，走哪都被追杀。
也对，人都是三五成群，就她一个孤零零的，且还是个美女，不被盯上才怪，便如血衣门这帮兔崽子，便如狗皮膏药，阴魂不散，而且，都不怎么怜香惜玉，自开打至今，出手便是大招。
噗！
映着星辉，血光刺目。
楚无霜又喋血，挨了一道掌印。
不等定身，第一血衣门人便杀到，拈了一道血气，化成一道剑气，极其诡异，且威力强横，只一击便劈开了楚无霜的护体真元。
“暗黑无界。”
楚无霜一声冷叱，撑起了黑暗。
此法，赵云是见识过的，新宗大比时，他被黑暗界整的一阵头大，若非寻到了罩门，以武魂强攻，定被楚无霜打败，很邪乎的。
破！
血衣圣子冷叱，祭了一道银光。
此银光很诡异，竟当场划开了黑暗。
噗！
楚无霜吐血，遭了可怕反噬。
她状态太糟糕。
若非如此，对方哪会这般容易破黑暗。
至此，轰声才暂时湮灭，十几个血衣门人，都占据了有利的位置，堵了出口，也拦了出路，各个煞气汹涌，如一头头森然恶鬼。
“还要做无谓的抗争。”
血衣门圣子满目淫邪之光，是个爱美的主。
恰巧，楚无霜就是一个大美女，捉回去享用，滋味该是不错，其他血衣门人，也都在舔猩红舌头，眸中淫秽之色更甚血衣圣子。
对面。
楚无霜不语，踉跄一下才站稳，脸颊颇苍白，嘴角溢血不断，眸光也黯淡不堪，非她不够强，是对方人太多，不说其他，就说血衣圣子，不比元殇弱，她能撑到此刻，已是奇迹中的奇迹。
毕竟，她不是姬痕那等妖孽。
想起姬痕，她神情苦涩一分。
不知姬痕在哪，但她今日，怕是要命丧于此了，伤的太重了，莫说巅峰实力，连一半的战力都使不出，如何挡得住血衣门攻伐。
“给吾抓活的。”
血衣圣子嘴角微翘，随意挥了手。
令下，第一血衣门人开攻，一掌拍来，掌指之间，篆文流转，掌心还有一颗诡谲的秘纹刻画，妥妥的禁锢之法，要封了楚无霜。
铮！
楚无霜提剑，也强行凝聚气势。
然，不等她出手，便觉十几道禁封加身，其他血衣门人都没闲着，皆用了束缚之法，且配合默契，极难反抗，禁的她动作一滞。
轰！
与此同时，第一血衣门人的封印也到了，成一道虚幻的大符，从天落下，禁了她的丹海，封了她的经脉，连血脉之力都锁的死死的。
“这般死，真是难堪。”楚无霜轻语。
原来，这魔域遗址，真是她的人生终点。
伴着一抹凄美的笑，她轻轻闭了美眸，复苏了体内一股力量，早在很多年前，便开始祭炼，从未动用过，只因此力量是用来自裁的。
自杀，总比被蹂躏致死来的体面。
“美人儿，我会好好疼惜你的。”
血衣圣子上前，笑的森白牙齿尽露。
其他血衣门人，也都凑了上来，多在舔猩红舌头，眸中森光可怖，宛若一群饿狼，俨然已把楚无霜，当做他们的猎物，而接下来，便是专属他们的饕餮盛宴，女帅的侄女，呻吟声该是很美妙。
“来世再见。”
楚无霜喃语，体内那股力量已化作一并无形的剑，将要斩向心脉，连带她的躯体、道行、修为、底蕴、血脉也都会一并斩灭。
吼！
就在此时，一道亢浑的龙吟蓦的响起。
继而，便是一头金色的龙，自地底盘旋而出，并非真正的龙，而是一种秘法形态，嗯妥妥的神龙摆尾，矫健的龙躯，霸烈无匹，凑上来的众血衣门人，有一个算一个，都被甩翻了出去。
唯有楚无霜，还静立在那。
神龙摆尾霸道，却丝毫不伤她。
楚无霜下意识开眸，也下意识低眸。
入目，便见一个小东西，正从地底往外爬，浑身血淋，也是浑身乌七八黑，但即便如此，也掩不住他那种晃眼也刺目的逼格。
仔细一瞅，可不正是姬痕嘛！
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢格外道门仙友。

第六百章 好搭档
“我就知道你会来。”
瞧见姬痕，楚无霜真个亲切。
姬痕来了，她不用死了。
老实说，赵公子这个英雄救美，不怎么雅观，应该霸气登场才对，如今，竟是从地底爬出来的，如此，咋看都像是一只小耗子。
轰！砰！轰！
短暂的一两瞬，血衣门人皆落地。
血衣圣子还好，底蕴够强劲，只闷哼一声。
至于其他人，就不咋好受了，神龙八尾不可怕，姬痕的神龙八尾，那威力就很吊了，底蕴稍弱者，当场喷血，骨骼噼里啪啦响。
“姬痕？”血衣圣子双目微眯。
“等会儿，让我吐口血先。”
赵云扶着楚无霜腿，朝众人摆了摆手。
噗！
说吐就吐。
他这口老血，喷的霸气侧漏。
没办法，伤的太重了。
这一路，他是逆向召唤过来的，每召唤一次，便遭一次空间割裂，鬼晓得传送了多少回，即便有长生诀，也差点儿被空间劈死。
“今日，注定要大丰收了。”
认出了是姬痕，血衣圣子的眸，绽放了炙热精光，俨然已忽略了楚无霜，相比女帅侄女，这个小东西，才是宝贝疙瘩，莫说是他，连他家血衣老祖，都格外眼热，若非怕鸿渊，早他娘的跑来抢人了。
所以说，他运气好，竟在遗迹中撞见了姬痕。
而且，还是一只残血的姬痕。
“那谁呢？”
赵云终是站稳了，乌七八黑的小手儿，还扶着楚无霜的腿。
他得扶着，不扶站不稳哪！
也得亏是他，有长生诀在撑着，换做其他人，早被劈成灰了，虽有命在，但伤的太惨，且空间割裂的伤痕极难复原，一两道没啥，若是多了，那就不好办了。
至于他口中的那谁，自是指天禹。
“不知。”
楚无霜摇头，自天地变换，就没见过天禹。
老实说，她有一种不祥的预感，天禹不会被灭了吧！在魔域遗址，走哪都是仇家，她这被追杀了一路，天禹多半也好不到哪去。
“怪我。”
赵云干咳，只顾自个猥琐发育了，俩队友就惨了，一个伤的只剩半条命，另一个生死未卜，事实上，他也尽力了，已找了好几天了，不是在找人，就是在干仗，不是在干仗，就是在去干仗的路上。
“可聊好了。”血衣圣子阴笑。
“瞬身绝杀。”
回应他的，则是赵云一声咋呼。
这一嗓子来的太突兀了，包括血衣圣子在内，都被慑的一步后退，姬痕是个人才，天眼能瞬身，出剑便是绝杀，谁见了不害怕。
然，赵云并未瞬身。
倒是想瞬来着，瞳力不咋够。
之所以咋呼，自是吓唬对方。
他需要时间，需时间来恢复。
“先杀哪个嘞！”
赵云俩眼珠左右转，环看众人。
凡是被他看过的人，浑身都颇感不自然，准确说，浑身凉飕飕的，生怕一个晃神儿，脑瓜子搬家了，瞬身绝杀，一个瞬间足矣。
“莫听他吓唬，他无足够瞳力。”
第一血衣门人当即道，竟是有天眼。
他的天眼，比他人的不同，是生在掌心的，赤红的眼珠骨碌碌转，看着都膈应，但既是天眼，只有感应，能觉察赵云天眼状态。
事实上，此事他早已告知众人。
然，都害怕瞬身绝杀，才成惊弓之鸟。
“能进遗址的，果然都是人才。”
赵云唏嘘，自来了魔域，已见了好几个天眼，能感知他瞳力，便是知己知彼，至少，唬人这条路，暂时是行不通的，无足够瞳力，他便是无瞬身绝杀，这个霸道的威慑，俨然就是个摆设。
“迟则生变，杀。”
血衣圣子懒得废话，当即下令。
令下，五个血衣人上前，六个血衣人退后，上前的自是攻伐，后退的嘛！自是打辅助，皆已掐动印诀，用了束缚之法，封禁两人，同出一脉，配合依旧默契，饶是赵云见了，都不敢硬钢。
而血衣圣子，则属观战者。
自然，他不是看戏，是伺机而动。
如姬痕这等人，偷袭貌似更好使。
轰！砰！
说话间，五个血衣门人已到，齐齐攻伐，剑光、刀芒、掌印，铺天盖地砸来，该是修了同样的攻伐，气势也都相连，可加持战力，便如在战场上，士兵多到一定数量，相连的气势，便颇具威力，即便准天境遭遇了，气场和攻伐的力量，也会因其削弱。
当年，阴月王就是这般败的。
天武境又如何，他的天武威势与威压，遭遇了千军万马联合气势，会无限将他削弱，自一开始，便遭压迫，使不出巅峰战力。
“护体天罡。”
赵云一喝铿锵，强开防御。
天罡罩连带楚无霜也罩进去了，同一瞬，赵云还解了楚无霜封印，两人联袂提气，也都强行凝聚战力，而气势，自也是相连的。
轰！砰！
攻伐落下，天罡罩轰然崩灭。
赵云状态也糟糕，天罡威力不够，防御力才落了下乘。
“得拼命了。”
赵云一声暴喝，提剑攻伐。
气息萎靡的楚无霜，也潜力发掘，溃散的气息，一瞬强行凝聚了，手提的无双剑，嗡嗡直颤，其上的花纹，也一条条的鲜活了。
铮！
她也不分先后，强行攻伐。
绝境中的拼命抗争，所使出的战力，还是极其霸道的，如他两人，一个受极重的重伤，一个只剩半条命，愣是打出了无匹气势。
“男女搭配，干活不累。”
若剑南在此，定有这么一句话。
按月神的话说嘛！这就是爱情的力量。
不过，这爱情有点儿血腥。
打群架嘛！
纵赵云与楚无霜联手，依旧被压着打，每欲遁走，都被挡回，被打的频频喋血，抗打如他二人，都禁不住攻伐了，赵公子若要走，自是很简单，一个逆向召唤就好，但楚无霜却是走不了。
“连累你了。”楚无霜颇感歉意。
“回头给我送些银子便好。”赵云也实在。
楚无霜一阵斜眼儿，你咋不说以身相许嘞！
若是说了，我就答应了。
看吧！人在绝境时，通常都会解放天性。
毕竟这一遭，谁都不知能不能活着出去。
该开放时，就得开放。
开放完了，就去开房。
难不成，留个遗憾到下辈子？
灭！
第一血衣门人冷哼，一道剑气命中楚无霜。
赵云煞气滔天，一剑劈了回去，差点儿把那货生劈了，为此，他也付出了血的代价，挨了第二血衣门人一掌，体内骨骼断裂不少，楚无霜接替顶了上来，一剑给那人的胸膛，戳了个血洞。
噗！
血衣圣子动了，一剑偷袭。
赵云受创，楚无霜也挨了一掌。
赵云还好，底蕴够强，更有长生诀撑着。
楚无霜就惨了。
她挨了此一掌，美眸之光暗淡到了极点。
明枪易躲，暗箭难防。
如血衣圣子，阴人是一绝，一旦瞅见了机会，会毫不犹豫的出击，因他，赵云与楚无霜都很狼狈，特别是楚妹子，伤的最惨烈。
至此，她都提着一口气。
或者说，是执念在支撑。
封！
三个血衣门人暴喝，施了禁法。
但闻天穹一颤，一座血色的玲珑塔砸了下来，自是秘术外现形态，是虚幻的，但威力霸道，赵云两人躲之不及，被罩入了塔中。
“给我开。”
赵云一记憾山拳，强势打破。
同一瞬，楚无霜一步踏出，施了光明身，在夜里动光之属性，还是很刺目的，攻伐而来的血衣门人，都被晃了眼，连观战的那位，也是俩眼一抹黑，这等刺目的光芒，可比雷光符强多了。
噗！噗！
短暂的一两瞬，血光乍现。
赵云见缝儿插针，一剑秒了一个血衣门人，楚无霜也没闲着，提了一道五色的剑气，一击诛灭一个血衣门人，板板整整的绝杀。
爆！
赵云一边冷叱，一边拉着楚无霜后退。
爆符嘛！干哪一仗时都不缺，之所以此刻才动用，是因对方身上，都藏有防爆符，他就很自觉了，施了偷仙术，挨个揭了下来。
轰！砰！
轰隆声中，画面颇血腥。
伴随而来的惨叫，也是格外悦耳，一个个血衣门人，被炸上了天，其中有那么四个，还未等坠落在地，就爆成了一堆碎肉烂骨。
加之先前秒的两个，对方只剩六个人。
而且，其中有大半都被炸的血肉模糊。
“防爆符呢？”这是血衣门人想问的。
“搁这呢？”赵云说着，拂手又是一片爆符。
除此，还有一厚沓的雷光符。
爆符炸开，还未站稳的血衣门人，又都上了天，脑瓜子嗡嗡嗡的，被炸的连亲娘是谁都忘了，都不知自个防爆符，何时被偷的。
“走。”
赵云拉着楚无霜，转身便遁。
他倒是想补刀，奈何力不从心了，两人伤的太重，血衣门人很惨，但血衣圣子却是没事儿，那货战力很强了，足能一人挑他俩。
最主要的是，这是在魔域遗址。
他已有感知，不少人已朝这来。
仇家太多，这若被围那就惨了。
君子报仇，十年不晚。
待他缓过劲儿，回头挨着个的收拾。
“哪走。”
血衣圣子暴喝，气势滔天。
他未参战，防爆符也未被盗，浑身无伤痕，而且，还有巅峰战力，若非忌惮他，赵公子可不舍得走，会将对方一个个炸成灰烬。

第六百零一章 血蛊
破！
赵云一道诛仙诀，劈开了血海。
楚无霜极尽了力量，打出了最后一击，五色剑气聚合成五彩的剑，生生将血衣圣子斩退了，完了，赵云又给那货补了一道天雷。
唔！
血衣圣子闷哼，蹬蹬后退。
待站稳，迎面便见十几柄飞刀，且每一柄飞刀上，都挂着雷光符，在一瞬炸开，晃的他俩一抹黑，清明之后，已不见对方人影。
“该死。”
血衣圣子冷哼，登高望远。
可惜，啥也没瞅着，就见一片黑暗。
他是后悔的。
早知是这桥段，就该早早参战。
这下倒好，被姬痕那货钻了空子，一大片爆符，给他的队友，炸的死的死残的残，人还给弄没了，楚无霜遁走了没事，姬痕若走，那就出大事儿了，那货的瞬身绝杀，可不是闹着玩儿的。
“给我搜。”
“活要见人，死要见尸。”
血衣圣子怒嚎，双目一片血红。
剩下的五个队友，一个个摇摇晃晃，奔向了四方，在问候赵云的同时，也在问候自家圣子，浪，再让你浪，早出手还有这鸟事？
噗！噗！
赵云与楚无霜再现身，已是一片幽暗的山林。
不等站稳，两人都喷了血，赵云一步半跪，楚无霜一步瘫倒，已然逃出生天了，她强行提的一口气，也随之溃散，真正到了力竭，暗淡无比的美眸，正逐渐散去眸光，累的要昏死过去了。
“别睡。”
赵云拎了小葫芦，掰开楚无霜的嘴，一通猛灌。
楚无霜呛得不轻，但因这股灵药，恢复了些许，后竭力盘膝而坐，运转了心法，祛灭着体内杀机，一把把灵药，拼命往嘴里塞。
“嗯，这就对了。”
赵云也盘膝，玩儿命运转长生诀。
老实说，他比楚无霜伤的更惨，空间割裂太多，已在体内集聚了，连番的大战，更有可怕杀意残存，此刻还活着，已是万幸了。
不过还好。
他底蕴够雄厚，能稳住便好。
至于伤势，剩下只时间问题。
这个夜，魔域遗址很不平静。
魔殿圣子与王阳联盟了，后到的尸族人、小日黑、元殇、血衣门，以及魔山圣子，也都结成了同盟，此刻正满遗址的找寻姬痕。
这，只是明面表露的。
在暗中，还有不少人才暗自联合。
来这，是来找宝贝的，也是来撞机缘的，而姬痕貌似就是个机缘，那货浑身都是宝，若真能活捉，定是大造化，谁人不眼热啊！
“给我找。”
魔魁也下了命令，也想活捉姬痕。
他的话，颇有威慑，如今在遗址，属他最强了，哪怕在外界，同一辈人中，怕也没人是他对手，殷明倒是能与他干一场，但只一半九尾狐，可战不过太上凶虎，赵云早有计较，见之便跑。
夜，又悄然降临。
赵云与楚无霜偷摸出了山林。
只因，有人朝这而来，且数量不少，形势比人强，得换个地疗伤，即便疗伤一夜，两人的伤依旧未复原，没个三五日，好不了。
东方一座山谷，两人又隐匿。
但这，也不是安全之地。
未过多久，便有人找到这里。
无奈，两人只得再次换地儿。
“打得我脸皮都厚了。”赵云语重心长道。
楚无霜的心境，也基本差不多。
自入了魔域遗址，走哪哪被追杀，这可是大夏的疆域，这般被追，能不尴尬嘛！若无那座仙阵，那就好办了，一个都跑不了的。
轰！
月下，一声轰鸣响彻遗址。
而后，便见一片异彩映满天穹，有异象演化，宛若一片仙境，其内山岳林立，长川纵横，云雾缭绕，也氤氲朦胧，本是一片黑夜，因异象，映白了半边天，任谁见了，都以为是异宝出世。
“快。”
再无人追杀，都直奔那方。
这，给了赵云他们喘息的机会，寻了一处山间，静心的疗伤，至于那片异象，赵云也曾登高去看，并非不死丹，也并非是菩提花，或许真有异宝，但如今的他，怕是无力去争，打不过啊！
啊！
几日后，成片惨叫声响起。
听源头，传自映显异象的方向。
哪有什么异宝，分明就是一个巨坑，进去的，大半都折在了里面，莫说其他人，强如魔魁都格外狼狈，先辈造了坑，坑后辈啊！
于是乎，几大圣子集体问候了不灭魔君。
“幸亏没去。”
赵云杵在山巅，握着望远镜望看。
目所能及的那片天，已被鲜血染红了，鬼晓得有多少人葬在里面，魔域处处是坑，果然不假，无论大坑小坑，踩了都不会好受。
看过，他才下了山。
恰逢楚无霜苏醒，一口浊气吐露。
伤势虽好了七七八八，可她的脸颊，还有一抹苍白，需时间调养，毕竟有些伤，三五日是好不了的，有长生诀如赵云，也一样。
“多谢。”楚无霜轻语一笑。
赵云未答话，随手扔了酒壶，盯住了楚无霜的眉心。
足有三五瞬，都不见他挪眼的，看的楚无霜浑身不自然。
总盯着人家看，多不好意思。
“啥东西。”
赵云心中喃语，双目也微眯了一分。
楚无霜的眉心上，有一丝乌黑之气萦绕不散。
若有算命的老神棍在此，定会来一句：施主，你印堂发黑啊！
“血蛊。”
赵云微皱眉，似看出了是啥。
他绕到了楚无霜背后，二话不多说，揭开了楚无霜衣衫。
洁白的玉肩，随之裸露。
“你做什么。”楚无霜似受惊吓，欲要欺身。
“我还能把你强暴了不成？”赵云一手按住了她。
说到强暴，这姑娘的脸，又刷的一下红了，不由忆起了那夜，在玲玲府邸的桃花林，就差点儿被这货那啥了，若非最后玲珑赶到，能不能活着出来都两说。
赵云不语，就盯着楚无霜的玉肩看。
白不白他不知，但其玉肩上那道乌黑色咒印，却极其的醒目，那是血蛊，也称之为血咒，是血衣门的独家秘法，他看过魔家秘卷，略有研究，该是楚无霜与血衣门大战时，挨了一道血咒。
只不过，楚无霜不知道罢了。
所谓血咒，是一种蛊法，也是一种咒术，便如一道烙印，一旦刻入人体，便很难祛灭，且会吸噬精血，无丝毫疼痛感觉，时间久了，中咒者会精气溃败而亡。
得亏他有天眼。
得亏施咒者道行不够。
不然，也难寻出端倪。
“可看够了。”楚无霜白了一眼。
“别闹，治病呢？”赵云一声干咳。
“病？”
“血蛊。”
“我身上有血蛊？”楚无霜一阵惊愕，似也听过这咒法。
“你以为我大半夜扒你衣服，是找钱吗？”赵云随口回道。
楚无霜又脸红，貌似是她想多了。
这也不能怪她。
某人有前科的，都给她整出阴影儿了。
“来，含嘴里。”
赵云说着，递来一根木棍儿。
“很疼？”
楚无霜下意识接过。
赵云没回应，已祭出了雷电，罩住了血咒。
疼不疼，感觉一下就知道了。
唔！
楚无霜一声低吟，脸色瞬时煞白。
她也自觉，把那木棍儿含嘴里了。
疼，钻心的疼。
血衣门的血蛊，她是见识过厉害的。
当年，姑姑就中过血蛊，是准天级的，那时姑姑才只玄阳境，足用了大半月才祛灭咒印，还差点儿丢了性命，皇族与天宗皆震怒，派了皇影卫，把血衣门狠狠收拾了一顿，足有十年，血衣门都没敢在大夏溜达，见一个便灭一个。
不成想，十年后的今天，她也挨了一道。
天雷撕裂，刺啦作响。
某人也不知怜香惜玉，朝死了炼。
为此，他还给自个找了一个很好的理由：楚无霜抗揍。
咔嚓！
不久后，木棍断裂，被楚无霜咬断的。
许是太疼了，她脸颊惨白，冷汗直下。
“来。”
赵云善解人意，又递来木棍。
这回，楚无霜没有接，独有一份倔强：忍得住。
赵云不强求，天雷威力又加持。
啊！
楚无霜低吟，剧烈喘粗气。
这不重要，重要的是她喘的很有节奏。
得亏此处无人。
若有人路过，定会进来瞅瞅，谁搁这那啥呢？
还是赵云实在，又把棍儿塞人嘴里了。
喘的这般有节奏，总会让人浮想联翩。
特别是他，脑洞一旦大开，那就是一部电视连续剧。
那日，他帮女帅炼杀意。
今夜，帮楚无霜炼血蛊。
真要比的话，还是女帅白一点儿。
再比的话，那就是羽灵皇妃最白。
不知何时，他才收手。
血蛊已被炼化，给他累的不轻。
瞧楚无霜，疼的够惨，煞白的脸颊，毫无血色，冷汗浸湿了衣衫，像刚沐浴过，衬出了玲珑的身段，还有一抹抹女子香在飘溢。
歇息片刻，她脸颊才见红润。
“多谢。”她这一语，是发自灵魂的。
“就没点儿实在的？”赵云抱着酒壶道。
“要钱还是要我。”
楚无霜也是话赶话，顶风儿就来了这么一句。
“要你。”
赵云对着酒壶哈了一口气。
这话，还有后半句：拿你去换钱。
说着无心，听着有意，某个妹子脸颊上的红晕，映着暗淡的月光，还是很迷人的，来了魔域遗址，发现自个，是越来越大胆了。
不过，某人这个回答，听着还是很甜美的。
。
后面还有章节，要晚一点。

第六百零二章 锁了
映着月光，赵云二人出了山间。
寻宝三人组，还有一个不知在哪呢？
得找回来。
因先前的异象，被坑了不少人，没有最狼狈，只有更狼狈，都受了伤，连魔魁也不例外，所以，这个夜，遗址格外平静，多半都寻了隐秘之地疗伤呢？
如此也好，省的麻烦。
两人都散出了分身，去向了各方。
然，寻了三五日，都不见天禹踪影。
这让两人的眉头，都紧锁了起来，入了遗址，遭了不止一场厄难，不死丹没找着，菩提花不见踪影，若连天禹也没了，那才尴尬。
“不会真被灭了吧！”
赵云深吸一口气，不祥的预感格外强烈。
楚无霜不语，俏眉也微颦，被灭的可能性，还是很大的，遗址不同他处，多是三五结伴一队，相互有个照应，落单的人，极可能遭围杀，先前的她，就是个血淋淋的例子，同样落单的天禹，定也是这等遭遇。
“停。”
路过一片山谷时，赵云一声轻叱。
完了，便见这货一步上前，抱住了楚无霜的腿。
“你。”
嗡！
不等楚无霜把话说完，便见天地嗡的一颤。
没错，又来天地变换了。
本是山谷场景，转眼一变，面前成了一片焦土。
所以，还是赵公子机智。
关键时刻，抱个大腿还是很有必要的。
若再被分离开来，还得满遗址去寻找。
他是来找菩提花的，可不是来找人的。
“还抱着？”
楚无霜看了一眼赵云，这小东西此刻的姿势，着实好笑，便如一只猴儿，抱着一棵树，那小脑袋瓜，如似拨浪鼓，左瞅右看。
“过去了。”
赵云看了一圈儿，这才松手。
楚无霜不免多看了他几眼，这货的感知力，果然有够霸道啊！连仙阵天地变换，他都能提前预知，?得亏他反应快，若慢一点儿，他俩又不知被挪哪去了。
“仙阵很不稳定啊！”
赵云光着脚丫，一路走一路嘀咕。
他感知，凭的是大地灵咒，寻不到仙阵阵纹，却能觉察大地动态，自出了山林，大地就很不平静，或者说，是仙阵有点不正常。
所谓不正常，就是运转快了不少。
所以说，天地变换的间隔，会越来越短。
这，是他能预知的。
至于其他，他尚不明确，鬼晓得还有啥扯淡事儿。
毕竟，那是仙级的阵法，他肉眼凡胎很难研究透。
哗啦！
他取了铁链，也取了镣铐。
鉴于天地不平静，还是用铁链他俩锁起来便好，可不能再分离了，前车之鉴是血淋淋的，天禹没找着，可不能把楚无霜整丢了。
“在你看来，不老丹会在哪。”
楚无霜戴了镣铐，随口问了一句。
赵云轻摇头，遗址中有无不老丹都两说，更别说在哪了，至于他，对不老丹不感兴趣，他是来找菩提花的，柳如心等它救命呢？
嗡！
未多久，又问天地嗡动。
赵云预料的不假，仙阵运转加快，天地变换也频繁了。
先前，三五日有一回。
如今，不到一天就来了变换。
所幸，两人用铁链和镣铐连着，未有分离。
他们未分离，其他人就不好说了。
这次天地移动，来的突兀，却好巧不巧，让他们撞见了一个熟人，乃第三尸族人，不知从哪挪来了，轰的一声砸碎了一座小山。
碎石纷飞中，他狼狈起身。
他身负重伤，状态很是糟糕，多半是先前探宝时，也掉进了大坑，虽捡了一条命回来，但伤势难复原，看他的脸庞，颇多苍白。
赵云预料不假。
第三尸族人本在疗伤，稀里糊涂就跑这了。
此一摔，摔的脑瓜子嗡嗡的。
这都没啥，待站稳身形，瞧见赵云和无霜时，才是真的脸色大变，魔域遗址这么大，人那么多，咋就撞见这俩了，也太倒霉了。
“宝贝儿，想死你了。”赵云咧嘴一笑。
他在看第三尸族人，楚无霜则在看他，眼神儿还有点斜。
这句宝贝儿，喊的那叫个亲切。
嗖！
第三尸族人想都未想，转身便走。
走是不赶趟儿，他得跑了，之前那么多队友，都拿不下这小东西，更莫说他一挑二了，瞬身绝杀的威力，他是听过，防不胜防。
“赶着投胎吗？”
赵云已解开了铁链，三两步追来。
第三尸族人身有重伤，速度大打折扣，比起赵公子，他慢了很多，跑出不过十几丈，就被赵云追上了，绕到身前，一掌抡翻了。
捉这货，赵云连瞬身都懒得用。
“姬痕，真当吾怕你？”
第三尸族人暴喝，化出了一口棺材，凌空砸下。
赵云看都未看，一拳打了个崩灭，连带第三尸族人，也遭了反噬，一口老血狂喷，蹬蹬后退，还未等定身，赵云便杀至了身前。
噗！
其后的一道血光，格外刺目。
赵云出手干脆利落，一指废了其丹田。
第三尸族人惨叫，偏偏是在最虚弱时，撞见了他最不想撞见的人，连三成战力都使不出，连三个回合都未撑到，便被姬痕打废。
“你的天眼，归我了。”
赵云说着，小手拂过对方脸庞。
收手时，他掌心多了两颗虚幻的眼瞳，乃天眼的本源，成眼形态，被他融了自个天眼中，补充了耗损的瞳力，也加了天眼精粹。
“还有多少尸族人在遗迹。”
楚无霜一声冷叱，当是盘问了。
第三尸族人却是硬气，已然任命了，死不开口。
“来，我来。”
赵云拉开了楚无霜，一手按在了对方天灵盖。
他施了搜魂术，强势破入尸族人脑海，要掠夺其记忆。
遗憾的是，啥也没搜找。
这货的脑海中，刻有强大的禁制。
在他看来，该是尸祖的手笔，难见秘辛，反倒第三尸族人太疼痛，在搜魂之下，当场暴毙，死的很是郁闷，人品真的很重要啊！
“一路走好。”
赵云一边说着，一边扫荡。
这活儿他在行，三下五除二，扫劫一空，看的楚无霜都唏嘘不已，这货纵不做武修，也饿不死他，当个小偷儿，最合适不过了。
“走。”
赵云毁尸灭迹，第一个抬脚。
别看人个头儿小，小脚步很傲娇。
不过，他有自傲的资本，细数一下，入遗址的人，能排上名号的，除了魔宫的圣子魔魁，他基本都揍过了，这都是不俗的战绩。

第六百零三章 魔中藏佛
轰！砰！
沉寂几日，魔域遗址又不平静。
受伤的人才们，基本都疗伤出关，身体无恙，自得找点儿事儿干，要么找宝贝，要么寻机缘，要么追杀仇人，要么与魔鬼干仗。
而姬痕，还是他们的目标。
赵云鬼机灵，躲的很巧妙。
又到夜。
赵云登上了一座山巅，楚无霜也在，都拿着望远镜，环看着四方，到处都有血雾在弥漫，也不知天禹在哪方，都找了好几天了。
几日间，赵云灭了几个仇家。
基本每一个，他都会用搜魂。
他要的不止是秘辛，还有天禹的消息，搞不好，那些人见过天禹，只可惜，搜了好几个，也没见天禹踪影，鬼晓得他跑哪去了。
嗡！
伴着一声嗡动，天地又变换。
对此，两人已习惯，这几天每日都有变换。
再现身，乃一片碎石乱地。
往远处，能见一座残破的古庙。
两人见了，都神色奇怪，魔域中竟有古庙，看着都新鲜，难不成，当年的不灭魔君，还是一个信佛之人？这才摆下古庙做供奉？
这般想着，两人凑了过去。
推开庙门，满是岁月残存的灰尘，该是有很多很多年没人来过了，苍凉与沧桑之意颇浓，古庙并不大，入目便能瞧见一座佛像。
赵云左瞅右看，未见端倪。
佛像前，有一张供案，是摆放贡品的，香炉中无麝香，只剩烟灰，也蒙着灰尘，该是年岁太久，香炉触之既碎，连供案也一样。
“诡异。”楚无霜喃语。
“诡异。”赵云也喃语。
按说，魔与佛该是对立的才对。
偏偏，魔域中有这么一座古庙。
“听姑姑说，魔域与佛土曾起过一场纷争。”楚无霜轻语。
“还有这事？”赵云听了挑眉，从未听魔子和凤舞提起过。
“仅为传说，无人证实。”楚无霜缓缓道，“婆婆也曾说过，不灭魔君曾大闹过佛土，至于是何缘由，至今还为一件千古悬案。”
“这就更说不通了。”赵云摸了小下巴，既有仇怨，为何建古庙，还供奉了佛家雕像，不灭魔君是个霸道的主，会向佛低头？
回头，他得好好问问魔子。
正说时，两人突绝清风一阵。
这一瞬，两人眼前模糊了一下，总觉眼前场景，有了大变样，庙宇不再残破，佛像不再斑驳，还有供案上的香炉，也有麝香在染，而供案之前，还有一个女子盘坐，手握念珠，正轻轻敲着木鱼，除此，便是一缕缕佛音，在耳畔徜徉，似真有人在诵经。
也只一瞬，一切恢复如初。
两人愣了两秒，才侧眸对视，异口同声，“可望见了。”
“该是意念残存。”赵云一语沉吟。
“那女子是谁。”楚无霜喃道，时间太短了，或者说是惊鸿一现，来不及看清女子尊荣，只知，是一个佛家女子，诵经声虔诚。
“魔域比想象中，更有故事。”
赵云深吸一口气，来前感知过，这古庙的四周，瞧不见一只魔鬼，恍似，这座古庙便是魔鬼的禁地，魔中藏佛，这是啥个道理。
看过，两人才转身离去。
出了古庙，两人眸光皆一亮。
熟人，瞧见熟人了。
是天禹，终于见着活的了。
不过，天禹的状态貌似不咋好，握着淌血肩膀，走的是踉踉跄跄，浑身上下皆血壑，气息极为消沉，一瞧便知，正被人追杀呢？
嗖！
赵云速如惊芒，直奔天禹。
至三五丈外，他双指并拢，打出诛仙诀，打向的是天禹背后，逼出了一个飘忽若离的黑衣人，正是他追杀天禹，该是用了隐身术，且级别好不敌，外人看不出端倪，却难逃他天眼的窥看。
楚无霜也不慢，搀住了天禹。
“命不该绝。”天禹疲惫一笑。
“固守心台。”楚无霜祭了真元，灌入天禹体内，才知天禹伤势，不是一般的中，体内潜藏了不止一股杀意，正祸乱他的根基。
可想而知，天禹战的有多惨。
疗伤时，她还不往看那黑衣人，蒙着黑袍，连面部也一并遮掩了，以他的眼界，自然看不出尊荣，但绝对是个青年，不超二十。
赵云正与之对峙，双目微眯。
老实说，他也看不透对方尊荣。
只知，这货很强，真如一只幽灵，身体时而扭曲，时而正常，那双幽深的眸，枯寂冰冷，气息也飘忽不定，还有他的兵器很奇怪，不是刀枪剑戟，而是一把大镰刀，乌黑透亮，刻有古老的符文，镰刀颇锋利，闪烁着森然无匹的幽光，仅仅看着都慑眼。
“杀手。”赵云心道。
若所料不差，这位是罗生门的人。
“天宗姬痕，果是名不虚传。”
黑衣人一语幽笑，话中自带一种魔力。
铮！
回应他的，则是赵云瞬身绝杀。
既是罗生门的人，那就没啥好说的了。
然，他这一剑绝杀，却是斩空了。
准确说，在那一瞬间，黑衣人的身体，竟他娘的化作了虚幻，乃至他这一剑，是从对方虚幻的身体中穿透过去的，并无实质伤害，这让他有点儿懵，能虚幻身体，竟还有这么邪乎的秘法？
“你我还会再见。”
黑衣人幽笑，隐身遁走了。
赵云未追，并非追不上那货，是怕调虎离山，若对方还有队友在，他这被引走，楚无霜和天禹就危险了，毕竟，天禹伤的很重。
“这么多仇家。”赵云低语。
如魔窟、魔山、魔殿、血衣门、小日国、大元王朝、罗生门，尸族这就是一锅大杂烩啊！魔域是个好地方，竟聚了这么多妖孽，这里的人，随便拎出来一个放在外界，都是妥妥的人才。
收了眸，他才转身归回。
天禹已盘膝，楚无霜正与之疗伤。
赵云也伸了手，雷电、玄黄之气、太阴真气一同出体，为其疗伤，强势诛灭残存他体内的杀意，有大元王朝的，也有罗生门的。
“得了一剑宝贝。”天禹笑道。
说着，还拎出了一把断剑，通体黑不溜秋。
赵云见了，眸光闪射了惊芒，别看这把断剑，卖相不怎么好，却是一把凶悍的兵器，其上有剑意残存，若能参透，必是一宗造化，再说断剑材质，连他都未瞧出来，但是绝对不比陨铁差。
“好剑。”楚无霜赞叹道。
“为了它，险些丢命。”天禹一笑。
“富贵险中求。”赵云随手拿过了断剑，握在手中，没啥个异样，也是平平无奇，但卖相不代表一切，此剑，威力定摧枯拉朽。

第六百零四章 大头鬼
月下，赵云三人再次上路。
鉴于天地变换频繁，赵云也将天禹锁了。
好不容易寻到，可不能再弄丢了。
最主要的是，天禹此刻状态很差，也如先前的楚无霜，伤的极重，多种伤势积压体内，没个三五日是好不了的，需多日的调养。
“听说，你把黑魔甲打坏了。”
天禹一边看四方一边问道，自是对赵云说。
这话一出，连身侧的楚无霜都一阵侧眸，神色惊异的看赵云，玄武黑魔甲的威名，她是听过的，不灭魔君的手笔，堪称绝对防御，同阶无人能破防，那样的铠甲，被玄阳境的赵云打坏了？
“那夜，火气是大了点儿。”
逢某人说此话时，逼格比太阳都晃眼。
不过，赵云说的是实话，与魔殿无冤无仇，是魔殿圣子先惹他的，明目张胆的坑他，若非为了就楚无霜，他早把那货打成灰了。
“这么强吗？”
得了赵云的亲口承认，天禹和楚无霜都一阵心惊，他们以为，为今同一代人中，也只龙妃和魔魁能强破黑魔甲，只因那俩是异类，一个体内有九尾仙狐，一个体内有太上凶虎，有力量绝对压制，如此，能把魔殿圣子，连带玄武黑魔甲，一并撕个粉碎。
但姬痕凭的是什么，用刀劈的？
赵云只一笑而过，无过多解释。
楚无霜和天禹深吸一口气，瞧这货的眼神儿都变了。
看来，他们还是不够了解姬痕，这小东西本事大着呢？
其后一路，格外平静。
“好个魔天剑。”
如这二字，天禹一路已不知说了多少回，握着断剑看了又看，剑上虽多铁锈，可其上的模糊二字却能隐约看清：魔天。它的名字就叫魔天，平日里，他也看过不少有关魔域的秘卷，未听过此剑，但瞧这把断剑的气蕴，若是完整形态，绝不比魔龙剑弱。
何止他，赵云也未听过。
相比天禹，他看过的魔家秘卷更多。
然，无此剑传闻。
也或者，是年岁太久，不少秘辛都失传了。
譬如魔中古庙，秘卷中连只言片语都没有。
天禹有机缘，他同样也有。
说到机缘，他还看了一眼魔戒，石琴还搁那安静静的躺着呢？这是个宝贝，威力更甚魔龙，也非魔天能比，拿这两把剑去砍树妖魔鬼，或许砍不动，但若用石琴，能生生把树妖魔鬼弹死。
自然，也得自身底蕴足够才行。
如他，有长生诀撑着，都差点儿被反死。
若是一般人，怕是早被震灭了。
寻宝三人组，两人都有机缘。
剩下的楚无霜，自然也不会拉下。
分离的那几日，她不止被追杀，也撞了机缘，在一座古楼中，寻了一颗紫色的魔珠，至此，还在储物符中封着呢？看不出来历。
说话间，又到一条血河。
如这样的血河，魔域有很多，每一条都藏着魔鬼，且河水皆猩红，让人不觉以为，是鲜血浇灌而成的，浓郁的血腥，肆意飘飞。
“应该是在这。”
赵云拿了地图，辨认了一下地形。
“不老丹毫无踪迹，如大海捞针。”楚无霜一声叹。
这等心境，天禹同样也有。
来点异象征兆也好啊！
魔域遗址这么大，想找一颗丹药，可不就是大海捞针吗？
赵云不语，只盯着血河看。
他有天眼，能清晰望穿河底，其内，藏着一只魔鬼，属人形魔鬼，只不过，脑袋瓜很大，得有酒坛那么大，妥妥的大头魔鬼。
他看时，那货正搁那坐着抠脚趾呢？
赵云摸了摸小下巴，这只大头魔鬼，与其他魔鬼不怎么一样，眸子很清明，时而还骨碌转一下，虽只玄阳境，却有超高的神智。
这般想着，他一手探入了河里，如浑水摸鱼。
完了，那只大头魔鬼便被捉了出来。
“我没惹你，捉我作甚。”
大头魔鬼咋咋呼呼，胡乱的扑腾。
闻之，天禹和楚无霜都不由挑了眉，一路上见过这么多魔鬼，就属这只有意思，竟这般人性化，人类的台词儿，他说的贼顺溜。
“来。”
赵云拎着这货，直奔了树林。
世间有那么一种长歪的树，是谓歪脖子树。
这种树，魔域也有。
赵公子颇有情调，给大头魔鬼挂歪脖子树上了。
“识相就放了我，不然有你好看。”
大头魔鬼剧烈挣扎，人类的台词儿，他不止说的溜，还知道恐吓，这让天禹和楚无霜都来了兴趣，这货的神智，不是一般的高。
“不老丹在哪。”赵云问道。
大头魔鬼眼珠骨碌转了一下，摇了摇头，“没听过。”
“菩提花呢？”赵云又问。
“不知道。”大头魔鬼一脸茫然。
“坦白从宽，抗拒从严。”天禹拎出了铁剑，也是一番吓唬。
“真不知道。”大头魔鬼怯怯一声。
“逼我开大。”赵云伸手，按在了对方天灵盖，施了搜魂术。
唔！
大头魔鬼一声闷哼，神色颇显痛苦。
伴着一声惨叫，这货当场昏厥过去。
天禹和楚无霜不语，只静静等待，搞不好，真能搜出有用的秘辛，如这只大头魔鬼，算是魔域的土著居民了，该是知道的更多。
“什么情况。”
良久，才闻赵云一声喃语。
大头魔鬼的脑海，竟是一片混沌，毫无记忆可言，他这一番搜魂，非但没搜出什么，还差点儿迷失混沌中，此事他是头回遇见。
“变异的魔鬼？”他心中这般猜测。
此说法，还是很靠谱的。
毕竟，年月太久，魔域又是诡谲之地，滋生异类也不奇怪。
“如何。”天禹问道。
“混沌的脑海，一无所获。”赵云轻摇头。
他未杀大头鬼，又给其放回了河中。
但他没有走，就在血河不远处猫着。
“他知道秘辛？”楚无霜小声问道。
“不好说。”赵云回了一句，就盯着那血河看，难得见这等异类，且神智超高，可以说与人类无异，如此一只魔鬼，必有端倪。
他们这一等，便是一日。
至夜幕降临，才见血河有动静。
是那大头魔鬼，冒头左右瞅了瞅，又缩回了河中。
其后几日，他都如此。
每隔一段时间，他就会冒头，左瞅右看。
那举动，像是打探敌情，而且颇为警惕。
在赵云看来，那是一种谨慎，这般小心翼翼，那货必有独特心智，也有人类的心境，大头魔鬼的神智，俨然已凌驾魔鬼之上了。
至第九日，大头鬼才窜出来。
望看了一眼四周，它才蹑手蹑脚的朝一方走去。
“跟上。”
赵云敛了气息，瞧瞧尾随。
无霜和天禹也用了遮掩符。
大头鬼走走停停。
赵云他们也是躲躲藏藏。
“他去作甚。”
“鬼知道。”
三人窃窃私语，一路跟随。
大头魔鬼再定身，乃一片一望无际的焦土。
“我来过这。”楚无霜道。
“我也来过。”天禹也道。
赵云没言语，貌似就他没来过。
大头鬼已在一处停下，不知从哪摸出一个香炉，插上了三根麝香，而他，则对着香炉来了一个三叩九拜，看那神态，格外虔诚。
“拜谁呢？”楚无霜疑惑。
“捉来问问。”赵云与天禹齐齐跳出。
大头鬼闻声，撒丫子便跑。
“哪走。”
三人速如惊鸿，皆探出了手掌。
然，不等他们活捉，便闻天地嗡的一颤。
好巧不巧，又来天地变换。
三人自觉眼前一晃，已是一座山谷了。
开眸时，已不见了大头鬼踪影。
“找。”
赵云第一个稳住身形，直奔那条血河。
只可惜，大头鬼不在。
他们又奔向那片焦土。
到地方，依旧不见大头鬼。
“该是藏起来了。”天禹干咳。
楚无霜也颇感尴尬，是他们太心急了。
这倒好，给人吓跑了，再想找就难了。
“这片焦土下，有玄机。”
赵云光着脚丫，搁那来回溜达。
时而，还见他趴那，耳朵紧贴地面。
至于楚无霜和天禹，却是毫无察觉。
“这。”
赵云寻了一处，遁地而下。
而楚无霜和天禹，则在外面等待。
足一刻钟，才见赵云出来。
“是何玄机。”两人忙慌问道。
“有一座地宫。”
赵云一边拍着身上尘土，一边去向另一方，还背对两人勾了勾手，示意他们跟上，焦土之下有一座地宫不假，但是入口不在这。
这厮鬼机灵，一找一个准儿。
入了地底，便是一条幽暗的隧道。
隧道的尽头，不出意外是一座石门，庞大厚重，以他们仨的修为，根本推不开，也无需硬推，石门的左右两侧，有开门的机关。
这难不倒赵公子。
完了，便见他两边来回跑。
机关很复杂，但他罩得住。
“姬师弟还真是多才多艺。”天禹笑道。
“偷鸡摸狗的事干多了，已然成精。”楚无霜说了句大实话。
嗡！
伴着一声嗡隆，石门大开。
顿的，沧桑之气自内暴涌而出，卷着一缕缕魔煞，竟还伴有佛光，三人见了愕然，有魔煞他们理解，这一缕缕的佛光是啥情况。
“当心。”
赵云拎着龙渊，第一个走入。
天禹和楚无霜也都拎了家伙。
地宫够大，却只一座祭坛，祭坛之上，陈列这一口冰玉棺材，诡异的是，冰玉棺中无人，这让三人一脸的愕然，这么大一座地宫，藏得这隐秘，只为供奉一口冰棺？还有，棺中人哪去了。
嗡！
看人看时，石门闭合了。
闭合的一瞬间，整座地宫都嗡的一颤，有诡谲的魔咒，轰然响起，自带一种颇古老的魔力，祸乱了三人心神，让他们不可抗拒。
唔！
赵云抱了小脑袋，闷哼不断。
有武魂如他，都撑不住魔咒，更莫说楚无霜和天禹了，七窍流血，站都站不稳了，脑海因魔咒而轰隆，仿佛遭了一道万古雷霆。
“入此地宫者，死。”
魔咒中似有话语，冰冷而威严。
正是这一语，震得三人都喷血。
这一瞬，三人都恍似望见了一尊死神，在向他们招手，魔咒太强，正把他们拖向一座九幽炼狱，任何一瞬间，都可能魂飞魄散。
坑，这是个大坑。
赵云紧咬牙关，虽看出了端倪，却也无济于事，非他不够强，是布魔咒的人太可怕，若所料不差，那是魔君设的魔咒，年岁太久，魔咒威力已无限削弱，不然，一瞬便能将他们震灭成灰。
嗡！
危急时刻，他手上的魔戒轻颤了一下。
它这一颤的确好使，毁灭般的魔咒竟湮灭了。
噗！
三人皆喷血，瘫倒在地。
天禹和楚无霜还好，剧烈喘着粗气。
瞧赵公子，竟是昏厥了。
“醒醒。”
楚无霜拍了拍他，颇感不解。
她与天禹皆无武魂，如此都没昏厥。
此货有武魂，竟是晕了，这是啥个道理。
唔！
回应他的，则是赵云一声痛苦的低吟。
瞧他惨白的小脸蛋，刻满了痛苦之色，许是做了噩梦，闷哼不断；也许是太冷，小身躯一阵阵颤抖，看其嘴角，还有鲜血淌溢。
“怎会如此。”
天禹忙慌上前，为赵云瞧病。
奈何，他眼界太低，看不出端倪。
“夺舍。”
月神侧眸，看的清楚明白，是那邪念鬼脸，要吞噬赵云武魂，要夺舍他的肉身，鬼脸不傻，还真会选时候，赵云武魂被魔咒祸乱，神志不清，难守心台，这个节骨眼儿上夺舍，最是容易。
“姬痕。”楚无霜轻声呼唤。
话落，赵云的神态变了，痛苦的神态，顿成狰狞。
他随之开眸，本是睿智深邃的一双眼，此刻再去看，刻了一条条血丝，将其眸子染的猩红，暴虐、阴森、嗜血，于内完美演绎。
“这。”
天禹和楚无霜见了，皆是一愣。
不及他们反应，便见赵云的身上，有魔力暴涌，将两人震翻出去，待定身，赵云已站起，是飘在半空中的，小脚距地面足三寸。
天禹眉宇紧皱，走火入魔？
“又是这形态。”
楚无霜也俏眉微颦，那夜在玲珑府，姬痕也是这般，如发了癫狂，也迷了神智，活像一尊凶恶的大魔头，还险些把她强暴了。
“醒来。”
天禹一声大喝，念诵了静心咒。
楚无霜也未闲着，祭了一道光明打向赵云。
“米粒之光，安敢与日月争辉。”鬼脸赵云一声狞笑，话声虽低，却如雷霆，震灭了楚无霜的光明，也震散了天禹的静心咒音。

第六百零五章 夺舍
“封了他。”
天禹立地站定，振臂一挥。
见他袖中有大片符咒飞出，皆封印类的符咒。
封！
楚无霜则双手合十，聚了一道五彩光符。
鬼脸赵云嘴角微翘，人虽未动，体内却有一道乌黑光晕撑开，天禹洒出来的符咒，皆一瞬间失了光辉，成一片片废纸，凌天飘落，而楚无霜的五彩光符，也好不到哪去，被魔力撞的崩灭。
两人闷哼，蹬蹬后退。
未定身，鬼脸赵云便如幽灵般降临，一掌打的天禹吐血翻飞，撞在了坚硬的墙壁上，体内骨骼噼里啪啦，经脉不知被震断了多少，本就有重伤，挨了这一巴掌，又雪上加上，当场昏厥了。
“醒来。”
楚无霜冷叱，撑开了暗黑界。
此术还有另一种能力：封印。
“黑暗属性，笑话。”
鬼脸赵云幽笑，一手撕裂了黑暗。
噗！
楚无霜也喷血，退的踉跄。
未等站稳，便觉眼前鬼魅一现，鬼脸赵云来了，一掌将其抡翻了，一样撞在了墙壁上，比天禹好不到哪去，也是当场堕入昏厥。
“这么强吗？”月神轻语。
两个天宗妖孽，实力都不俗，被此状态的赵云，两掌解决了。
想想也对，鬼脸太凶悍，虽是邪念，却有生前一丝魔力残存。
别小看一丝魔力，很可怕的。
“好美妙的鲜血。”
鬼脸赵云阴笑，舔了舔猩红舌头。
它盯住的是楚无霜。
相比天禹，这位的气血更加精纯。
又一次，他对楚无霜伸出了魔手。
然，不等他的手触及楚无霜，便觉脑海一颤。
“我说咋经常做噩梦。”
“原来，是你在搞鬼。”
赵云冷哼，迷失的神智回归，头回真正望见鬼脸，便如烙印，刻在他武魂中，或者说，已与他的武魂混为一体，他那日看的不假，丹玄的紫金炉中，的确有一张鬼脸，多半就是那日偷入他体内，蛰伏多日终是忍不住了，要吞灭他武魂，要夺舍他肉身。
可惜，对方小看了他的意志。
大仇还未得报，哪会这么容易死。
夺舍他，鬼脸还差点儿道行。
唔！
鬼脸一声低吼，面目狰狞
是他小看了赵云，这个小武修，太邪乎了，都被吞灭神智了，竟又意志复苏，便如一点星星之火，已成燎原之势，正与他抗衡。
“滚出我的身体。”赵云一喝铿锵。
“来吧！与吾融合。”鬼脸阴森一笑。
赵云不废话，当场开攻。
鬼脸又冷叱，自也不怂。
他二人的大战，自外看是不见，他们是在赵云的身体里开打，都在争夺肉身的控制权，此刻，若是楚无霜和天禹醒着，定会惊异，从外看赵云神态，如变戏法，时而暴虐，时而清明，时而阴森，时而平静，这皆因两人大战所致，两人在来回控制肉身。
嗖！
火光一闪，小麒麟跑出来了。
嗷呜！
它满目凶光，盯着赵云的身体吼叫。
准确说，它是盯着赵云体内的鬼脸吼叫。
真反了你了，有圣兽在，你竟也敢作乱？
小麒麟出场，鬼脸瞬间怂了。
它以为它计划的天衣无缝，夺舍了赵云，能轻松收拾小麒麟，可如今，它没有肉身控制权，这就两说了，无肉身根基，他就是一株无根之草，这等状态的它，如何扛得住一尊圣兽的威势。
它的一瞬惧怕，使它落了下风。
赵云很猛，逮住机会一顿爆锤。
嗷呜！
小麒麟很上道，吼声不断。
他体内，潜藏一股神秘力量，专克邪祟，而那鬼脸，就属于邪祟，神秘力量在复苏，在外威慑鬼脸，如此，也算给赵云助战了。
啊！
鬼脸嘶嚎，竭力反抗。
奈何，他大势已去了。
没能在第一时间控制肉身，便已输了一半，毕竟这不是他的肉身，更别说，对方还有一尊麒麟圣兽，即便在外，也能威慑邪祟。
“滚出去。”
赵云一声暴喝，一脚踹出鬼脸。
鬼脸狰狞，在离体的那一瞬，自赵云身上，捎走了点儿东西，啥东西呢？赵云曾吞了过一滴魔血和一滴龙血，都被这货带走了。
便是说，赵云日后再使不出魔道和麒麟体了。
或许还能使出，但战力的加成，必大打折扣。
嗷呜！
见鬼脸出来，小麒麟扑了上去。
鬼脸自是惧怕，不敢与之战，如一道魔光，穿透了石门遁了出去，心情怎一个惆怅了得，好不容易得了个机会，还是出了变故。
嗖！
小麒麟蹦跳，一路追去。
赵云忙慌呼唤，“回来。”
小麒麟可不能出去，它若出去，整个魔域都会很热闹的。
圣兽麒麟哪！谁见了不疯狂。
说罢，他一头栽那了，又堕入昏厥。
三两个瞬间，他形态大变，返老还童的他，终是恢复了正常状态，还是那么一张大众脸，扔在人堆儿里，都不怎么好找的那种。
小麒麟归回，就守在他身侧。
至此，地宫才真正堕入宁静。
三个寻宝者，都是昏厥，只小麒麟搁那蹲着。
唔！
不知过了多久，才闻一声低吟。
是楚无霜，看样子要醒了。
嗖！
小麒麟很自觉，窜入了赵云体内，又成麒麟图腾。
楚无霜坐起，狠狠揉着眉心，待恢复清醒，才忙慌站起。
“天禹师兄。”
她的呼唤，天禹并无回应。
楚无霜忙慌取丹药给其服下，天禹伤的虽重，但无性命之忧。
待去看赵云是，她不由一愣。
返老还童的姬痕，恢复成正常了。
“姬痕。”
她捂着玉臂，踉跄而来。
她的呼唤，姬痕也没有回应，睡的颇安详，脸上再无狰狞神态。
看过，她才松了一口气，姬痕也无性命之忧。
可她，依旧很不解，姬痕好端端的，为何会变成魔头。
无人给她答案。
她又取了丹药，塞入了赵云口中。
嗯？
她美眸微眯，盯住了赵云侧脸。
仔细去凝看，姬痕耳垂之下，有一丝肉皮卷起。
“人皮面具？”
楚无霜喃语，又俏眉微颦。
她下意识伸手，轻轻将赵云脸上的人皮面具，揭了下来。
入目所见，是另一张尊荣。
他五官棱角分明，眉宇之间，还藏着一抹冷厉与坚毅。
“赵赵云？”
楚无霜见了，怔在了那里。
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第六百零六章 懵
魔域地宫，死一般的宁寂。
天禹昏厥，独自搁那做美梦，准确说是噩梦，神色颇多痛苦，脸庞也煞白无比，许是伤的太重，气息颇微弱，嘴角鲜血淌溢不断，被对手打残他认了，被自家人一巴掌打残，这就很疼了。
赵云也昏厥。
相比天禹，他睡的就很安详了。
没了鬼脸，他竟还做了个美梦，在梦里数钱呢？
唯一醒着的楚家妹子，则如一具冰雕，看着赵云一动也不动，她手中还拿着那张人皮面具，她神色难以形容，诧异、错愕、震惊、疑惑各种神态，各种演绎，最后交织成两个字：懵逼。
她未见过忘古城的赵云。
不过，她却见过赵云的画像。
就说帝都，满大街都是赵云画像，那是通缉令，皇影卫的通缉令，是紫衣侯亲自下的，早贴满了大街小巷，她想不看见都难哪！
想不到。
她如何也想不到：天宗姬痕就是忘古赵云。
这一瞬，她脑瓜是晕晕乎乎的，不敢相信自己看见的这张脸，她震惊，震惊赵云的魄力和胆识，紫衣侯正满世界的抓他，他倒好，竟以姬痕身份混入了天宗，若非她揭了人皮面具，谁敢相信哪！赵云藏得这般的隐秘，皇影卫和紫衣侯能捉住这货才怪。
“你是赵云。”
“单凤芙蓉是你娘亲。”
“难怪你总往青楼跑。”
楚无霜如魔怔，一人搁那自言自语。
她曾经去过青楼，也去过青楼最顶层的那个间房，不为其他，只为瞧瞧那位姑娘，究竟生的是何等美丽，才让姬痕整日往那跑。
看过，那姑娘的确很美。
这，是她的第一个收获。
第二个收获便是从那间房能望见刑塔，且毫无障碍物。
整个帝都，也只那间房看的最清。
所以说，这货不是去喝花酒的，是去看娘亲的。
搞明白了这一点，她笑的有点儿傻。
女子的芳心，也在这一瞬彻底绽放。
就说吧！姬痕不是那样的人。
傻笑之余，她也不免悲伤，自是为赵云而悲，妻子成活死人，父亲被逼死，娘亲被关刑塔，整个赵家生死未卜，这得怎样的心境，才撑得住这么多打击，若换做是她，多半已心神崩溃了。
或许：
带着人皮面具的他，只是一个演员。
为生存而演戏。
为复仇而奔波。
只有摘了面具，他才是真正的赵云。
第一次，她倍感面前这个青年，无比的陌生。
也是第一次，有那么两个名字，真正刻入了她的心田，一为姬痕，一为赵云，但无论是哪一个，她都会终生铭记。
良久，她都沉默不语，只静静看赵云。
她从未想过，这张脸竟这般的魔力，让她看的心神恍惚。
若说与姬痕，是日久生情。
那她对赵云，就是一见钟情。
“原来，你长这么帅。”
她埋首垂眸，一片红霞格外迷人，即便某人沉睡，她也只是偷看，竟还有点儿犯花痴了，姬痕也好，赵云也罢，都是心上人。
唔！
蓦的，一声低吟响起。
是天禹，睡着睡着就醒了。
楚无霜就自觉了，拂手一道五彩光，又给天禹打晕了。
为此，她还找了一个很好的理由：伤那么重，再睡会。
天禹做梦都是懵逼的。
他貌似就是个倒霉孩子，被姬痕打残，刚睡醒，又被楚无霜打晕了，寻宝三人组，他貌似不止是个电灯泡，还是一个受气包？
“你醒着太费电。”
要不咋说是神明，秀儿这一句话，颇有学问。
对天禹，她是无视的，就看赵云和楚家妹子。
搞不好，待会还有精彩的剧目。
赵云已非小孩形态，型号能对上了。
至于赵云的人皮面具，为何出了破绽，这一点，很容易解释，是因邪念鬼脸，曾有那么几个瞬间夺舍成功，也是在那么几个瞬间，它是真正控制赵云肉身的，使人皮异变，才让面具破角。
也怪楚无霜观察细微。
如此，这才有此刻的局面。
不得不说，这局面很养眼。
她的徒儿长得不赖，不然楚无霜也不会那般脸红。
“你的妻子，该是长得很美。”
楚无霜轻语，心境有些复杂，未见过柳如心，却见过柳如月，天灵之体柳如月，实力不俗血脉霸道，也生的倾国倾城，她的妹妹，自是不会弱了，若是可以，她还真想见见。
“娘亲。”
沉睡的赵云，蓦有一声梦呓。
这句娘亲，听的楚无霜心疼。
明知娘亲被关刑塔，却无能为力，这等心境她自是懂，或许，救娘亲便是她入天宗的目的，至今，她都不知单凤芙蓉究竟犯了何罪，乃至紫衣侯都那般大动干戈，她问过姑姑，未有告知。
怕是连她姑姑，也不知芙蓉犯了什么罪。
怕是连她姑姑，也不知姬痕的真正身份。
“真有你的。”
楚无霜又傻笑，这货骗过了所有人哪！
其中，就包括杨玄宗、鸿渊徒儿、紫衣侯、羽灵皇妃、五大天武，未到二十岁年纪能做到这一点，纵观古今，多半只赵云一个。
但，瞧了这张面具，她就释然了。
这非普通面具，该是传说中的无相人皮，炼入脸庞可变样貌，天武境都看不透真容，若非这张人品，赵云不敢明目张胆的混入天宗，莫说亲眼得见，仅仅听着，都觉心惊肉跳，要知道，任何一个破绽，都可能败露的，一旦败露，等待他的便是一个死。
所以说，赵云大魄力。
年轻一代，有这等胆识的人没几个。
这，也是一种人格魅力。
乃至于，这个妹子又犯花痴，缓缓低下了脸颊，要凑近一分，要仔细看看这张脸，顺便再给这货印一抹红唇，反正也没人知道。
哇！
天禹又醒了，捂着脑门坐起。
迎面，便见一道五彩光，哐当一声又给他撂倒了。
这回，楚无霜下手有点儿重，打的天禹满口吐血沫，脸上还清楚明白的写着俩大字：懵逼。
“本神以为，再补一掌较安全。”
月神语重心长道，这么浪漫的场景，你搁那睡呗！
气氛被打破，楚无霜收拾了心情，又一次低下脸颊。
这，可是她的初吻。
奈何，天公不作美。
她的脸颊，距离赵云脸庞足够近时，赵公子睡醒了，入目便见一张绝美容颜，那双美眸灵澈似水，她的女子香，也格外的迷人。
四目对视，时间恍似定格。

第六百零七章 会不会杀我
地宫很静，真的很静。
赵云醒了，局面就很尴尬了，俩眼圆溜溜，脑瓜还有点儿晕乎。
足三五瞬，都不见有声响。
至第四个瞬息，楚无霜才忙慌起身，捂着脸逃开了，脸颊火辣辣的，绯红一片，咋就赶这么巧嘞！早不醒晚不醒，偏偏这时醒。
哎！
月神也一声叹，就差一丢丢了。
楚无霜也是，方才打天禹的那股劲头儿呢？给这货来一掌啊！莫说亲吻，那啥一次的时间都够了，一次不行，那就再来一次嘛！
“我恢复正常了。”
赵云猛地坐起，上下左右的看，再不是小孩模样。
惊喜，意外惊喜。
还是这具身体较舒坦。
这一会儿，他神智也清醒了，忆起了先前事，入了这座地宫，便遭了可怕魔咒，完了就昏厥了，完了就被夺舍了，若非他绝地反击，若非小麒麟助战，还真弄不走那张鬼脸，再醒来，就恢复正常了，真他娘的感动，日后，再不用仰着头看人了，得亏他蒙了避世玄袍，能大能小，不然小衣服被撑破，那多不好意思。
啊！
他这寻思时，突闻天禹一声惨叫。
这货也是，好好的梦不做，非要醒来，楚家妹子依旧很自觉，又一道五彩光，刚坐起的天禹，连眼都还没睁，又睡了个回笼觉。
“你这。”
赵云被惊醒，看了有点儿懵。
“确定让他醒着？”
楚无霜一笑，晃了晃手中的无相人皮。
赵云见之，豁的起了身，还下意识摸了一下脸庞，轮廓已变，已不是姬痕的尊荣，若非楚无霜提醒，他都不知无相人皮已离体了，好端端的，人皮咋就离体了呢？难不成，是因鬼脸夺舍？
这，都不重要了。
重要的是，楚无霜已知他身份。
“忘古赵云，闻名不如一见。”楚无霜笑看赵云。
铮！
赵云不语，随手拎出了龙渊。
楚无霜见之，下意识退了一步，这货不会要杀人灭口吧！
然，赵云又拎出了一物。
嗯拿了一个苹果。
他正拿着龙渊，搁那削苹果呢？
“我以为你要杀人灭口。”楚无霜没好气道。
“杀，吃完这个苹果就杀，先奸后杀。”赵云说道。
“你。”楚无霜气急，将人皮揉成一团，砸了过来。
“这就对了嘛！”赵云随手接下，一番查看，嗯没有损坏。
“你胆子还真不小。”楚无霜缓缓走来。
“若你是我，也会做同样的事。”赵云啃了一口苹果。
闻言，楚无霜一阵默然。
若她是赵云，多半也会发狂的。
仇恨，会让人变得疯狂。
“能保密不。”赵云一手握着苹果，一手拎着龙渊剑。
“若不能，你会不会杀我。”楚无霜反问了一句。
“我。”
哇！
天禹又醒了，捂着脑门坐起。
嗡！砰！
楚无霜拂袖，又出一道五彩光。
赵云更直接，没吃完的苹果，一手砸了过去。
不是两口子，两人却贼有默契。
某些事，某人还是不知道的好。
唔！
天禹又昏厥，这回被打哭了。
这个回笼觉，不睡都不行了。
月神看了啧舌，都替天禹尴尬。
还是老实的睡觉吧！睡觉安全。
小插曲过去，楚无霜又看赵云，“会不会杀我。”
“我记得，世间有一种药叫忘情水。”赵云笑道。
“保密，绝对保密。”无霜深吸一口气，忘情水可不是啥好东西，吃多了会吃成神经病的，即便赵云不说，她也不会随便透露。
“嗯，孺子可教也。”
赵云说着，又蒙上了人皮面具，祭出了雷电，将人皮炼入了脸庞，又成那张大众脸，弄好之后，还拿了镜子，好好欣赏了一番。
“老实说，我还是看那张脸较顺眼。”楚无霜道。
“你方才，是不是要亲我来着。”赵云一边照镜子一边问道。
“哪有。”楚无霜的脸颊，又刷的一下红了。
赵云不以为然，先环看了一眼四周，才一步步走上那座祭坛，上下扫量着那口冰玉棺，真个晶莹透亮，冰玉棺也分级别，如这一座，级别就高的吓人，如这样的，世上怕再寻不到第二个。
“这是？”
他绕着冰玉棺，看了又看。
他是越看眸光越深邃，只因冰玉棺上有佛光闪烁，也便是说，这是佛家之物，也或者，棺中先前所葬的是佛家的人，乃至意念残留，成了一缕缕佛光，这也是为何先前开石门，会有佛光乍现的原因。
可他依旧搞不懂，魔与佛对立，怎会供奉佛家，如先前的古庙，也如这口冰玉棺。
看过，他还趴上嗅了嗅。
棺上，还残留有女子香。
如此，可证明此棺所葬的人，是个佛家女子。
就是不知，尸身哪去了。
良久，楚无霜才走上祭坛，脸颊依旧绯红，不敢看赵云，只看冰玉棺，也察觉了端倪，也神色不解。
“你怎么看。”赵云问道。
“很诡异。”楚无霜一声轻语。
一语简单对白，两人各自下了祭坛，在地宫中转悠，期望能寻到蛛丝马迹。
这么大一座地宫，搞不好还有其他玄机。
赵云又脱了鞋子，一次又一次的感知。
到了，都未寻出所以然。
“天禹师兄，醒醒。”
楚无霜转了一圈，去呼唤天禹了。
不醒！
这，多半会是天禹的回答。
睡着好，睡着安全，省的刚坐起来，又被你俩打晕。
嘘！
赵云做了个收拾，趴在了石门前。
石门的另一侧有人，准确说，有一只魔鬼。
他感知的不差，的确有一只魔鬼。
正是那只大头鬼，也如赵云，正趴在石门前听呢？
听着听着，石门就开了。
大头鬼见之，扭头就跑。
嗖！
地宫中探出一只真元大手，又将其捉了进去。
自是赵云出的手，来了还想走？
大头鬼的神色，就很慌张了，不等站稳，便扑通一声跪下了，对着祭坛上的冰玉棺，来了一整套的三叩九拜，看他神色，颇为虔诚，虔诚之下，潜藏的是敬畏，许是太害怕，身体都一阵阵的哆嗦，乌七八黑的脸庞，煞白无比。
楚无霜见了，俏眉微挑。
很显然，棺中先前所葬之人，于魔域而言，身份很尊贵。
“你，在拜谁。”赵云问道。
。
后面还有章节，要晚一点。

第六百零八章 撬棺材
“你在拜谁。”赵云目不斜视。
“没没拜谁。”大头鬼忙慌欺身，转身便要跑。
楚无霜一步踏出，拦了他的去路。
“要不，吃个苹果？”
赵云一手拎着龙渊，一手握着苹果，一剑剑的削的很有节奏，自认大头鬼看得懂寓意，老实回答问题，你好我好大家好，若是不听话，下回削的可就不是苹果了。
别说，大头鬼真吓得一阵尿颤。
他不止是个大头鬼，还是个胆小鬼。
“你在拜谁。”楚无霜也拎出了无双剑。
扑通！
大头鬼一屁股坐地上了，耸拉着脑袋道，“魔后。”
“魔后？”楚无霜听了，顿的一愣。
“你家魔后，可是佛家人。”赵云又问。
“嗯。”大头鬼低着大脑袋，轻轻点了点头。
“这。”楚无霜听了有些凌乱。
魔与佛先天对立。
不灭魔君的妻子、魔域的魔后，竟是一个佛家人。
“还是魔君霸气。”赵云一声唏嘘。
把佛家的人拐来做媳妇，听着都新鲜。
若属实，那传闻就说得通了。
当年，不灭魔君曾大闹佛土，多半就与魔后有关。
搞不好，魔君就是去抢媳妇的。
当真如此，那不灭魔君就太吊了，他能想想那画面，该是有不少光头挨揍，完了，多半会集体来一句：施主，别逼老衲骂娘。
“魔君是否炼过不老丹。”惊异之后，楚无霜又看大头鬼。
“隐约记得炼过。”大头鬼挠了挠头。
这个隐约记得，听的赵云与楚无霜的眉毛，都挑的老高。
这货，是魔君时代的人？
“嗯炼过。”大头鬼又补了一句。
“可炼成了。”
“这个俺不知道。”
“前不久，有不老丹异象，你可瞧见了。”楚无霜目不斜视。
“那是魔君炼不老丹时的意念残存。”大头鬼道，盘腿坐地上了，“这片天地记录了意念，才成了异象，在天穹演化了好几日。”
楚无霜皱眉，在默默理思绪。
至少可确定一点，魔君真炼过不老丹。
至于不老丹在哪，还得他们自个去找。
赵云是听客。
若所料不假，魔君炼不老丹，是为救魔后。
“菩提花呢？”
良久，才闻他又一次开口。
大头鬼抬手，指了指冰玉棺，“是与魔后一块下葬的。”
赵云听了，下意识回眸看了看冰玉棺，眸光明暗不定。
老实说，这可不是个好消息。
魔后尸身没影了，连菩提花也带走了？
“你家魔后，是不是诈尸了。”楚无霜试探性道。
大头鬼又摇头，他也是第一次进来，魔后诈没诈尸，他自然不知，只知这片焦土，在魔君时代，就是一片禁地，谁都不能踏足。
赵云又询问了菩提花异象。
得到的回答是：大头鬼茫然的摇头。
其后，他与楚无霜一左一右，将这只大头鬼好好研究了一番，这货的确不同其他魔鬼，有超高神智，而且还是一个骨灰级的人物，即便不是，也与骨灰级人物脱不了干系，不然，也不会记得魔君时代的往事。
除此，便是大头鬼的脑海，混混沌沌。
到了，赵云都未瞧出个所以然，的确是头回见。
被他俩盯着，大头鬼老实也安分，只时而侧眸，看一眼赵云手上的魔戒，眸中有迷茫，那戒指，看着有点儿眼熟，似在哪见过。
“哪里有宝贝。”研究过后，赵云戳了戳大头鬼。
大头鬼没说话，只朝上指了指。
赵云与楚无霜皆抬眸，顺着大头鬼的手指往上瞅，知道大头鬼的寓意，所谓宝贝，不在下面在空中，也便是说，天穹有玄机。
“能有啥玄机嘞！”赵云摸了摸下巴。
“特殊的空间？”楚无霜说出了猜测。
“有可能。”
“怎么才能上去。”
两人头顶着头，看了又看。
待回眸，大头鬼已不见了踪影。
赵云未追。
那货跑不了，他已在对方的身上刻下了烙印，凭借那道烙印，能轻松寻到它，想知道的都已问了，至于藏在空中的宝贝，以大头鬼的级别，多半也不知道怎么上去，不然，它早给卷跑了。
不久，天禹醒来。
这个师兄，有些惆怅、
有多惆怅呢？自坐起来，就埋着脑袋瓜，也不说话也不动弹，不知在想啥，或许正搁那怀疑人生，自入这地宫，他已被队友打了好几回了，此刻脑瓜子还嗡嗡的，到了，都不知为啥打他。
“我俩走火入魔了。”
赵云与楚无霜颇有默契，一话说的异口同声。
这锅甩的好，走火入魔了，就能随便打人了？
“我是不是很多余。”
天禹心中这般问，是不是就不该进来。
他多看了一眼赵云，那货竟是恢复正常了，还有先前的走火入魔，是啥个情况，暴走的状态，战力真个强，一掌就把他打残了。
“愣啥呢？帮忙。”
赵云呼唤了一声，正搁那搬冰玉棺。
这可是个宝贝，无价的宝贵，搬出去会惹世人哄抢的，只不过嘛！这棺材有点重，是祭坛上刻有禁制，将棺材给锁在了上面。
“这不好吧！”
楚无霜说着，捋起了袖子。
看吧！与某人待久了，真就染上了臭毛病，嘴上说的好，手上却不闲着，天禹比她更实在，拎着断剑，正搁下面撬棺材呢？
嗡！
伴着一声嗡隆，冰玉棺被搬起。
赵云眼疾手快，拨开了一道禁制，岁月太久了，禁制有些破损了，不然，以他的修为，根本就破不了，破坏了禁制，轻松搬起。
“咱这，算是算挖坟掘墓。”楚无霜干咳道。
“借来用一用，他年还回来。”赵云呵呵一笑。
“若魔后诈尸回来，会不会找我们算账。”
“找就还给她。”
“你俩说啥呢？”天禹听了一脸懵，啥魔后，啥诈尸。
“这是暗语。”
某个公子和某个妹子，一旦有了默契，那就不得了了，真有夫唱妇随的味道了，连说话都是异口同声，而且，说的还颇为深沉。
两人为多解释，已迈开了脚步。
天禹随之跟上，还一个劲儿的揉脑袋，疼啊！
回到地面，赵云与楚无霜就仰了头，仰看看天穹，大头鬼已说了，空中有宝贝，天穹有玄机，保不齐，就有那不老丹和菩提花。
天禹不明所以，也跟着仰头，“看啥呢？”
“看星星。”
赵云与楚无霜的回应，出奇一致。
天禹懒得问了，斜了一眼两人，同时，也倍感自个脑门发亮，他是个电灯泡，绝对是个电灯泡，是不是该找个地方冷静冷静。

第六百零九章 望天
魔域的月光，暗淡不堪。
月下，赵云三人登上了一座山巅。
天禹在盘坐疗伤。
而赵云楚无霜，则在仰头看天，笃定天穹有玄机，才特意找了座山巅，如此，距离天穹会近一切，说不定，能看出一些端倪。
期间，赵云曾内视体魄。
曾经吞过的一滴龙血和一滴魔血，消失不见了，他竭力回忆，才想到鬼脸，被那货给夺走了，也不知跑哪去了，但必定还在魔域，就是不知下次遭遇，那厮是啥个形态，搞不好，会夺舍其他人，也或者，以魔血和龙血塑出肉身，那是一个不确定因素。
下回见了，定将其诛灭，省的日后留祸端。
至于龙血和魔血，虽是心疼，但在承受范围内。
到了玄阳第九重，已逼至巅峰，一滴魔血和龙血的战力加成，已不在那般巨大，他这有小麒麟，借它一两滴血，那小家伙该是不会反对，圣兽麒麟血，完全可弥补魔血与龙血丢失的不足。
收了心神，他又看天穹。
他眸光颇深邃，穷尽了天眼目力，拨开了一层又一层的魔雾，欲看到最深处，但看了大半夜，也未瞧出个所以然，这哪有玄机啊！哪有宝贝啊！天空连只鸟儿都没，皆是朦胧的黑色云雾。
“可看出端倪了。”
楚无霜揉了揉眼，又拿望远镜看。
赵云轻摇头，即便有玄机，也很难看透，是他们道行太浅了，眼界太低了，魔域有仙阵，加之魔君的禁制，岂是那般容易看透的，怕是让大夏鸿渊来，他也看不出啥。
这个夜，格外漫长。
但夜下的魔域，很不平静。
轰声依旧有，此起彼伏，多是大战的动静，骂娘者也是比比皆是，来魔域寻宝的，宝贝没找到，倒是踩了不少坑，各个都狼狈。
“你妻子呢？”望天的楚无霜，蓦的一语。
“在沉睡中。”赵云未有隐瞒，“我需菩提花救她。”
“这，才是你进来的目的吧！”楚无霜轻语道。
“我会找到那朵花。”赵云这一语，眸光坚定无比。
楚无霜默然，美眸略显暗淡，该是一种羡慕，若也有那么一个人，愿为她舍生忘死，愿为她闯刀山火海，那她该有多幸福啊！
妻子？
盘膝疗伤的天禹，眉宇微皱。
赵云与楚无霜的谈话，他能隐约听见，正因听得见，才格外惊愕，姬痕竟有妻子，还在沉睡中，从未听姬痕说过，这哪年的事。
这边，赵云已沟通了千秋城。
或者说，自入了魔域，他便一直与千秋城保持着联系，有分身在，可随意沟通，毕竟魔家也属魔域传承，有些秘辛他或许不知。
“魔域天穹有玄机？”
听闻他的话，一众魔家长老皆挑眉。
“应是如此。”赵云传音道。
“莫轻举妄动，待吾等查查秘卷。”众长老未闲着，去了藏书阁，岁月太久远，传承下来的秘宗也太多，不是哪一部都看过的。
“他如何。”
赵云这话，问的是凤舞。
至于口中的他，指的自是魔子。
“至多半月便会苏醒。”凤舞轻语一笑。
“若醒了，告知他莫来遗址。”赵云道。
“明白。”
凤舞又一笑，无需赵云说，众长老他们也不会让她与魔子进魔域，那是一个禁地，处处都是坑，即便是传承，在里面也无特权。
如今，连赵云都这般说，定是危机四伏。
赵云未在答话，专心看天穹。
他有一种感觉，菩提花就在天上。
正因这般笃定，他眸中才多血丝，真个望眼欲穿，穷尽所有目力，只愿能望穿乾坤，还是那句话，只要有，刀山火海也会上去。
“不怎么容易上去。”
月神说着，瞥了一眼魔域天穹。
大头鬼未骗赵云，天穹的确有玄机，但已赵云如今的目力与眼界，很难看出端倪的，只因那玄机，有仙阵遮掩，且是无缺仙阵。
“歇歇吧！”
见赵云眼角溢血，楚无霜小声道。
轰！
回应楚无霜，则一阵嘈杂声。
两人齐齐回眸。
入目，便见三道黑袍人影，也不知从哪过来的。
其中有一个，还砸在了天禹的身上。
天禹正在静心疗伤，一个猝不及防，当场被砸了个七荤八素，传说中躺着也中枪，说的就是他，伤势刚好点儿，又被砸的骨骼断裂，主要是砸他的人，肉身太沉重了，这才砸的颇具威力。
再看那三道人影，竟都是熟人：尸族人。
他们倒也不傻，为防天地变换，也用铁链和镣铐锁了。
可赵云和楚无霜看了颇不解。
算算时间，还不到天地变换的时候啊！
那这仨，是从哪挪过来的。
“局部变换？”赵云心道。
还是小看了魔域仙阵，比想象中更诡异，原以为是全部大变，如今看来，也不全是，这三个突然冒出来的尸族人，就是最好的例子，看他们一脸懵逼，显然也是措手不及。
“姬痕？”
待站稳，仨尸族人都神色大变，齐齐退了一步，在第一时间解开了锁链，撞见了姬痕，会有一场大战，锁着彼此，难以施展。
噗！
天禹吐血，站回了赵云和楚无霜这边。
倒霉了，他太倒霉了，坐那疗伤都能被砸，找谁说理去。
噗！
血光乍现，其中一个尸族人，头颅落地。
是赵云出的手，一个瞬身绝杀捎走一个。
另外两个尸族人见之，骤然色变，有一股寒意从头凉到了脚，浑身汗毛倒竖，若赵云瞄准的是他们，此刻已入鬼门关，真他娘的见鬼了，魔域遗址这么大，人那么多，咋就撞上姬痕了，且是巅峰状态的姬痕，还有这形态，已恢复正常，已非小孩模样。
“走。”
两人想都未想，转身便遁。
“暗黑无界。”
楚无霜一声轻叱，将其中一个拖入了黑暗。
天禹速度不慢，与楚无霜一道，杀入了暗黑界，联合围攻。
赵云则追杀第三个，一掌将其抡翻。
“给吾灭。”
尸族人一声暴喝，胸前竟斩出了一道乌光。
赵云未看，以身硬抗。
挨了一道乌光，他则杀到了近前，一指戳向对方眉心，指尖萦绕天雷，更有太阴真气和玄黄之气加持，一指的威力，摧枯拉朽。
噗！
又是一道血光，更为刺目。
尸族人眉心被洞穿，轰然倒地。
啊！
暗黑界中，也传出一声惨叫。
那个尸族人也跪了，被楚无霜禁锢，被天禹一剑生劈。
至此，来魔域的一行尸族人，也只剩一个了，也便是第一尸族人，不知跑哪浪去了，自也不知他尸族的队友，已被灭了个干净。

第六百一十章 魔心镜
哗啦啦！
还是那座山巅，铁链碰撞声清脆。
天地变换越发反常，赵云又用铁链将他、天禹和无霜都锁了，不止他们，身在魔域的人，基本都是这般做的，魔域的传承如魔魁、王阳、魔殿圣子和魔山圣子，也都搞不懂缘由，虽是魔域传承，但古老秘辛他们一无所知，便如魔后是佛家人，不止魔家不知，他们也蒙在鼓里，该是岁月太久，也或者，魔君早在蛮荒时代，便已将此消息封禁了，无人知佛土在何地，便是个很好的证明，搞不好，不灭魔君当年大闹佛土时，就已把佛土踏平了。
“棺材，可不能随便撬。”月神话语悠悠。
天地变换之所以频繁，他人看不透，她这尊神明却是门儿清，赵云他们搬走的那座冰玉棺，虽非仙阵阵脚，却与仙阵阵脚有联系，把它搬走，仙阵运转速度才加快，这才有了如今的场面。
等着吧！后面会更混乱。
“有一种不祥的预感。”天禹小声道。
他的话，无人回应。
赵云在望天，楚无霜也在望天。
同样的预感，他们也有。
正因如此，才更想寻出天穹玄机。
找出不老丹和菩提花，尽快离开这个鬼地方。
“在哪。”
赵云眼角鲜血淌溢，眸中刻满坚定。
他是穷尽了目力，望眼欲穿，如今所看，俨然已超了天眼的范畴，是在强行窥看玄机，乃至天眼超负荷，遭了冥冥中的反噬。
楚无霜曾侧眸。
新宗大比时，赵云也是这般，坚定中潜藏疯狂，拼了命的也要打败她，当日她不懂，今日她懂了，情缘真是一个奇怪的东西。
“姬师弟，事在人为。”
天禹提醒一声，也嗅到了赵云的疯狂，那眼角淌溢的鲜血，映着暗淡月光，何等刺目，再这般下去，会损根基的。
“无妨。”
赵云终是开口，却未曾收眸。
话落，便闻天穹一颤。
浩瀚的星空，似有一颗星辰垂落，天色太昏暗，乃至坠落的星辰，显得格外刺目，在天穹，划出了一道优美的弧线。
“星辰坠落？”天禹惊异。
“会不会是不老啊。”
不等楚无霜把话说完，赵云便抬脚跳下了山巅，许是太急迫，乃至未跟天禹和无霜打招呼，把他俩也拉下了山巅，用铁链锁着呢？一人动便是三人动。
嗖！
赵云速度极快，但画面有点儿尴尬。
这里的尴尬，是指楚无霜和天禹，打老远一瞅，他俩就是两只风筝，被赵云一路拉着跑，不知撞断了多少大树，直至出了山林，两人才站稳，皆使出了巅峰身法，不然，还真跟不上赵云的速度。
“快。”
天之下，颇多嘶喝声。
很显然，有不少人都望见了星辰坠落。
“会不会是不老丹。”天禹满含希冀。
“或许是。”楚无霜随口回了一句。
至于赵云，则更想是菩提花。
轰！砰！轰！
还未等赶到，便闻那方轰隆。
听音色，该是大战的动静，且非一两人，该是有一窝子的人才，为抢宝贝，正搁那打群架呢？许是人太多，所以造出了一拨大动静，隔着很远，都能望见一座座山峰崩塌。
由此可见，斗战者的战力不低。
打的那般热火，那也定是一件大宝贝。
的确，是一件大宝贝。
仔细凝看，是一面漆黑的魔镜，通体魔煞萦绕，诡谲的魔光，惑人心神，第一个赶到者最好运，得了魔镜，可还未遁出那片天地，就被群殴了，一拨攻伐狂轰乱炸，将其打成了一片血雾。
而后场景，不难预见。
为抢宝贝，来者都打了鸡血，干着干着就成大型群架现场了，鬼晓得多少人赶来，鬼晓得多少参人战，这，还只是明面能望见的，暗处还藏着不少，都在伺机而动。
噗！噗！
斗战颇惨烈，血光四射。
魔镜是宝贝，但抢的人多了，就是一个烫手的山芋了，无论落在谁手中，下一秒都会遭集体攻伐，想抢宝贝，那得拿出实力才行，至少你得抗揍。
“那是魔心镜？”
魔山圣子也来了，立在一座山巅，拿着望远镜望看，认得那面魔镜，魔山秘卷中有记载，也是魔君亲手祭炼的，仅论级别，不弱魔龙剑和玄武黑魔甲。
它的能力，魔域传承都知，攻伐或许比不上魔龙剑，但打辅助却是一绝，凡被其照射者，心魔会无限放大，极尽滋生恶念和邪念，心智不坚者，会遭心魔反噬，乃至失心暴走，一个不留神儿，还有当场殒身的可能。
说白了，那是惑乱心神的兵器。
在魔域，也是染满鲜血凶器，因它而亡的生灵，数不胜数。
“好兵器，找你很久了。”
魔殿圣子也来了，落在了附近一座山峰。
还有魔窟圣子王阳，虽姗姗来迟，但瞧了那面魔镜，眸中也绽放了炙热的火光，不灭魔君亲手祭炼的兵器，哪个都不是凡品。
赵云三人也到了，藏在了一座山巅，有茂密植被遮掩。
“是一面镜子。”天禹用望远镜看了一眼。
“魔心镜。”楚无霜也在看，给了个确定答案。
“魔心镜不是不在魔宫吗？”
赵云则喃语，看过魔家秘卷，是这么记载的。
如今一瞅，竟是在魔域，看来，魔家的秘卷也不全对，还是那句话，岁月太久远，太多秘辛都失传，大多时候都难以佐证。
“还以为是不老丹。”天禹和楚无霜颇感遗憾。
“好多妖孽。”
赵云环看四方，看的眉头微皱。
果然，能入魔域遗址的，都不是三流角色，其中藏了太多隐晦气息，每一个都不弱魔山圣子，其中有八成以上，他都不知是何来历。
也对，世间卧虎藏龙之辈太多。
如今这阵仗，即便他杀过去，也会被打成灰的。
双拳难敌四手，更遑论是这么多妖孽。
“王阳。”
看了一圈，他瞧见了老冤家。
看王阳气蕴，俨然已是一尊地藏境，比上一回，不知强了多少，他依旧不确定，王阳这回来的，究竟是真身还是魔之身，毕竟距离太远，看不太清晰。
真要辨认，得打过才知。
若是真身，这回就不用走了。
除王阳，他还瞧见了不少老相好，魔山圣子、魔殿圣子、第一尸族人、小日黑、血衣圣子、元殇、罗生黑衣人。
轰！
正看时，突闻一声轰隆，一座山头被踩塌。
又有妖孽降临，乃一个黑袍人，体魄英悍。
定眸一看，正是魔宫圣子魔魁。
他的到来，让三家圣子都一阵皱眉，也让四方人都心灵一颤，那货的自身战力，或许不是最强的，但他体内，却封着一个大家伙。
嗯也就是太上凶虎。
一旦把凶虎请出来，除了大夏龙妃，谁来都不好使。
赵云也在看。
这是他，第一次见魔魁。
不得不说，那是个大才。
“战不过。”
他心中喃语，不是战不过魔魁，是战不过太上凶虎。
真要打，还得大夏龙妃来，即便来了，也绝非魔魁对手。
毕竟，龙妃只剩一半九尾。
“魔心镜？”
魔魁无视四方，只看那面乌黑的魔镜，三家圣子都知，他哪能不认得，不灭魔君的手笔，哪个是泛泛之物。
“魔君之物，也是尔等能染指的？”
魔魁一声冷笑，一步踏出了山峰。
他轰的一声落地，气场无比霸道，有一层气晕朝外蔓延，还在抢夺宝贝的人，有不少都被撞翻出去，无强有力的底蕴，站都站不稳的。
就这，魔魁还未动太上凶虎，若是都动了，怕是在场的人，都会被震翻的，毕竟，进来的人都不超二十岁，年轻一代的底蕴再强，还能强过太上凶虎？论力量，根本就不是一个次元的。
“该死。”
三家圣子皆暗骂，魔魁来了，就没他们啥事儿了。
抢夺宝物的人，也都在集体问候魔魁，你他娘的，从哪冒出来的。
问候归问候，却鲜有人敢找魔魁聊理想。
倒不是怕魔魁，是怕魔魁体内那只太上凶虎，那货一旦出来，便是天崩地裂的画面。
噗！
四方看时，魔魁已出手，一掌拍灭了一个黑袍人，只因魔心镜在那人手中，黑袍人被拍灭，魔心镜横翻出去，被魔魁一手接下。
若在方才，有人拿了魔心镜，竟遭群起攻之。
但这会儿，却没人敢出手，被魔魁惦记上，那就不用走了。
魔魁依旧无视四方，只看看着魔心镜。
这，便是威慑，胆敢有人找刺激，他不介意大杀四方。
“好宝贝。”
魔魁看着魔镜，眸光炙热。
看着看着，他神色骤变，只因魔镜上，缓缓刻出了一道古老魔纹，而魔心镜，也在同一瞬绽放了魔光，一股霸道而狂暴的魔光。
轰！
继而，便是一声轰隆。
是魔镜上的那道魔光，轰然炸开了。
伴随而来的，便是一道刺目的血光，距离最近的魔魁，当场被炸翻，被炸的血骨淋漓，一路横翻了出去，场面怎一个血腥了得。
“这。”
四方人看了，顿的一愣。
很显然，魔心镜还设有机关，极其霸道的机关。
这不重要。
重要的是，魔魁被炸翻了，魔心镜又成无主之物。
那一瞬，四方人集体仰头，俩眼珠随魔镜飞出去的方向，左右摆动。
好巧不巧，砸在了赵云所在的那座山巅。
见之，赵云色变，天禹和楚无霜也色变。
魔心镜是好东西，偷摸的拿还好，若在大庭广众之下落他们手中，那就另说了，那是个烫手的山芋，除了魔魁，谁拿谁遭群殴。

第六百一十一章 太上凶虎
轰！
万众瞩目下，魔心镜砸在了赵云那座山巅。
魔镜够沉重，砸的山体都一阵晃荡，碎石成片滚落。
“抢。”
四方多冷哼，皆朝山峰围来。
还未到那座山峰，便齐齐打出攻伐。
谁拿了不重要，先打残再说。
轰！砰！
仰天望去，虚空震颤，刀芒、剑光、掌印、拳影铺天盖地，如此大规模的攻伐，能一口气将那座山夷为平地，至于山上的人嘛！也会一并被打成飞灰，即便是凶虎魔魁，也不敢去硬抗。
“走。”
赵云一手拿了魔镜，转身便遁。
临走前一瞬，他还甩出了一物。
那，也是一面镜子，也是通体都黑不溜秋的，与魔心镜颇像，是先前从魔殿圣子那抢来的，他曾研究过，该是魔心镜的一个仿品，能力且先不论，至少，二者从外形来看，是一模一样的。
想要辨别真伪，得拿在手中仔细看一番。
如此做，自是为了祸水东引。
轰！砰！轰！
漫天攻伐落下，好好一座山，轰然崩塌。
碎石崩飞中，那个魔心镜仿品横翻出来。
见之，四方眸子皆一亮，一只只真元化作的大手，朝它抓去，趁着魔魁重伤，早早抢了早早遁走，待魔魁缓过劲儿，可就没这好事儿了。
铮！
惊人剑光乍现，斩断了众多真元大手。
出手者，是个银袍青年，断了众人大手，夺了魔心镜，转身便遁，也不知是哪家的人，身法还是很诡谲的，三两步便遁出天地。
“走。”
幽笑声起，一个黑袍人蓦的跳出。
这货，战力不俗，竟一指秒了银袍青年，拿了魔心镜便要走，可他的遭遇，比银袍青年更惨，还未等转身，便被暗中一剑斩翻了，其后数十道剑芒，将他当场击碎。
嗡！
崩飞的魔镜，落入一个紫袍人手中。
烫手的山芋嘛！不拿为好。
偏偏，这货拿了。
魔镜方才入手，便被四方攻伐打成灰了。
轰！砰！
新一波的争夺，比先前更猛烈。
主要是，魔魁遭了一道魔光，被炸到身残，一时半会儿无法参战，这是一个好机会，富贵险中求，得了魔心镜，便亡命的遁走。
大多数人，都是这心态。
老实说，这个心态很是危险。
瞧那一朵朵嫣红的血花，便是血淋淋的例子，无论是谁拿了魔镜，下一瞬便会遭群殴，受伤是轻的，基本都是被一口气打灭的。
这边，赵云三人已遁出生天。
三人的形态，个顶个的凄惨。
逃的是不慢，也避过了漫天的攻伐，但还是遭了可怕的余波，如天禹，浑身血壑；如楚无霜，娇躯染血，最惨的是赵云，已无没人形，缘因那一瞬他祭了守护秘法，护住了天禹和楚无霜。
落后两人一步，遭的余波自是比两人多。
不过还好，三人都无性命之忧。
“造孽了。”
天禹抬眸，望看着那片天地。
楚无霜也啧舌。
赵云甩出了一个赝品，两人看的清楚。
他们知道，那帮人却不知，怪只怪，那赝品做的太逼真，不拿在手中仔细看，还真看不出，正因如此，才都以为那是一个真品。
所以说，赵云这波操作，注定要坑死很多人。
赵云咳了一口血，拿了魔镜，可不是赝品能比的，看着才知，该是天外陨铁所铸，不比龙渊剑材质差，其上的魔纹，也颇为古老，闪烁着魔异之光，拿在手中，魔镜嗡嗡嗡直颤，竟有惑人心神的魔力，毕竟，其上有烙印，需炼化之后，才能为己所用。
总的来说，又是一宗造化。
气运，真是一个奇怪的东西。
而机缘，也总是来的让人措手不及，如这魔心镜，四方人抢破头皮都抢不到，到了，却因一场变故，阴差阳错的落在了他手中。
“魔魁怎会被炸翻。”天禹疑惑道。
“该是镜中的禁制。”楚无霜沉吟。
赵云也是这般想的，这面魔心镜，他已翻来覆去看了好几次，那种诡谲、冰冷而霸道的禁制，是一次性的，让魔魁撞了个正着。
轰！砰！
这片平静，那片天地战的愈发凶猛。
从这去遥望，能见一片血光冲宵，给那昏暗的天，蒙了一层血色，不知有多少人被灭，惨叫声、怒嚎声、轰隆声连成了一片。
吼！
蓦的一声虎啸，响满天地。
那一瞬，包括赵云他们在内，所有人都扬起了头，那片天地，多了一个大家伙，是一头巍峨如山的老虎，通体都漆黑，魔煞翻滚，比酒缸还大的眼瞳，猩红一片，满是暴虐与嗜血，再说其气场，真个崩天裂地，四方的群山，都被震塌了，还在抢魔心镜的人，成片成片的横翻出去，修为底蕴弱者，当场炸灭成飞灰。
“太太上凶虎。”
说此四字时，四方人语气都颤抖。
没错，那是太上凶虎，九成以上的人都是第一次见，正因头回见，才颇感震撼，那是一股何等磅礴的力量啊！真个浩瀚如海洋。
所有人都色变。
所有人都心灵打颤。
太上凶虎太可怕了。
“好强。”
赵云喃喃自语，他是见过九尾的，论个头，它不如太上凶虎；论战力，也稍弱一筹，如今九尾分离，即便龙妃醒来，也定然不是魔魁的对手，他俩若干仗，就是九尾与凶虎干仗，半个九尾仙狐，如何是一个太上凶虎的对手，除非，两个九尾合力对抗。
“与九尾化无异。”天禹说道。
“我等与之，不是一个次元的。”
楚无霜脸色煞白，力量的绝对压制，啥个秘法都不好使。
这点，赵云与天禹皆不反驳，打太上凶虎，他们差远了。
吼！
天地混乱之际，又一声虎啸。
太上凶虎的咆哮，声如万古雷霆，不知多少山峰被震的崩塌，也不知多少人，被震的喷血，距离较近而有底蕴薄弱者，当场成灰，这便是太上凶虎的威势，眉心刻的那个“王”字，不是摆着看的，仅吼声都这般震撼，更莫说大战，一巴掌能拍成血雾。
“魔镜是我的。”
“胆敢染指，杀无赦。”
魔魁一语如上苍宣判，冰冷、枯寂也威严，让人生不出忤逆之意，更有甚者，还有当场匍匐的冲动，扛不住那太上凶虎的威压。
。
后面还有章节，要晚一点。
求点儿特产，嗯金票和银票。
拜谢各位道门仙友。

第六百一十二章 乱套的魔域
噗！
魔魁出手，一掌打灭了一个血袍人。
烫手的山芋，就在那个血袍人手中攥着，舍生忘死的夺了魔心镜，还未等遁走，就出来一个大家伙，他是第一次见太上凶虎，着实被震撼了，乃至心神失守，愣是忘了逃遁，被魔魁一掌送上了黄泉路。
“得，又没咱啥事儿了。”
四方人一阵干咳，魔魁已开了太上凶虎，也已拿了魔心镜，这等境况，谁敢上前找刺激，把那货惹毛了，今日在场的人，得有一半交代在这。
“你说，魔镜会不会再炸一次。”
有人脑洞大开，听的四方人都眸光闪射。
第一次，魔镜上突显魔光，险些炸灭魔鬼。
至今，他们都未搞明白啥情况，保不齐，魔镜看魔魁不爽，还会再来一回，如此，他们便还有机会，好的念头，总得要有一个。
可惜，他们注定失望。
看魔魁，眸光璀璨，握着魔心镜看了又看。
看着看着，他那眼神儿就不对了，这面魔镜不对劲哪！咋这么轻，还要其上的魔纹，虽与魔心镜一模一样，但却少了古老气蕴。
“赝品。”魔魁一声冷哼。
“赝品？”
四方人听了一阵惊愣，神色也是格外精彩。
俺们拼死拼活的抢了大半天，竟是一个赝品？
那么问题来了，真品哪去了。
“是那时。”
脑瓜好使的人，都忆起了先前。
魔魁被炸后，魔心镜横飞了出去，落入了一座山巅，他们合力打平了那座山，有一面魔镜飞出，怕是早在那时，魔镜便已被掉包，可笑的是，他们至此才知，还为了一个赝品，打的你死我活。
“难怪看着那般眼熟。”
魔殿圣子喃语，盯着的是魔魁手中的魔心镜。
那，是他的镜子，仿造的便是魔心镜，先前与姬痕抢走了。
“他娘的。”
“是谁。”
骂声已起，响满天地。
寻宝的人都来了火气，扎堆儿搁那骂娘。
被人摆了一道，不怒才怪。
“是姬痕。”
魔殿圣子跳了出来，一吼响满四方。
其后的解释，也是清楚明了，惹得现场一阵炸锅，王阳面目狰狞，尸族人、血衣圣子、小日黑、魔山圣子、元殇也都咬牙切齿。
“好你个姬痕。”
魔魁暴怒，一手碾碎了赝品魔镜。
他的震怒，也牵动了太上凶虎，一声冷哼如雷霆，太多人被震晕，四方人被摆了一道，他又何尝不是，还被炸了一个浑身血淋。
阿...嚏！
已遁出不知多远的赵云，一个喷嚏打的差点儿栽那。
天禹看了干咳。
楚无霜看了掩嘴偷笑。
这会儿功夫，该是有不少人问候这货。
“大头鬼没骗我们。”
赵云揉了揉发痒的鼻子，又抬头望天。
楚无霜轻点头，也随之仰眸，天穹降异宝，便是一个很好的证明，就是不知，为嘛会有魔心镜落下来，难不成，宝库破了缺口？
嗡！
正走时，天地蓦的嗡隆。
又来天地变换，且是全方位的，不止他们，还在骂娘的众妖孽们，也都遭了变换，骂着骂着，眼前场景就变了，基本都被分离。
嗖！
赵云三人再现身，已是一片山林。
也不知是故意的，还是人品有问题，赵云与楚无霜是平稳落地的，只天禹，没怎么落下来，卡在了一个树杈上，且是脑瓜朝下。
赵云未看，楚无霜也未看。
只因，被挪到这片山林的还有其他人。
嗯...老相好：五个血衣门人。
只可惜，并无血衣门的圣子。
“姬痕？”
“恢复正常状态了？”
“走。”
五个血衣门人见之，转身便遁。
赵云和楚无霜皆冷哼，解开了锁链，齐齐追杀过去，先前在山谷，两人皆受重伤，被打的很惨，此番再见，得找个场子回来了。
嗖！
天禹下树，也追了过去。
“圣子，救我。”
呼救声起，响满了山林。
五个血衣门人都脸色煞白，无圣子坐镇，貌似干不过巅峰的姬痕，即便有圣子在，他们也干不过，先前姬痕重伤，都让他跑了。
“上天无路，入地无门。”
赵云冷叱，一剑风雷斩灭一个，反手一道诛仙诀，劈死了第二个，倒是第三个，跑的有点儿快，一溜烟儿，窜上了一座小山头。
“你走得了。”
赵云速如惊鸿，直追而上。
下方，天禹和楚无霜也开战了，一人单挑一个，特别是楚家妹子，发起飙来，如一只母老虎，先前被围杀的仇，记得可清楚了。
轰！砰！
幽暗的山林，因他们而混乱。
无论是赵云，还是天禹和楚无霜，都占绝对上风，倒是血衣门人，个顶个的凄惨，谁都战力不俗，但无心大战，实力大打折扣。
“下辈子，莫惹不该惹的。”
赵云冷叱，一剑生劈了血衣门人。
其后，便是楚无霜，在黑暗中攻伐，卸了对方头颅，天禹也不弱，与之对战的血衣门人，被一指洞穿了眉心，板板整整的绝杀。
算算人数。
入魔域的血衣门人，就只剩血衣圣子了。
“此地不宜久留。”
赵云收了龙渊，开始打扫战场。
然，他这刚蹲体，还不等扫荡，便骤然色变了，又豁的起身，以最快的速度，奔向了距他最近的楚无霜，只因天地要变换。
可惜，还是晚了。
待他落体，已是一片苍原了。
这都没啥，两个队友又给整丢了，
“也太频繁了。”
赵云眉头紧锁，环看着整个天地，距上一次变换，不过一刻钟啊！正因未料到这么快，才让他措手不及，来不及用铁链去锁人。
何止他，被挪走的楚无霜和天禹，乃至魔域中的其他妖孽们，也是一脸的懵，先前是三五日一回，其后是一两日，再就是大半天，这回时间最短，一刻钟变换，各自的队友，都给整丢了。
“找。”
赵云化出了分身，奔向四方。
他也没闲着，登上了一座山。
来魔域是寻宝的，菩提花没找着，净见天找人了，他在暗自祈祷，祈祷队友莫出事才好，魔域中狠人太多，撞上一个就得被灭。
“老大，有老相好。”
不久，有分身传来了话语。
赵云听闻，连接分身视线。
入目，便见一个黑袍人，衣衫染了颇多血，该是先前抢魔心镜时，遭了个余波，但的确是个老相好，大元的王朝八皇子：元殇。
“继续找。”
赵云回了一句，直奔元殇。
难得逮住一个落单的，哪能不灭了。
话分两头。
这边的元殇，已入了一座山谷，赵云猜的不假，他的确伤的不轻，先前抢夺魔心镜时，傻不拉几的凑了一角，遭了可怕的余波。
“姬痕，你我不死不休。”
元殇冷冷道，面目狰狞不堪。
他的话，有人回应，是一道铮鸣的剑吟。
赵云杀到了，一剑摧枯拉朽。
元殇骤然色变，忙慌动意念。
噗！
其后的一道血光，格外刺目。
只不过，被绝杀的并非是元殇，而是元殇的护体血胎，这种血胎，每隔一段时间便会凝聚，关键时刻为主人挡枪，赵云见识过。
“姬痕。”
至此，元殇才见是谁偷袭。
让他诧异的是，姬痕竟恢复了正常状态。
“想你想的花都谢了。”
赵云笑道，手提龙渊而来。
元殇当场怂了，无大战的念头，扭头便跑，临走前，还动了秘法，成一片滚滚血海，朝赵云翻滚而起，乃是水遁类的一种秘术。
噗！
赵云无视，强穿血海。
元殇腿脚倒麻溜，一两个瞬息，已遁出十几丈，该是开了个禁术，加持了战力与速度，与姬痕打，可不能被追上，追上就是死。
“诛仙诀。”
赵云一声冷叱，一击命中。
元殇喋血，还是逃的头也不回，一边逃一边呼救，在呼唤三皇兄，也便是元京，若在附近的话，便能赶来救援，他能见死不救？
“来了大夏，还想走？”
赵云紧追不放，一剑扫出剑气。
元殇丝毫不敢停，祭了血脉力量，加持护体真元，勉强扛住剑气，为此，也付出了惨烈代价，护体真元破碎，剑痕一道接一道。
嗖！
赵云速如惊芒，三两步追到。
完了，元殇便被一剑斩翻了。
“结束了。”
赵云如影随形，诛仙诀将要打出。
然，未等他诛杀元殇，迎面便见一道剑芒，一道乌黑无匹的剑芒，且还自带龙吟，非寻常的龙吟，能祸乱心神，宛若一头魔龙。
“又是你。”
赵云心中冷叱，已知是谁。
如此强横的剑威，自是魔龙剑，也便是说，救元殇的是魔山圣子，先前他要灭小日黑时，也是这货捣乱，到了，都没弄死小黑。
嗡！
不等他定身，斜侧便见乌芒爆射。
除魔山圣子外，暗中还有另一人。
好巧不巧，也是个老相好：魔殿圣子，他这一击让赵云有够难受，当场喋血，护体真元被破，胸前还被乌芒打出了一个血窟窿。
还未完。
魔山圣子之后，惊见一道血光。
赵云方才落下，便被劈的蹬蹬后退，血光很诡异，自带诡谲力量，突入他体魄，便断了他三五根经脉，连五脏六腑，也遭荼毒。
今夜，是个好日子。
今夜来的，也都是老相好。
这个也不例外：乃魔窟圣子王阳。

第六百一十三章 独战三圣子
轰！
赵云定身，落脚砰的一声响。
对面，三尊圣子也都定了身。
要不咋说都是谁圣子，要不咋说都与他有仇，瞧那个神态啊！真个出奇的相似，眸中皆寒芒闪射，暴虐隐身，像极了三尊魔头。
“多谢搭救。”元殇那个感激。
然，仨圣子都没搭理他，只看赵云。
老实说，他们可没心情救元殇，只不过，他们赶巧就在附近，赶巧听见了元殇的呼唤，这才赶来一观，瞧见是姬痕，便毫不犹豫的打出了强大攻伐，嗯...也便是所谓的偷袭。
“竟恢复了正常状态。”魔山圣子狞笑。
“你那把剑，我喜欢。”赵云无视魔山圣子，只看魔龙剑。
这话，还有后半句：待会儿，那把剑就归我了。
“毁我魔甲，今夜必斩你。”魔殿圣子咬牙切齿。
“你那黑魔甲，我也喜欢。”赵云狠狠扭动了脖子。
“姬痕，找你很久了。”
都是圣子，一人一句台词，自不缺王阳，相比魔山圣子和魔殿圣子，这厮的杀意最是冰冷，曾遭遇过姬痕两次，两次都险些被灭了，这个仇，已刻入了他的骨髓，不杀姬痕，难消心头之恨。
“找我送死吗？”
赵云说着，上下扫量王阳。
他依旧分辨不出，这究竟是不是王阳的真身，只知这个王阳，魔力极为磅礴，自上一次遭遇，那厮多半又吞了不少的生灵，不然，也不会在如此短的时间内....便进阶到了地藏境，如此进阶速度，连他都骇然。
杀！
王阳第一个开攻，一掌从天而下，五指大印沉重无匹，能使出如此力量者，年轻一代可没几个，是他魔力太精粹，加持了战力。
铮！
赵云双指并拢，瞬出诛仙诀。
魔殿圣子冷笑，施了一道束缚之法，算是为王阳打辅助。
平日内讧且先不提。
如今有共同的敌人，诛杀姬痕才是正道。
赵云动作一滞，慢了半瞬。
五指大印轰然落下，拍的他一阵趔趄。
“魔龙海。”
魔山圣子暴喝，挥动了魔龙剑。
顿的，一片魔海汹涌翻滚，淹没了赵云。
开！
赵云以一道诛仙诀劈开魔海，自内跳出。
“魔钟：困杀。”
魔殿圣子双手合十，快速变了印诀。
半空嗡的一颤，一口乌黑的大钟轰然落下。
不及躲闪的赵云，被当场罩住。
“魔塔：禁封。”
魔钟之后，便是一座黑色宝塔，出自魔山圣子，罩住了那口魔钟，为了加持威力，他还将他的魔龙剑，也一并压在了魔塔之上。
“魔炉：炼灭。”
王阳冷叱，单手演化秘法。
伴着一声嗡隆，一口乌黑丹炉幻化，包裹了魔塔与魔钟，三者成共鸣，魔煞垂溢，魔光飞舞，更有漆黑的魔纹，于上刻印流转。
“给我...破。”
赵云一拳憾山，欲强破封禁。
奈何，没能打破，如轰在了钢板上。
磅！哐当！砰！
他不信邪，一拳接一拳轰击。
魔钟嗡动，魔塔轰隆，魔炉也巨颤，却并未破裂，反倒是他，被震的拳骨崩血，这该是一种合击的秘术，需三个圣子才能使出来，至于啥个门道，他至今不清楚，只知，其威力很是霸道。
“三圣子联手，这么强？”
元殇那厮并未走，看的一阵心惊。
姬痕的战力，他是知道的，竟被困在其中出来的。
瞧这架势，被炼灭也只时间问题。
“逼我开大。”
“风雷诀：万剑归一。”
赵云一喝铿锵，分身集聚力量，本尊使出了巅峰一剑，一口气洞穿了魔钟、魔塔和魔炉，肆虐的魔光，顿的炸开，成一片片烟灰，散灭于天地间，至于乌黑魔纹，也是成片的崩灭。
唔...！
三圣子闷哼，齐齐后退，眸中皆有惊色，好强的一剑。
最惊的元殇，如此封禁都能破，真小看了姬痕的战力。
“早走为妙。”
这厮想都未想，转身遁了。
身后，传来了三圣子的嘶喝，一涌而上，气势相连，魔煞也相连，聚成了一片魔煞海，其内有怨灵在哀嚎，仅听着就心神不稳。
“鼠辈。”
赵云丝毫不怂，顶风儿就来。
热身之后，才是真正的大战。
三圣子魔煞滔天，各个攻伐无匹，出手便是绝灭大招，而且，配合默契，打的赵云血光四射，赵公子也不是盖的，即便是一挑三，也足够霸烈，不加防御强攻强打，无敌的心境，成无敌的战意，通体的毛孔，都在吞吐炙热的精气，如一团燃烧的烈焰。
轰！砰！
三人战出了山谷，杀入了山林。
秘术的对轰，璀璨的火光炸出，其后更有一层层的可怕光晕，于山林中肆意横行，成片古木被拦腰斩断，山中碎石，则漫天崩飞，还未等落下，便成一片飞灰，好好的一座山林，因他三人干仗，变的混乱不堪，惊得山林中的一众魔鬼，都窜入了地底。
狠人年年有，今夜特别多。
如这四个，个顶个的强，还是躲着较安全。
“哪来的底蕴。”
“为何力量源源不绝。”
三圣子皆皱眉，越打越心惊，姬痕的气血，比想象中更磅礴，还有其生命力，也比想象中更加旺盛，特别是真元，好似用之不竭，本是秘术对轰，他们三打一，愣压不住对方一个，还反被对方打得蹬蹬后退，即便对方有丹海，也不可能有这么多真元。
难不成，是再生之力？
“啥玩意儿。”
“防偷的禁制？”
斗战的赵云，心中也嘀咕。
自开战至今，他曾不止一次用偷仙术，却都未奏效，或者说，三人的身上，都刻有一种诡谲秘纹，探手偷仙，愣啥也偷不下来。
看样子，都已情报互通。
便如魔殿圣子，吃过一次大亏，已学聪明了，提前做了防护，王阳和魔山圣子多半也一样，都刻了诡谲的秘纹，乃至偷仙术无效，偷不到宝贝，也偷不到防爆符咒，本来还想炸死他们呢？
无妨。
纵是炸不死，也能挨个打死他们。
前提是，天地变换别捣乱。
嗡！
真是怕啥来啥。
正当他大展神威时，整片山林都嗡的一颤。
斗战的四人，皆是措手不及，被挪的分离。
“扯淡。”赵云一声暗骂。
早不来晚不来，偏偏这时来。
话落，便是砰的一声响，他貌似撞墙了，准确说，是撞山了，更准确说，是撞了一个大家伙，有多大呢？就如山岳那般大，没错，正是太上凶虎，正蹲那看四方呢？被他撞了个板板整整。
赵云见之，嘴角猛扯。
这个大家伙，可不怎么好惹。
........。
后面还有章节，要晚一点。

第六百一十四章 都魔魁凶虎
嗯？
魔魁身颤，豁的开眸。
正搁这疗伤呢？突绝有一个东西撞了他一下，哦不对，不是东西，是个人，乍一看，有点儿面熟，仔细一看，还真他娘的面熟。
“姬痕。”
魔魁的眸，顿的惊芒四射。
踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，找这货好几天了，到了没找到，先前还用一个赝品的魔心镜，摆了他一道，如今，竟自个送上门来了，真个意外之喜。
嗖！
赵云想都未想，扭头便遁。
单单与魔魁打，他自是不怂，若是太上凶虎的话，那得九尾狐来，这么大的块头，看着都唬人，单论力量，无缺九尾都差点儿。
“哪走。”
魔魁冷笑，伸出了手掌。
顿的，一只虚幻的虎爪探了出去，动的是凶虎的力量，纵是爪子，也无比庞大，赵云在其面前，就是一只小蚂蚱，能瞬间捏爆。
不过，他可不舍得杀姬痕。
天宗的姬痕嘛！世人都知道，浑身都是宝。
这号的人才，得带回去好好研究。
“好强的力量。”赵云心惊。
虚幻的虎爪还未临身，便觉磅礴之力。
还好，他速度够快，险之又险的避过的抓捕。
“小小玄阳，还想跑？”
魔魁嘴角微翘，又一次抬手，从天拍了下来。
赵云心颤，这一爪子真太沉重了，宛若泰山压顶，他有理由相信，若是被拍中，定会被碾成一片血雾，这便是太上凶虎的力量。
轰！
虎爪落下，轰隆震天。
看大地上，被拍出了一个庞大的爪印。
气场太强，旁边的山也被震的崩塌了。
“好险。”
几千丈外的一座山谷，赵云显出身来。
运气不错，附近有他几道分身，用了逆向召唤，将他挪到了这里，不然，还真扛不住那一爪子，强的不是魔魁，是那太上凶虎。
“人呢？”
魔魁皱了眉头，环看着天地。
他未看到，但太上凶虎瞧见了，那个小武修，遁到了那片山林中，这让魔魁颇不解，你丫的速度是有多快，距离得有几千丈啊！
他未多想，捉了再说。
他动不要紧。
太上凶虎也动，那动静就大了，一脚踩塌了一座山。
“变，你咋不变了。”
赵云暗骂，一路都在看天地。
这会儿，若来一次变换，那就得救了。
然，等了良久，也不见天地变换，惹得他一阵骂娘，该变时不变，不该变时，你他娘的搁那瞎胡变，咋个意思，专与我过不去？
“姬痕，哪跑？”
身后，凶虎魔魁紧追不放。
他的一语夹杂虎啸，如一声闷雷，震得天穹动颤。
“有种别用凶虎。”
赵云大骂，逃的头也不回。
人嘛！该怂时还的怂，怂点儿安全。
“该出来了。”
月神侧眸，看的是赵云，准确说，看的是赵云身上的小麒麟，那可是一头皇族的火麒麟，即便是幼崽，也能借给赵云庞大的力量，有那股力量加持，赵云是能与太上凶虎干一场的，虽说干不过，但也不至于被追着打。
事实上，小麒麟是想助战。
可它，却不知如何使出力量。
“还是未到生死之际。”
月神悠悠道，若真把赵云逼至绝境，凭赵云与小麒麟的心意相通，必能发掘体内力量，在短时间内，是能正面硬钢太上凶虎的。
轰！砰！
因这场追与逃，魔域又不平静了。
赵云逃没啥，魔魁追也没啥，主要是魔魁的状态，妥妥的凶虎化，虚幻的太上凶虎，包裹了魔魁全身，它这一动，便是大动静，这一路，不知踩塌了多少山峰，不知多少殿宇，被这货夷为平地。
“是太上凶虎。”
“哇擦！追杀的是姬痕。”
“那货要跪了。”
如此大动静，哪能不惊动四方，身在附近的人一个个冒出头，距离虽远，却能望见那个大家伙，正在天地间奔腾，震得大地动颤，一声声如雷霆的虎啸，也震得天穹轰隆。
“好。”
第一尸族人见之，露了狞笑。
或者说，凡与赵云有仇的人，基本都露了狞笑，看的格外的亢奋，他们战不过姬痕，不代表魔魁战不过，看凶虎那厮很唬人的。
不出意外，姬痕会被灭。
所以说，千万别来天地变换。
轰！砰！轰！
四方人看时，轰隆声更甚。
而赵云，也已足够的惨，魔魁那厮不止一路追，还一路打呢？身在凶虎化状态，出手便是大场面，漫天的剑气，便如漫天的剑雨，任何一个秘术，都会无限放大，杀伤力不是一般的可怕。
恶心的不是这个，而是他的分身。
太上凶虎气场太强，它所过之地，基本都威压笼暮，弱小的分身，根本就撑不住，一个个崩灭，更莫说用逆向召唤阵救本尊了。
轰！
又一座山崩塌，被凶虎踩塌的。
碎石纷飞中，赵云被可怕的气晕，震翻了出去，倒飞中大口咳血，骨骼噼里啪啦，还有经脉也颇多断裂，差点儿当场成了残废。
“他妈的，逼我开大。”
赵云轰的落地，后立地站定。
他搬出了石琴，不到万不得已，他很不想动这玩意儿，威力很强，反噬也很霸道，弹琴就是玩儿命，但如今，不弹就的死这了。
吼！
魔魁来了，逼格满满。
赵云一声冷哼，在石琴上又是一通狗刨地的动作，乱弹一气，琴音虽杂乱，杀伤力却很强，无形的琴音，宛如一把把无形的神剑，劈的空间都割裂了，方才杀到的凶虎魔魁，竟被顶住了。
“好诡异的石琴。”魔魁心中一惊。
要知道，他这有太上凶虎，即便对上准天，也能正面硬干的，如今，却被一片杂乱琴音顶住，且弹琴者还是玄阳境，他如何不惊，由此可见，那把石琴有多恐怖，姬痕是哪来的这等兵器。
峥！
杂乱的琴音不绝，响满天地。
弹琴就是玩儿命，果然是不假，如此刻的赵云，一边弹琴一边吐血，弹出琴音的同时，也在被琴意反噬，正极尽祸乱他的体魄。
“怎会如此。”
“威力怎的减弱了。”
赵云喃语，能清楚感知到，石琴威力大不如前，对抗树妖魔鬼时，琴音的杀伤力很霸道的，但如今再弹，与那时真没有可比性。
“它的灵沉眠了，可不就减弱了嘛！”月神看的明白。
石琴虽强，但也要分时候。
从灭杀树妖魔鬼那一日，它就已沉眠了。
如此，琴音威力才大打折扣。

第六百一十五章 地藏
“好东西。”
凶虎魔魁眸中精光炙热，满目觊觎。
这般想着，他又动了秘法，一掌拍在了大地上，拍的大地一阵晃，有一层可怕的光晕，以他为中心，朝四方蔓延，威势贼霸烈。
噗！
赵云喷血，当场被光晕撞翻出去。
石琴威力不及先前，他始料未及。
无先前威力，便顶不住凶虎魔魁，即便有那威力，也不够看，树妖魔鬼虽强，但跳脱不出魔鬼的本质，神智虽高，却无斗战心境，而凶虎魔魁，则有血有肉，有清醒神智，更有斗战意志。
这点，树妖魔鬼是比不了的。
魔魁不傻，不会傻到站那让你弹。
对他，你用弩车都炸不到的。
除非，他杵在那不动让你炸。
轰！
倒飞的赵云，撞塌了一座山峰。
凶虎魔魁随后便到，又是一爪从天探下。
噗！
方才起身赵云，被压的咳血。
凶虎的威压太强，压的他腿骨都崩裂了。
“怎的不跑了？”
凶虎魔魁幽笑，满目的戏虐。
笑着笑着，他就不笑了。
但闻天地一声嗡隆，真来了一个大变换。
来的恰到好处。
凶虎魔魁被挪走了。
赵公子也被挪走了。
“该死。”
凶虎魔鬼暴怒，就差一丢丢了。
可惜，他无法逆转，他这点儿道行，也扭转不了仙阵。
“干的漂亮。”
相比他，赵云就笑的乐呵了。
就说吧！他命不该绝，天地变换总算靠谱一回了。
轰！
凶虎魔魁被挪到了一片苍原，落地砰的一声响，有一抹血光炸出，也不知是谁家的人才，太倒霉了，也被挪来，却被凶虎踩死。
砰！
赵云这边，也是一声轰隆。
他追入了一座深渊，足有万丈的深渊。
吼！
深渊有魔鬼，是蜈蚣的形态，通体黝黑，块头很大，地藏级修为，且属最巅峰，赵云还未等落地，这货便到了，一口将其吞了。
“打不过凶虎，我还打不过你？”
赵云大骂，一剑劈开裂缝，自蜈蚣肚中跳出，反手又三道诛仙诀，两道命中蜈蚣双目，一道命中其眉心，一击板板整整的绝杀。
吼！
蜈蚣魔鬼哀嚎，轰然倒下。
至此，赵云才平稳落地，却是扑通一声响，形似落水的那等声音，许是深渊太黑，先前也只顾打蜈蚣，愣未察觉下面是一片水。
唔！
其后，便是赵云的闷哼声。
深渊之底的水，貌似不是一般的水，其内，藏有有一股力量，且是极为磅礴的力量，此刻，正疯狂灌入他体内，瞬间充斥各经脉，而后齐齐汇聚丹海，本就汹涌的丹海，因其而骇浪滔天。
“黑色的水。”
闷哼时，赵云看了一眼。
是黑色的水，若是其他颜色，譬如金色的，他先前定有察觉，正因它黑不溜秋的，才没看清楚，才一脚踩了进来，不知这是啥水，只知很诡谲，明明是一滩死水，其内却是力量徜徉，不是魔力，但却精纯无比，仔细一番感知，竟有仙气，属于仙之力。
啧啧啧！
月神看了，一阵啧舌。
说好的诅咒呢？咋走哪都有机缘嘞！
啊！
赵云的闷哼，成了低吼。
水是水，却也形似一片沼泽，想出都出不来，而那股庞大的力量，似寻到了宣泄口，还在猛猛灌入他体内，撑的他体魄欲爆裂。
这都没啥，主要是意识。
力量太强了，他有点儿撑不住。
也因力量太强，让他脑海一片轰隆，如遭了雷击，意识变的朦胧，某几个瞬间，竟还分不清真实与虚幻了，总觉头颅要炸裂了。
“抽空偷着乐吧！”月神笑道。
水是黑了点儿，却是货真价实的宝物。
准确说，是残存水中的仙力，是货真价实的大宝贝，魔域这么大，人这么多，偏偏让你丫的赶上了，九死一生，果然是有造化。
啵！
她啧舌时，赵云的修为，因那力量一路攀升，突破至九重每几日，还不能夯实境界，便入了最巅峰，而后，一口气入了地藏境。
轰！轰隆隆！
那一瞬，天穹乌云翻滚，也电闪雷鸣。
除此，便是一股可怕的威压，笼暮了天地。
“好心悸的感觉。”
天之下，太多人下意识仰眸。
入目，便见雷霆撕裂，天色本就昏暗，因厚重乌云，顿然成黑暗，这场面，任谁看了都像是要下大雨了，而且，还是瓢泼大雨。
“魔域也会下雨？”
天禹也在，仰头一脸怔怔的看。
这，也是其他人想问的，各个神色奇怪，特别是魔域的各大传承，秘卷记载中，魔域从未下过雨，或者说，魔域乾坤遮蔽了雨。
“不对，是天劫。”
深处，不知哪个人才嘶嚎了一声。
天劫二字一出，所有人都心颤了。
天劫可不是一般的异象，一般的人也引不来天劫，从古至今，能招来天劫的，哪个不是逆天妖孽，缘因太优秀了，都遭上苍嫉妒，所以才想降下天劫，要把渡劫者劈灭，那是厄难，也会是造化，渡不过天劫，便魂飞魄散，若是渡过了，便是蜕变涅槃。
谁的天劫？
望着天穹，所有人都在问。
可惜，无人能给准确答案。
这么多人，鬼晓得是谁的。
正看时，肆虐的雷电蓦的停了，还有集聚的乌云，也都缓缓散了，连带那股可怕威压，也一并湮灭，只一阵凉风儿，吹过天地。
“天劫没了？”
众妖孽见了，都一阵惊愕。
还是说，将要渡劫的人，突然暴毙了。
这个猜测，很有考究。
渡劫者死了，天劫自然消散。
“消散你妹。”
漆黑的深渊之底，赵云有一声大骂。
自然，这声大骂是心语，只他自个听得见。
没错，这是他的天劫。
进阶真灵境时，挨了一顿雷劈。
进阶玄阳境时，又挨了一顿雷劈。
如今，已进阶了地藏，哪能没有天劫，只不过，是被他给封印了，天劫是好东西，威力贼霸道，在人多的地方渡劫，也贼热闹。
而如今的魔域，人就不少。
他的天劫，哪能浪费了呢？
“都给我等着。”
赵公子闭眸前，说了句狠话。
等着吧！抽空我得把你们都聚一块，有一个算一个，都让你瞧瞧，啥叫大型遭雷劈现场，特别是仇家们，他会挨个特殊照顾的。
。
第六更。
抱歉，有事耽搁，更新晚了。

第六百一十六章 我说咋这般熟悉
天劫的风波，来的快去的也快。
魔域遗址又恢复如初，寻宝的寻宝，干仗的干仗，大多数人，都会在不经意间仰眸，看一眼昏暗的天穹，搞不好，会有星辰坠落，如上回的魔心镜，说来也怪，宝贝咋会从天上降下来呢？难不成天穹有玄机？事实上，脑瓜的好使的人，已在研究了，望天的眸光，格外深邃，诡谲的魔域，若天穹无玄机，鬼都不信。
“找，给吾仔仔细细的找。”
魔魁的暴喝，响满了一片天地。
自是寻姬痕。
若非天地变换，他已活捉那个宝贝疙瘩。
他的话，赵云听不见。
他还在竭力压制天劫，足用了半个时辰，才将天劫彻底封下，此刻，正静心稳固地藏的境界，武道一重修为一重天，果然是不假，特别是大境界，自玄阳入了地藏，真个一天一地。
看体内徜徉的力量，无比磅礴。
看经脉流窜的真元，无比精粹。
这，给了他一种自信，一种找准天干仗的自信，笃定若再遇见银山老鬼那等级别的的准天境，也能正面干上十几回合，纵是灭不了，也不会如先前那般，被一路压着打。
不知何时，他才开眸。
他的眸子，更显深邃，闪烁的眸光，都如一点点星辉，璀璨夺目，地藏境的感觉，着实太舒坦了，就这，还未经由天劫洗礼，若渡过天劫，必定更舒坦，底蕴与战力，定然还有所提升。
去看黑水，已成一片清水。
按他猜测：
该是黑水中的精粹被他吸收，水颜色才恢复正常。
他施了秘法，将坑里的清水挪了出去，水中不会无缘无故潜藏仙之力，下面必有玄机。
如他所料，水坑里有一个奇怪的物件儿。
那是一株枯萎的草，还有一丝仙力残存。
很显然，是一株仙草。
因已枯萎，他看不出真正形态，便也认不出是何等仙草，只知仙草的仙力，散入了水中，被坠入他的，阴差阳错的吸收了。
他看时，枯萎仙草随风而逝。
年岁太久了，它也撑不住岁月风化了。
“不灭魔君真是一尊仙？”
赵云喃语，不然，魔域中也不会有这么多仙家之物，如仙阵、石琴、本心玲珑以及这株仙草，都是与仙有关的。
当真如此，那就太让人震惊了。
良久，他才收了心神。
总得来说，此番又是一场大造化。
这，都归功于凶虎魔魁，若非被他追杀，他也不会被挪到这座深渊，更不会坠入黑水吸收仙之力，修为的进阶，魔魁才是最大的助力，一场厄难一场造化，机缘这种东西，还真说不清。
“小子，你给我等着。”
赵云一边往上爬，心中又一边暗骂，骂的自是凶虎魔魁。
不晓得，遭天劫雷劈时，那货是否还站得稳，若是计划的够精确，他会把魔魁连带太上凶虎，一并坑死，凶虎是很吊，但若对上天劫，也得乖乖的趴着。
出了深渊，夜幕又降临。
他看了一眼天地，朝一方找去。
期间，他不止一次的看魔戒，看的是那把石琴，其威力骤降，可不是啥个好消息，一番研究，他双目微眯了一下，该是石琴的灵，堕入了沉眠，才使琴音失了该有的琴意，如此，威力大跌。
所以说，若唤醒它的灵，便还有复苏威力的可能。
“抽空好好聊聊。”
赵云笑着，随之仰眸看天。
天穹的玄机，至今都未参透，但他在进阶地藏的那一瞬，分明瞧见了天穹有异变，的确藏着乾坤，按他所想，该是需要一把钥匙，才能打开那座望不见的门。
“天劫便是钥匙。”月神悠悠道。
或者说，天劫可以是一把钥匙，纵打不开那座门，也能将乾坤撕开一角，如此，封存其中的宝物，或许便会通过豁口坠出来。
可惜，她的话赵云听不见。
也无妨，以赵云的尿性，若遇见合适的场面，定然会开天劫。
届时，魔域的遗址，便是一个大型遭雷劈现场。
想想，竟还有点儿小期待，就喜欢看人遭雷劈。
嗖！嗖！
赵云每踏出一步，便会化出一道分身，队友又给整丢了，可不就得找回来了嘛！楚无霜和天禹，此刻多半正搁那尴尬呢？天宗的俩妖孽，入了魔域遗址，貌似就成了俩拖油瓶，走哪都拖后腿，想想也对，谁让这里的人才多呢？没有最妖孽，只有更妖孽。
“印堂发黑啊！”
月神一声嘀咕，也不知说的是谁。
说过此话，她很久都未再言语，只因神之诅咒又作乱，攻势贼猛，她和神之祝福、九世祝福，战的很艰难，曾一度被压着打。
这边，赵云已入一片苍原。
找了大半夜，也未找着天禹和楚无霜，倒是他的分身，被灭了不少，总有那么些个人不安分，瞧见落单的人，总想杀人越货。
嗡！
蓦的一声嗡隆，天地变换。
赵云早有预料，睁眼时已是一座山谷。
同样被挪到这的，是一个诡异的黑袍人，活脱脱像一只幽灵，走路时，脚掌都不着地的，还有其身体也时而扭曲，看不清其尊荣，只留一双眼曝露，冰冷也枯寂，眸中深处，潜藏着嗜血与暴虐。
第一眼瞅见，赵云以为是那个罗生黑衣人呢？
但仔细一看...并不是。
“好似在哪见过。”赵云心中一语。
他欲窥看，奈何对方藏得太隐秘，有神秘力量遮盖天眼
见了赵云，黑袍人体魄颤了一下，只一瞬便恢复正常，不由加快了脚步，明面上是走，但怎么看都像是在跑。
事实上，他真就跑了。
走过三五丈，他撒丫子就开遁，速度贼快，如一道乌芒。
“是你？”
赵云眸光一闪，转身追了过去。
同一瞬，他身上的麒麟图腾也鲜活了一分，是小麒麟有感，觉察到了邪祟，而那黑袍人，就是一个货真价实的邪祟。
没错，正是那鬼脸邪念。
“我说咋这般熟悉。”
赵云冷哼，一路紧追不放。
鬼脸邪念咬牙切齿，遁的头也不回，倒不是怕赵云，是怕小麒麟，倒也不是怕小麒麟，是怕小麒麟体内的神秘力量，专克邪祟。
“哪跑。”
赵云猛地提速，将距离拉至二十几丈，完了，便是一击瞬身绝杀，地藏境的修为，瞬身绝杀的距离也加长了，瞳不瞳力的无所谓，不能让鬼脸邪念跑了。
噗！
血光乍现，人头落地。
让赵公子一脸懵逼的是，鬼脸都被卸了头颅了，剩下的躯体，竟还他娘的搁那跑，且在遁走中，又生出了新的头颅，看其斩落的那颗头颅，则在坠落中化作了一滩血雾，随之消散天地间。
不过，他这一击的确重创了鬼脸。
瞧那货的速度，俨然已骤降颇多。
见之，赵云又提速，三两个瞬息追到，废话一句不多说，挥剑便斩。
鬼脸面目狰狞，豁的转身，没啥个攻伐，却张口对赵云吐了一口黑雾，赵云猝不及防，撞了个正着，被黑雾遮了视线，乃至劈出去的一剑，也失了准头，一剑劈空了。
嗷呜！
小麒麟瞬间离体，扑倒鬼脸身上便咬。
惨叫顿起。
鬼脸被麒麟咬的一阵呜嚎，还真是专克邪祟。
“封！”
赵云驱散了黑雾，一掌拍来，掌指间篆文流转，掌心更有秘纹刻画，妥妥的封印术。
鬼脸也是个狠人，竟斩去了半个躯体，也便是麒麟此刻正咬着的那半个躯体，而他剩下的躯体，则得以脱身，化作了一缕乌黑之气，转眼遁的没影儿了，乃至赵云封印的一掌，又打空了。
“哪去了。”
赵云开了感知，一寸寸找寻。
遗憾的是，没找着鬼脸踪影。
小麒麟耸了耸小鼻子，嗅了一番，也毫无收获，鬼脸跑的太快了，多半已遁出了这座山谷，专克邪祟的它，也寻不到半点踪迹。
“真有你的。”
赵云深吸一口气，多好的机会，愣是让那货跑了，魔域遗址这么大，再想找可就难了，若让那货猥琐发育一番，怕是更难杀。
吖！
小麒麟一声嘶叫，又回归赵云体内，化了图腾。
“别让我再瞧见你。”
赵云骂着，随之收剑转身。
然，不等他抬脚，便见前方有一不明物体砸了下来。
定眼一瞅，才知是一个人，蒙了一件血袍，血袍上刻有秘纹，与避世玄袍属一个类型，可遮掩窥看，但在赵云天眼下，却被一眼洞穿，是个青年，面目颇想阴柔，仅看面相，与殷明那厮有些像，都属阴险狡诈那一类，特别是那双眸，阴森凶厉，像极了蛇眸。
至于这货为嘛掉到这来了，定是因天地变换。
而且，还是局部的变换，遗迹中的人，多半都已习惯。
“没见过。”
赵云看了，确定不认得。
既是不认得，那便各走各的路。
血袍青年起身，颇显狼狈，突的遭了变换，谁不狼狈，魔域的乾坤，好似在跟所有人开玩笑，说变就变，毫不含糊，也毫无征兆。
待站稳，他看了一眼赵云。
赵云蒙着避世玄袍，他自看不透。
但，这丝毫不妨碍他找刺激。
铮！
未等赵云走过，他便拈了一道剑气，朝赵云劈来。

第六百一十七章 身材还不错
哇擦！
赵云心中一骂，眉毛也挑的老高。
如今身在魔域的人，都这般嚣张了吗？找茬连开场白都懒得说了？如这血袍青年，就是其中较为出类拔萃的一个，说打就打啊！老子刚进阶地藏，还未捂热乎，你就跑来送人头？
嗖！
赵云拂袖，一手抹灭了剑气。
血袍青年诧异，这货反应挺快嘛！
赵公子何止反应快，攻伐也不慢，对方无开场白，他自也不废话，一步已踏出，双指已并拢，玄黄之气自指缝间射出，一道诛仙诀，自带剑之铮鸣。
血袍青年眯眸，豁的站定，单手拂动，在身前化出了一个光圈儿，诛仙诀剑芒打入其中，竟是瞬间消失不见了，看的赵云又一瞬挑眉，这秘法真个诡异啊！画个圈儿就吞了诛仙诀？
他还是想的太简单。
血袍青年不止用光圈儿吞了诛仙诀，还能用此反攻。
但见光圈儿一颤，诛仙诀剑芒又射出来了，打向的是赵云。
“类似于反伤。”
赵云心道，已洞悉光圈儿端倪。
他抬手一掌，打灭了诛仙剑芒。
“玄法：画地为牢。”
血袍青年幽笑，在地上画个圈儿，把赵云圈里面了，光圈儿中烈焰燃烧，非真实烈焰，乃一种秘法形态，一个不留神儿，会被燃灭成灰，先前的小日黑，便用过类同的秘术，欲将他火化。
嗡！
赵云强开天罡，震灭了光圈儿。
还画地为牢，画你妹的牢。
“护体天罡？”
血袍青年见识不浅，认出了此秘术。
护体天罡，绝对防御，此乃阳天世家的不传之秘。
轰！
短暂一瞬，赵云已欺身近前，一拳憾山霸烈无匹。
血袍青年皱眉，缘因赵云这一拳之威，强的有点儿离谱，他未硬抗，一步飞身后遁，但还是遭了憾山余威，被震的一阵闷哼。
嗖！
赵云如影随形，又如鬼魅杀至。
血袍青年冷哼，眸运血光，将有血芒斩出。
偏偏，他多看了赵公子一眼，一个不凑巧，挨了赵云的天眼幻术，神色一瞬呆滞，眸中将要斩出的血芒，也随之湮灭。
“下辈子，莫惹不该惹的。”
赵云一语枯寂，一指戳向对方眉心。
此乃绝杀一击，足能洞穿青年头颅。
磅！
其后的声响，格外清脆。
赵云的一指，虽威力无匹，虽也命中了对方眉心，却如戳在了钢板上，非但没能破开对方眉心和头颅，反被震得指骨炸裂。
“啥东西。”
赵云双目微眯，看出了端倪。
对方眉心上，好似镶嵌着一块铁片，一块银色铁片，只有指甲那么大，说是镶嵌，并不确切，应该已与对方血肉相融，乍一看与皮肤没啥两样，这一指戳过去，才逼出了玄机，银色铁片很坚硬，护的便是眉心命门。
也怪他，准头儿太好，一指戳的板板整整。
“破。”
血袍青年恢复清醒，一声暴喝。
随他话落，一股狂暴力量自他体内汹涌而出，震退了赵云。
“还真是低估你了。”
赵云冷哼，又杀了回来。
被他近身，便是妥妥的一套斗战圣法。
血袍青年被打的一脸懵逼。
这是近身搏杀？怎的这般诡异，还有这股战意，也霸烈的不着边际，愣是一路打的他站不稳，每欲反攻，迎面便是拳头和巴掌，打在身上，不是一般的酸爽，他能清楚听闻体内骨骼碎裂声。
除此，便是一阵阵凉风儿。
这感觉，就像有人在脱他衣服。
低头一看，还真被脱了衣服。
不止脱了，还给他扒了个精光。
自是赵公子的手笔，开斗战圣法时，还抽空动了几把偷仙术，青年的血袍、上衣、裤子、裤衩...有一件算一件，都被他脱了精光，主要还是宝贝，对方的钱袋、身上的挂饰、身上贴着的防爆符，也被他拿的一件不剩，难得逮住个财主，还不朝死了整。
啊...！
血袍青年震怒，又动狂暴力量。
还在攻伐的赵云，又被强行震翻。
至三五丈外，他才轰的一声落地，不过没啥大碍。
瞧对面的血袍青年，就很狼狈了。
准确说，是很凉快。
赵公子干的太彻底了，一个裤衩都没给人留，就那么光不溜秋的杵在那，双目猩红，面目狰狞，配合本就不善的面相，活像一头恶鬼。
“不可否认，身材还是不错的。”
“你那小.弟.弟，没睡醒呢吧！”
赵云也站稳了，没看对方，正埋头清点战利品，手中拎着的是对方的钱袋，还真是个财主，丹药有不少，药丸也是一堆堆，还有符咒和银票这些，数量也很养眼。
细数一下，一笔不小的财富。
“是你先惹我的。”
清点之后，赵公子收了储物袋，随之捋了袖子，大战还未完，他得弄死这货，已想好怎么弄死了，防爆符都没了，用爆符炸最好使，先前只顾偷东西，还没来得及贴爆符，就被那货震翻了。
无妨，再贴不晚。
“你...当真该死。”
血袍青年震怒，一喝如雷霆，震颤天穹。
话落，便见一股无匹力量，自他体内翻滚而出，一个大家伙，轰然呈现，有多大呢？如山岳一般巍峨，论个头，不比太上凶虎小，也是虚幻的，气血无比狂暴，气场轰天动地，整个山谷都嗡嗡晃荡，不远处的一座山峰，都被这股气势，震得轰然崩塌。
“那是...啥？”
赵云张了张嘴，脑袋瓜一寸寸的仰起。
那该是一条蛇，生有八个脑袋，头颅一场庞大，仅蛇眸便如酒缸，通体乌七八黑，且还覆满鳞片，每一块鳞片，都闪烁森然之光，盘在那...真就像一座山，在其面前，他就像一只小蚂蚱。
“八首苍蛇。”
赵云喃语，暗自吞了一口口水。
还真小看了对方，竟也如龙妃和魔魁，体内封着一个大家伙，该是传说中的八首苍蛇，玄门天书有过只言片语的介绍，苍蛇属苍龙一脉分支，瞧这货八个脑袋，该是变异的一种，再看它的气场，丝毫不弱无缺九尾，自也丝毫不弱凶虎，看着都很唬人。
他如何也想不到，入魔域的这些人才中，除了魔魁那个妖孽宿主，竟还藏着另一个，而且，还是极为凶悍暴虐的八首苍蛇。
可笑的是，他至今才知。
若早知道，鬼才与之打。
........。
后面还有章节，要晚一点。
求一下珍藏版，嗯...银票和金票。
拜谢各位道门仙友。

第六百一十八章 八首苍蛇
吼！
苍蛇一吼，天地动颤。
距离较近的赵云，当场被震翻出去。
要说，血袍青年也真有意思，准确说是闲的，明明苍蛇在身，先前竟还与他小打小闹，直接把八首苍蛇请出来，貌似比啥都干脆吧！他若不把对方扒光，若不将其惹毛，那厮多半还要与他大战八百回合呢？
事实上，这也正是血袍青年后悔的。
是他自诩强大，自认能轻松解决对方，所以才未动八首苍蛇，那可是底牌，不到万不得已，他绝不会显露的。
谁曾想，打着打着，苗头不对了，以为选的是个软柿子，到了才知，那是一个人才，他这一个不留神儿，衣服被扒了个精光，宝贝也被偷了个整套。
这，就很窝火了。
吃了这么大个亏，可不就得找个场子回来吗？
如此，请出八首苍蛇还是很有必要的。
“宝贝交出来。”
血袍青年俯瞰天地，也俯瞰赵云。
别说，他这一语配合苍蛇的气势，的确有够威严。
然，待瞧了他形态，他所谓的威严，就尴尬的无丝毫形象了，浑身上下是一丝不挂，就那般光不溜秋，这得多厚的脸皮，才能撑得住这等场面。
嗖！
赵云想都未想，转身便遁。
真他娘的见鬼了，本以为是他扮猪吃老虎。
到头来，他才是那只耗子。
“走？”
血袍青年冷哼，单手掐诀。
顿的，虚幻的苍蛇喷出了一道白光，落在了山林中。
完了，便见山林一片接一片的结了寒冰，冰封是追着赵公子跑的，看的赵云一阵心颤，这可不是一般的寒冰，一旦被追上，定会被冻成冰渣。
还好，他速度足够快。
在冰封之前，他强行遁出了山林。
“姬痕？”
血袍青年见之，双目微眯。
至此，他才认出赵云的身份。
或者说，是认出了赵云的身法，先前，魔魁追杀姬痕时，他曾远观过，这就说得通，难怪那货通晓护体天罡，难怪那般难缠。
是他大意了。
全胜的一战，愣是吃了大亏。
也无妨，他已动了底牌，已请出了八首苍蛇，定会找个场子回来，这一战，也定会活捉了姬痕，抢他的宝贝，都得给他吐出来。
轰！砰！轰！
又是大家伙，走哪都大动静。
赵云遁走在前，逃的连滚带爬。
此刻，啥个脸面，啥个姿势，都不如小命重要，形势比人强，不服不行，该跑还得跑，总不能因为一只八首苍蛇，就搬出天劫吧！那是他的王牌，若非大场面，他都不舍得用的。
吼！
身后，血袍青年紧追不放，一边追也一边打，不知多少山岳，被苍蛇碾的崩塌，也不知多少山林，被苍蛇夷为平地，造出的动静，丝毫不比太上凶虎小。
“你俩若干一仗，那才有意思。”
月神一瞬回眸，口中的你俩，自是指太上凶虎和八首苍蛇，一个是白虎的后裔，一个属苍龙分支，都与神兽有渊源，它俩若干仗，场面该是不小。
若小麒麟也插一脚，那才更热闹。
说到麒麟，她又看了一眼赵云身上的图腾，的确闪烁了光亮，该是小麒麟在躁动，欲给赵云助战，奈何它是幼崽，强大力量难以发掘。
还是没到生死关头。
若被逼到绝境，定有潜力爆发，如皇族火麒麟，潜力便是无限的，这一点，身为神明的她，是早见识过的，不是一般的霸道。
“哇擦，那是啥？”
动静太大，四方又被惊动。
寻宝的人，都登上了山巅，都垫脚眺望，无需用望远镜，也能瞧见那个大家伙，该是一条蛇，生有八个脑袋，大如山岳，一声声嘶吼，都如雷霆轰鸣，仅听着都心颤。
“啥玩意儿？”
“八首苍蛇？”
眼界不低的人才，比比皆是，见之一阵惊异，那可是个凶兽，传闻，它是苍龙的后裔，不比太上凶虎弱，哪跑出那么个大家伙啊！
“除魔魁，魔域竟还有其他宿主。”看客们心惊，浑身都一阵凉飕，得亏先前没遭遇，不然，多半已被灭了，是那货藏的太深。
说到那货，太多人都望向血袍青年。
这般一看，都集体扯了嘴角。
苍蛇宿主就是任性啊！衣服都不带穿的。
女子也有不少，见之一阵脸红。
即便你是人才，也得穿衣服，也得要脸吧！
“可认得苍蛇宿主是谁。”有人小声问道。
“申融。”有人回道。
“谁是申融。”
“黑龙王朝的太子。”
“难怪。”
四方一片惊异，黑龙王朝也真个大魄力，竟把自家太子派进来了，竟还是八首苍蛇的宿主，若非申融显露，他们至此都不知。
“那是...八首苍蛇？”
魔魁也冒头了，已散了凶虎化，眉头紧皱的望着那方，认得出那个大家伙的来历。
世间，还真是卧虎藏龙。
他以为，只大夏龙妃堪称他对手。
如今，又添了一个。
八首苍蛇凶悍的很，不比太上凶虎弱，正因如此，他眸中才多了忌惮色，有八首苍蛇在，他在如今的魔域遗址，就不是战力第一了，不到万不得已，最好别与八首苍蛇对上。
轰！砰！轰！
四方看时，又一片群山被糟.蹋。
八首苍蛇很凶，走哪都一片狼藉。
主要是申融发狂了。
要知道，他浑身上下，都还一丝不挂呢？那么的多人望这看，即便实力再强，也是要脸的，好歹他是一国的太子，他年还要继承皇位，这般一整，脸都丢尽了。
想到这，他追的更凶。
那局面，就怕他喊一句：先把衣服还我。
“有种别动苍蛇。”
赵云亡命逃遁，一路都在骂。
还真是流年不利。
前不久才被凶虎爆锤。
如今进了地藏，又被苍蛇一路追杀。
难不成，他脸上刻着俩字儿：欠揍？
“被追杀者是姬痕。”
蓦的，四方又是一片惊异声。
至赵云遁出那片群山，他们才认出是谁。
原是天宗姬痕。
传闻果是不假，那厮是个活宝，走哪哪热闹。
“打死才好。”
仇家们齐齐跳出，总不缺元殇、小日黑、第一尸族人、血衣圣子、魔殿圣子、王阳、魔山圣子...各个面目狰狞，也是极其亢奋。
“这人品。”
唏嘘声不少，在为姬痕默哀。
那货，不闹是不闹，一闹就是大动静，而且惹得都是大家伙，前有太上凶虎，差点儿被灭了，如今又是八首苍蛇，一副不弄死他，就不算完的架势。
综上：姬痕不惹一般人。
“找你很久了。”
见了赵云，魔魁眸光闪射。
“圣子，不宜参战。”魔宫的部众忙慌道。
魔魁不理，一步跳下了山峰。
姬痕可是宝贝，魔心镜还在他手中的呢？可不能让申融得了便宜，最不济，两人合力活捉，其后的事嘛！他与申融可商量着来。
他，有这个资本瓜分战利品。
吼！
伴着一声虎啸，天地一阵晃荡。
是魔魁请出了太上凶虎，正朝那方奔腾而去，体型也是如山庞大，走哪都一片混乱，不知多少山岳被踩的崩塌，各个都大场面。
“跪了，姬痕真要跪了。”
四方人见之，又为某人默哀了。
明摆着的，魔魁也要插一脚，一个八首苍蛇就够姬痕受得了，更莫说再添一个太上凶虎了，为今魔域中最强的两个，都跳了出来，分分钟灭了姬痕，即便是龙妃亲至，也架不住两人群殴。
“魔魁。”
申融双目微眯，已瞧见太上凶虎正朝这扑来。
魔魁的目的，自昭然若揭，要与他瓜分姬痕。
老实说，魔魁此举让他很不爽。
好好的宝藏，谁愿意让人分去一半。
不过，魔魁的确有那个底蕴。
嗡！
正看时，突闻天穹嗡颤。
又有星辰坠落，在昏暗天上，化出了一道刺目的弧线。
仔细凝看，那不是星辰，而是一杆大戟，好似很沉重，坠落之时，碾的苍穹轰隆，其上魔煞萦绕，自带强大气场，惹电闪雷鸣。
“不灭战戟？”
魔魁见之，豁的停了身。
他能认出，魔域各大传承，也都能认出，如王阳、魔殿圣子、魔山圣子他们，也都眸光炙热，那可不是一般的物件儿，那是不灭魔君的兵器，当年魔君殒身，魔域分崩离析，却不见了魔君兵器，颇多岁月来，他们都在寻不灭战戟，不曾想还在魔域中。
“不灭战戟。”
“逆天宝物啊！”
眼界高的人不止魔域传承，还有四方寻宝者，都不看热闹了，呼啦啦的一大片，全朝那方涌了过去，不灭魔君的兵器，那就是一把盖世神兵啊！
“它是我的。”
魔魁一声暴喝，直奔那方。
还在追杀姬痕的申融，也一个急转弯，奔向那片天地，在他看来，天宗的姬痕，远比不了魔君的不灭战戟，那是无价的宝贝啊！
至于姬痕，回头再来收拾。
魔魁与申融都走了，某人安全了。
噗！
赵云一步踉跄，喷了口老血。
讲真，他就等魔魁过来呢？会毫不犹豫的开天劫，劈死他们，鬼晓得有异宝降临，且还是魔君的兵器，瞧魔魁和申融急切的神态，瞧四方疯狂的神态，便知那不灭战戟，是一把绝世神兵。

第六百一十九章 不灭战戟
轰！
伴着一声轰隆，不灭战戟落地，的确沉重，将一座巍峨山岳，砸的轰然崩塌，碎石崩飞中，还有一道乌黑光晕，朝四方横铺开来，先到的人才们，还未等凑上去，便被光晕撞翻了一片片。
嗖！
疾风一阵，一黑袍人冲上前，眸光炙热，已能望见不灭战戟。
他已计划好了，拿了战戟转身便遁。
说话间，他已杀到，一手拿了战戟。
尴尬的是，他没能拿起战戟，待催动了真元，才强行将战戟搬起，更尴尬的是，他刚转过身，还不等遁走，迎面便见一道赤色剑芒，乃一个金袍人，出手便是绝杀，一剑将其劈成了两半。
砰！
不灭战戟又落地，砸的大地一阵动颤。
“它是我的。”
金袍人速如惊芒，眸光火热的都快烧着了，传说中的兵器啊！相传是由仙铁铸造，威力无匹，曾随不灭魔君征战天下，凶名赫赫，绝对的盖世神兵。
噗！
他比黑袍人更尴尬。
被他灭的黑袍人，至少还摸了摸不灭战戟。
他倒好，还未等伸手，便被斜侧打来的一掌，当场拍成一滩血泥，袭杀他者，下场也好不到哪去，触碰了战戟不假，却在用一瞬，被一道乌芒洞穿心脉。
“它是我的。”
越来越多的人赶来，眸中满是贪婪和觊觎。
然，不灭战戟也是烫手的山芋，谁敢染指、谁敢靠近，必遭围攻，一道道血光在那片天地频频炸开，每一道都是一条鲜活生命。
就这，人影还是前仆后继。
为了魔君的兵器，都他娘的舍生忘死、不要命了。
“拿战戟者，杀无赦。”
魔魁的嘶喝有凶虎气场加持，声震天地。
人还未到，逼格已绽放全场，也的确够霸气，一路横冲直撞，杀入了那片人潮，许是凶虎威压太强，溢出的一缕缕气都颇具杀伐意，太多人被劈灭，还有不少人被踩死。
现场本就够血腥。
他这一来，血雾顿的朝天翻滚。
“魔君之物，也是尔等能染指的？”魔魁冷哼，隔天探出了手掌，经凶虎加持，成一只庞大的虚幻虎爪，世人难以拿起的不灭战戟，被他一手抓来。
那一瞬，他眸子火光喷射。
自是激动的。
这把战戟，意义太不凡了。
昔年，魔君便是拿着它征战四方的，见证了魔君峥嵘的一生，如今战戟在手，赋予了他一种霸天绝地的心境，恍似，他就是魔君，那就是魔域的雄主，这等睥睨天下的感觉，真太美妙了。
嗡！
就在此时，一道血芒从外劈来。
只一击，虚幻虎爪便被斩断，不灭战戟又跌落下去。
再看出手者，自是申融，也只有他，敢对魔魁出手。
“申融，你找死。”魔魁暴喝。
口上骂着，他却又一次抓向不灭战戟。
纵要打，也得先把战戟拿了再打。
“无主之物，有能者得之。”
申融第二次出手，还是一道血色刀光。
魔魁欲拿战戟不得，又挨了一道重击。
短暂的一瞬，申融杀了进来，一手拿了不灭战戟，魔魁那肯罢休，携太上凶虎，一击扑倒了八首苍蛇，不灭战戟又一次横翻。
吼！
魔魁不顾申融，跃身去拿战戟。
申融冷哼，一记蛇尾猛地甩出去，还未拿到战戟的凶虎魔魁，当场被抡翻了，落下的不灭战戟，则被申融拿走，但还没有捂热乎，又被太上凶虎扑倒，强行多了战戟，转身便遁，但苍蛇非摆设，庞大的蛇躯，缠绕了太上凶虎，蛇口则衔走了不灭战戟。
想拿战戟，可没这么容易。
太上凶虎挣脱，咬灭了一颗蛇头。
轰！砰！轰！
俩大家伙开战，场面不是闹着玩儿的，为抢战戟，猛烈搏杀，每有一次碰撞，必有成片乌光炸出，其后的光晕蔓延，才是真的吊，四方人被撞翻一片又一片，底蕴修为较弱者，当场崩灭。
“得，又没咱啥事儿了。”
四方人一退再退，怎一个尴尬了得。
如魔域遗址，是来寻宝的。
如今，都成了看客，没人敢上前，上去就是死，敢染指不灭战戟，必遭魔魁和申融围攻，除大夏龙妃，谁人能扛住他们的攻伐。
所以说，还是看戏好，看戏安全。
许是大戏太精彩，俨然未有人觉察有人过来。
自是赵公子，是来踩点儿的。
所谓踩点儿，就是看看今夜这个场面，适不适合渡劫。
看过，仇家基本都在。
可他，未瞧见天禹和楚无霜。
也或许，天禹和楚无霜都在场。
只不过，人太多，看不太仔细。
轰！砰！
他看时，魔魁与申融的大战更猛烈。
自修武道，他是头回见宿主干仗，真个大动静，魔魁与申融没啥，吊炸天的是苍蛇与凶虎，那俩体型太大，动一动便山崩地裂。
“不灭战戟，好兵器。”
赵云喃喃自语，目光落在了战戟上。
战戟正被魔魁和申融两人抢来抢去，虽隔着很远，他依旧很看清，真一把绝世神兵，连其上镌刻的魔纹，都自带一种霸烈之意。
这，还只是一把兵器。
可想而知，当年的不灭魔君有多强。
“会不会又朝这飞来。”赵云摸了下巴。
先前，魔心镜朝他飞来，完了就被他顺走了。
这回，若真飞过来，他自不会客气，来前化出了颇多的分身，也已刻下了一座座、召唤阵，拿了不灭战戟，便一口气朝死了传送，如此，便能避过太上凶虎和八首苍蛇，自古富贵险种求嘛！
前提是，不灭战戟会飞过来。
可惜，这回他没有那般好运。
瞧魔魁和申融的架势，为了不灭战戟，真有一副不死不休的架势，这等境况，他不敢上去抢，而不灭战戟，也不可能朝这飞来。
“没办法了。”
赵云深吸一口气，眸光闪射。
今夜，是个好日子，不止天色颇佳，人还很多，该来的不该来的，基本都到了，尤属那俩大家伙，若遭一顿雷劈，该是很舒坦。
嗡！
未等他开天劫，便见天地一颤。
大场面嘛！哪能没有天地变换。
嗡！
恰逢不灭战戟，又一次朝天横翻出去。
也是这一瞬，天地变换了，在场的有一个算一个，包括魔魁凶虎，包括苍蛇申融，也包括未落地的不灭战戟，都被挪向了各方。
........。
后面还有章节，要晚一点。

第六百二十章 我没拿
“该死。”
蓦的天地变换，惹魔魁怒嚎。
同样暴喝的还有申融，天地变换不要紧，人被分离也不要紧，恶心的是，连不灭战戟也给整没了，这个整没了，或许真就没了。
魔域遗址这么大，鬼晓得给挪哪去了。
魔域遗址这么多，鬼晓得会落入谁的手中。
若想再找，无异于大海捞针。
“申融。”
魔魁的怒吼，响满魔域。
若非申融捣乱，他早已得了不灭战戟。
如今倒好，煮熟的鸭子飞了。
“魔魁。”
申融的骂声，不比魔魁低。
同样的道理，你丫的若不捣乱，战戟会是我的。
你我...半斤八两。
“好机会。”
相比他两人，四方寻宝者则眸光熠熠。
战戟被挪走了，成了无主之物，谁得了是谁的，身在魔域中的人，谁都有可能撞这机缘，自然，也包括他们，那还不赶紧的找。
“小戟戟。”
这么多人，尤属这声呼唤最亲切。
自是赵公子了，也在寻不灭战戟。
为此，他还化了一道道分身，奔向四方去找，分身也有意思，都有本尊的尿性，一声声小戟戟，喊的那叫一个亲切，知道的是在找不灭战戟，不知道的，还以为是自个的小.弟.弟整丢了呢？
这个夜，魔域漫山遍野都是人。
都在找宝贝，找魔君的不灭战戟。
太多人都想好了，得了战戟，扭头就遁出魔域，魔君兵器都得了，还不撒丫子赶紧跑，有它这一件宝贝就够了，就不虚此行了。
“天哪！申融得了战戟。”
大半夜的，一声狼嚎响彻魔域。
还是赵公子的杰作，发动了所有分身搁那狼嚎，生怕世人听不见，此举，自是为了坑申融，若被魔魁得知，不找苍蛇拼命才怪。
“申融得了？”
还在寻战戟的人，都挑了眉头。
其中有不少，都登上山巅望看。
可惜，魔域遗址太大，没怎么瞧见申融。
“给我找。”
魔魁得了消息，又下死命令。
何需他说，魔宫的部众也都分散了出去，并不是要与找申融拼命，找着便好，剩下的便交给圣子，凶虎与苍蛇是给分个胜负了。
“混蛋。”
申融听了狼嚎，雷霆震怒。
明摆着的事儿，是有人在坑他，坑他与魔魁干仗。
“我没拿。”
“我不信。”
申融嘶声暴喝，也传了话语。
但得来的回应，出奇的一致。
特别是魔魁，已认定是申融得了战戟，此刻，正满魔域的找他呢？一旦找着了，会第一时间杀过去，为了战戟，定会不死不休。
皇天不负有心人。
还真被魔宫的部众，寻到了申融。
准确说，是寻到了八首苍蛇，那货个头儿太大，所以才格外醒目，打老远便瞧见它搁那盘着，那八个大脑袋，一个比一个精神。
本来，申融是不想苍蛇化的。
但，为了寻不灭战戟，他需在苍蛇化状态，感知才能做到最大化，有好处，自也有弊端，弊端就是太扎眼了，很容易被人寻到。
吼！
不久，便闻一声虎啸。
魔魁来了，还是凶虎化的状态，太上凶虎奔腾天地间，真大动静，也不管谁是谁了，也不管哪是哪了，所到之处，都一片废墟。
“交出不灭战戟。”
“本王没拿。”
“找死。”
两人的对话，简单而明了。
魔魁带着火气杀来来，废话不多说，当场开打，管你拿没拿，先打死再说，让你丫的再捣乱，若非你，哪会有这档子的鸟事儿。
“这是离间计。”
申融暴喝，往后退了一步。
回应他的，则是扑来的太上凶虎。
吼！
这个节骨眼儿上，暴怒的魔魁，已失了某种睿智，就想干仗，老子火气很大，急需找个人撒撒火，他战力太强，太上凶虎太凶悍，一般的人扛不住他揍，恰巧，这里有亦个大家伙。
啥都别说了，就你了。
轰！砰！
昏暗笼暮的魔域，顿起轰鸣。
两人又开战了。
准确说，是魔魁要战，申融被动大战。
无论怎么说，两人的确打起来了，开战便是大动静，垫脚去眺望，真个天崩地裂，好好的一片群山，因他俩大战，被夷为平地。
“秀儿说，出门要带脑子。”
赵云曾抬眸一看，心里那个舒坦。
他这波操作，也的确好使，很好的拿捏了心理，是所谓心战之法，说的更直白点儿，就是坑人，说的再直白点儿，就是朝死坑。
“真是申融拿了？”
“或许，是有人坑申融。”
“是他拿了也不好说。”
不少人赶来观战，议论声颇多。
场面太混乱，无人有确定的答案。
毕竟，谁也没亲眼瞧见。
议论声中，魔魁与申融的大战，愈发猛烈，发狂的凶虎魔魁，战力真不是盖的，一路打的苍蛇申融战都站不稳，申融也被打毛了，好说好商量的不听，如此，那今夜便战他一个天崩地裂。
“小戟戟。”
一片山林，赵云钻来钻去。
还是他最敬业，那边战的热火朝天，四方人也看得眸光熠熠，就他，在这呼唤不灭战戟，一声声小戟戟，听的月神都一阵斜眼儿，别说，她这个徒儿，还真有逗逼的潜质，得好好的培养。
“老大，在这呢？”
正找时，突闻分身咋呼。
赵云豁的起身，连接了分身视线，也望见了不灭战戟，所在之地，竟是先前那座深渊，他的三五道分身，正搁那搬不灭战戟呢？
“宝贝儿，我来了。”
赵云速如惊鸿，直奔那方。
每逢这等桥段儿，总会出变故。
这回，也不例外。
找到那座深渊的，不止是他的分身，还有另一个人，看不清尊荣，只知蒙着一件黑袍，也不见气息透露，更不知是哪家的人才。
杀呀！
分身一声咋呼，又化一片分身。
完了，便直扑黑袍人杀去。
完了，就被人一掌扫灭了。
分身们的攻伐，是自杀的举动，但这种自杀，可不是白死的，死之前，在黑袍人的身上，刻下了一道烙印，以便本尊去找寻他。
黑袍人来的急，走的也急。
毕竟，这是不灭战戟，干系太大。
正因走得急，才忽略了烙印刻画。
“哪跑。”
赵云冷哼，直奔一方追去。
有烙印指引，可精确锁定。

第六百二十一章 挺白的
轰！砰！
大战的标准声音，传遍魔域。
魔魁与申融的斗战，还在持续，两个大家伙，在天地间肆意翻腾，走到哪打到哪，到哪都一片废墟，一路战的那叫个天崩地裂。
“不分伯仲。”
“究竟拿没拿啊！”
“鬼知道。”
看客们越聚越多，议论声也一片连一片。
大战很热火，但事儿没搞明白，是不是申融拿的，无人能给答案，只知那俩大家伙，战的不分轩轾，而且颇有不死不休的架势。
“姬痕。”
申融咬牙切齿，好似已知是谁坑他。
事实上，他也只是猜测，但这猜测一旦有了，便是生了根发了芽，便如魔魁，认定了他拿了不灭战戟，道理一样，已不管真相。
嗖！
这边，赵云如一道惊鸿，穿行于林中。
烙印并非静止，是时刻移动的，便是说，那个黑袍人正极速移动，搞不好，正往魔域外跑呢？已得了战戟，可不就得快点跑吗？
嗖！
出了山林，赵云便消失了。
是逆向召唤，有分身在附近，且有召唤阵，瞬间传送，其后一路，他基本都是这么来的，便如救楚无霜时，传送比速度更加快。
主要是，不能耽搁了。
再晚了，那货就跑出魔域了。
他所料不差，黑袍人真是朝魔域外跑的。
“不虚此行。”
黑袍人的喃语，只他自个听得见。
看其眸中，满含的全是惊喜，魔君的兵器啊！一尊盖世的神兵啊！竟是被他得了，想想都颇感不真实，往后余生，不起飞都难。
前方，又是一片山林。
她未停留，溜烟儿窜入。
入目，便见一道血淋人影，正扶着一棵歪脖子树，搁那大喘气儿呢？喘着喘着，还会咳刻出一口血，看其浑身上下，全都是血壑，那伤痕的形状，也不知是刀劈的还是剑斩的，还是奇异，加之山林昏暗，这么一个血呼啦的人，任谁看了，都以为是一只魔鬼，而且，还是一只被打残的魔鬼。
这，可不是魔鬼。
这，是赵公子。
为了追黑袍人，大半路途都是传送，遭了空间割裂，才伤至如此，但相比救楚无霜那一回，这还是好的，最主要的是他赶上了。
不是魔鬼。
黑袍人下意识停了，双目微眯。
“交出来。”
赵云一边扶着树弯腰咳血，一边伸了手。
“何物。”黑袍人淡道。
“不灭战戟。”赵云也懒得废话。
此话一出，黑袍人猛地一步后退，眸子眯的更深，他得不灭战戟，也只那几个分身知道，难不成，这是那几道分身的本尊？
可是，为何能这般精准的寻到他。
想到这，他眸光闪射，忙慌环看全身。
这一看，寻到了一道烙印，对方就是凭烙印寻到他的。
可笑的是，他至此才知，百密一疏啊！
“胆子不小嘛！我的东西你都敢抢。”赵云终是站直了。
“有种便来拿。”黑袍人淡道，一点儿也不怂，直奔赵云攻来了，对方伤的那么惨，能有多少战力，论修为，也没他高，纵寻到了他又如何，无非战一场呗！他这全盛状态，会有理由输？
铮！
三丈外，黑袍人豁的出剑。
赵云冷笑，顶风儿就来，压根儿就没防御。
噗！
血光乍现，他肩膀被一剑洞穿。
这一剑，可不是白挨的。
挨此一剑，只为拉近他与黑袍人的距离，以便施展偷仙之术，他大手那么一挥，自对方身上偷来了一道符咒，一道特殊的储物符，不灭战戟就被封在其中，这一点，他先前早已看的透彻。
嗖！
拿了储物符，他飞身便遁。
“还回来。”黑袍人冷哼，挥剑便斩。
“本来就是我的。”赵云一步豁的定身，强开护体天罡。
磅！
黑袍人一剑，如劈在了铁石上，被震得蹬蹬后退，神色中有惊异，认得出这是啥秘法，妥妥的护体天罡，乃阳天世家不传之秘。
这人，是阳天世家的？
短暂的一瞬，赵云已杀到，也已近身。
被他近身，就只两种可能，要么被揍，要么被偷。
赵公子状态很不好，撑不住斗战圣法的霸烈战意。
所以，他退而求其次，先偷后打，先偷防爆符咒。
而后，便用爆符炸。
嗖！
疾风一阵，他扯下了对方的黑袍。
嗯....是个青年，也是一张大众脸。
嗖！
黑袍之后便是外衣，一瞬离体。
与外衣一块离体的，还有黑袍人的钱袋。
脱衣服抢宝贝...两不误。
“你....。”
黑袍人大怒，脸还红了半边。
瞧那双眸，竟还燃起了火苗。
刺啦！
其后一道声响，很不雅观。
常在河边走，哪有不湿鞋。
便如赵公子的偷仙之术，也有失手的时候，这一把没咋偷好，本要脱衣服，变成了撕衣服，黑袍人最外面的衣衫，被撕下了半边，没偷好不要紧，再偷一下，剩下的半边也被他扒了下来。
因外衣被扒下，有一抹嫣红显露。
赵云见之，顿的一愣，“肚...兜？”
没错，是个肚兜，还绣了两朵海棠花。
赵云嘴角一扯，上下扫量黑袍人，眼神儿奇怪，你丫的是变态啊！大老爷们儿的，一身子的阳刚之气，咋还穿一个肚兜嘞！
看着看着，他又是一愣。
只因，黑袍人形态缓缓变了，本一米八个头，缩成了一米七，胸膛本是平坦，却有俩馒头隆起，妥妥的前.凸后.翘，还有那大众脸，此刻也不再大众了，变了轮廓，成了一张绝世容颜，最亮丽的，是她的秀发，竟是蔚蓝色的，映着月光，还闪烁了光泽。
“女...的？”
赵云见了，俩眼顿的直了。
难怪穿个肚兜儿，原来是个娘们儿，这变身之术，级别得有多高，竟连他的天眼，都未有丝毫察觉，不然，鬼才会脱她的衣服。
嗯...身材不错，挺白的。
“你....。”
蓝发女子一手捂身体，一手持剑指赵云，连握剑的手都是颤抖的，美眸火花绽放，不知羞的还是怒的，那张绝美脸颊一片绯红。
长见识了。
她今日真长见识了。
长这么大，还是头回见人干仗...上来就脱人衣服的。
“你这变身术，哪学的。”
赵云说着，一本正经的抹了一把鼻血。
这话，听的月神都一阵斜眼，这...是重点吗？

第六百二十二章 冰天雪地
“你该死。”
刺耳的女音，响彻了山林。
蓝发女子暴走，那双灵澈的美眸，一瞬燃出了一种寂灭的光，眉心刻出了一道古老的秘纹，本是蔚蓝色秀发，丝丝缕缕化作了赤色，该是血脉潜藏的力量，也或者，是一种霸道禁术，她之气势，瞬间攀升一个等级，方圆百丈的树木，被当场震的崩灭。
“真是眼拙了。”
月神见了喃喃自语，看蓝发女子眉心的眼神儿，格外的深邃，缘因那小丫头眉心的古老秘纹，是一种象征，也是一种可怕的血统，可在她的记忆里，早已灭绝了才对，竟然还有传承在世。
“衣服还你。”
赵云丢下衣服，扭头就跑。
许是伤的太重，走都走不稳了，硬撑的一口气还在胸腔顶着，以他如今的状态，显然打不过这娘们儿，莫说开战，连遁走都费劲，蓝色的头发他是头回见，不知是啥个血脉，却强的离谱。
硬打也不是不行。
无非挨一顿揍嘛！
但，就怕打着打着，对方突的来一句：战戟在这，此话一出，那他这边就热闹了，被四方人围攻是妥妥的，遭了那么多空间割裂，只剩半条命，再来一次逆向召唤，那就是自杀了，如那等局面，即便开了地藏的天劫，他也未必渡的过，会是一场死局。
于是乎，走为上策。
“极法：冰天雪地。”
身后，传来蓝发女子冰冷的话语。
旋即，便闻天地一颤，本是昏暗的天，竟一寸寸的结了寒冰，晶莹剔透，寒意肆虐，竟带化灭力；本是漆黑的地，竟有一朵朵雪花，自地底飘出，飘在身上会刻入体魄，成一种无形封禁。
此术，堪称无差别攻击。
赵云手捏剑气，一剑朝天斩去。
奈何，没啥个吊用，刺骨的寒意，将他的剑气化灭成了无形，连他本身气血也被抹灭大半，还有刻入体魄的雪花，已在缓缓封印，他的腿与脚，已被冻成冰渣，且冰封还在寸寸朝上蔓延。
破！
赵云一声冷叱，强开天罡。
诡谲的是，腿脚的冰封并未被震散，反倒受了天罡刺激，冰封速度竟还加开了，冰冷彻骨的寒意，侵入他体魄，竟连真元都结了寒冰，一股透心凉，直入灵魂，连呼出的气息，都淬成了细小的冰渣。
“不是冰遁。”
赵云见之，双目不由微眯。
的确，这不是冰遁之法，而是一种极霸道的血脉力量，所料不差，该是血脉所传承的天赋神通，而他，就被困在冰天雪地中。
“交出战戟。”蓝发女子冷冷道。
“不给，这是我的。”赵云来回的窜。
这话，算是一句实话。
本来嘛！是他的分身先寻到的，被蓝发女子抢走了。
嗡！
苍穹又一颤，漫天冰刃劈了下来。
这种冰刃，算是冰遁的秘法，但赵公子见之，却是眉宇紧皱，有些个秘术，本身或许不强，但也要看谁来用，如此刻的蓝发女子，激发血脉力量，底蕴强的让他骇然，所使出的冰遁有血脉加的，他有理由相信，一片冰刃劈砍下来，就能将他大卸八块。
“逼我玩儿命啊！”
赵云满目疯狂，真动了逆向召唤。
他刚走，蓝发女子便到了，俏眉微颦的环看四方，人呢？
人呢？
赵云在外的几个分身，也是一脸懵。
召唤了本尊不假，但本尊并未过来，好似在半道迷路了。
迷路这个词儿，用的颇确切。
赵公子的确迷路了，准确说，是在传送途中，遭了个天地变换，乃至传承与变换碰撞，被挪向了不知名的地方，乃至与分身的联系都暂时隔断了。
几分身对视一眼，纷纷化灭。
“别让我再看见你。”
蓝发女子冷哼，恢复了正常状态，也散去了冰天雪地，但脸颊的绯红，却怎么抹也抹不掉。
今夜，她必将终身难忘，遇见了一个不怎么要脸的人。
打就打呗，上来就脱衣服就很过分了。
“丢了一戟，得了造化。”
她的喃语，只她一人听得见，内视的是自个的体魄，方才是太羞也太怒了，乃至潜力开掘，激发了血脉力量，那是她身上的一种桎梏，冲击了无数次都未冲破，竟在今夜解除了，可不就是一场造化嘛！
有这造化，丢了不灭战戟，也不显得那般难受了。
但，那个脱她衣服的人，她得找到，得好好算算账。
说起那人，她美眸微眯了一下，努力回想先前场景，对方通晓护体天罡、还身负再生之力，加之遁走的身法。
想着想着，她美眸就绽放了光亮，好似已猜出了是谁：天宗姬痕。
噗！
这边，赵云已落地，落地血泊一片。
再看四周景象，昏暗无比，竟是一座地宫，墙壁上插有火把，燃的并非真正的火焰，也不知烧了多少年，只知火光很梦幻也很魔性，多看两眼，便觉心神恍惚。
赵云是昏厥的，浑身上下都印满了血壑，被空间割裂的不见了人形，如他先前所料，再来一次逆向召唤，无异于自杀，而他如今的状态，貌似距死也不远了，为了一杆不灭战戟，真就是拼了命的上啊！
吖吖！
小麒麟跑了出来，一次又一次的舔舐赵云伤口，时而还用小脑袋，蹭一下赵云身体，欲将其唤醒。
可惜，赵云始终没有醒来的征兆。
小麒麟略显慌张，满目担忧。
只因，赵云的气息正逐渐减弱，有再生之力不假，但也要看是什么伤痕，这回，可不止是空间割裂，还有蓝发女子那诡谲的冰封，或者说，是诡谲的血脉之力，最可怕的，还是天地变换和逆向召唤的碰撞，那等伤痕，已超出了长生诀的再生范围，也怪赵云对此法悟的不够深，不是啥样的伤痕，都能复原的。
如此种种，才造就了此刻的赵云。
一切，都来的太巧了。
吖吖！
小麒麟嘶叫，咬破了身体，祭出了一缕麒麟血，灌入了赵云体内。
唔...！
沉睡的赵云，一声闷哼，嘴角溢血不断。
不过，麒麟的血的确管用，至少，它定住了蓝发女子残存赵云体内的血脉力量，只要它不作乱，情况就会好很多。
咔嚓！咔嚓！
赵云体内噼里啪啦一阵，骨骼在重塑，经脉在接续，普通的伤痕，也在长生诀的自行运转下，一道接一道的愈合，但空间割裂的伤痕、天地变换与逆向召唤碰撞造出的伤痕，短时间内却愈合不了，只因赵云此刻在无意识状态，若是醒着的话，若是主动运转长生诀，情况会大有不同。
呼！
见赵云好转，小麒麟才松了一口气。
至此，它才环看四周，这是一座地宫，昏暗无比，还有那些个燃烧的火把，火光很是魔性，饶是它看了，都有点儿心神恍惚。
吖！
它忙慌收眸，就蹲在赵云身侧，静静守护。
轰！砰！
这里平静，外界却热闹。
魔魁与申融还在干仗，越干越来劲。
两个大家伙，出手便是大动静，连四方的看客，都不敢距离太近，生怕遭了余波，一个不留神儿，便会被震灭成灰，还是那句话，可怕的不是魔魁和申融，而是苍蛇与凶虎，它们的太强大，人类与之，就不是一个量级的。
嗖！
东方一座山巅，蓝发女子现身，也在眺望那方，见魔魁与申融打的热火，忍不住想笑，这是哪个人才坑申融，那货可没拿不灭战戟，魔君的兵器，已被天宗姬痕拿走了。
她甚至怀疑，坑申融的人，就是姬痕。
那货，忒不要脸皮，也忒不讲武德，啥事儿干不出。
“难怪申融追杀姬痕时，是一丝不挂。”蓝发女子心中嘀咕，看样子，申融就是被赵云扒了个精光的。
真奇怪了，好好天宗弟子，什么臭毛病，打架就扒人衣服。
这习惯可不好，出去很容易被人打死。
待收眸，她下了山巅。
而后，一座座山峰上，都留下了她的足迹，四方人在看戏，而她，则在看四方人，好似在找啥东西，找啥呢？自是找赵公子。
她注定找不着。
不知何时，魔魁与申融的大战才落下帷幕。
如世人所看，也如世人所料，两人战的是不分伯仲，之所以罢战，是因八首苍蛇和太上凶虎的时限到了，战了几百回合，消耗都够呛，可不能再打了，再打的话，定有人坐收渔翁之利。
毕竟，在短时间内，他们无法再动苍蛇和凶虎，没有那俩大家伙，他俩可不敢太浪了，鬼晓得，魔域中还藏着多少人才，若再来一个宿主，能轻松把他俩收拾了。
“必还有一战。”
魔魁走时，咬牙切齿。
申融也不怂，要打那便来。
魔魁走了，憋了一肚子的火，在凶虎化状态时，力量太强大，自信心爆棚，加之太愤怒，乃至失了睿智，如今凶虎散去，他在逐渐冷静，申融说的不假，他们的确被摆了一道，不灭战戟好像真不在申融那。
“是谁。”
魔魁面目狰狞，思绪飞转。
想着想着，就想到了一个叫姬痕的货，是他的仇家，也是申融的仇家，有理由这般做，一句话不要紧，他与申融战的崩天灭地。
“必斩你。”
笃定了是姬痕，魔魁又咬牙切齿。
“必斩你。”
同样的话，申融也在心底骂了千百遍。
“必斩你。”
问候赵云者，比比皆是，如元殇、小日黑、魔域传承、第一尸族人、血衣圣子他们，走哪都不忘暗骂，恨不能将姬痕撕成碎片。

第六百二十三章 地底皇宫
阿...嚏！
昏暗的地宫，晕厥的赵云猛地坐起，一个喷嚏打的霸气侧漏，鬼晓得多少人问候他，睡觉都睡不安生。
不过，他已习惯。
仇家太多了，总有那么些个不安分的，抽空便会问候他。
吖吖！
小麒麟嘶叫，凑了上来。
赵云一笑，摸了摸麒麟小脑袋。
待望看四方，他眼神儿奇怪，这是哪啊！怎的跑这来了。
他极尽回忆，很快找出端倪，是被蓝发女子追杀来着，被困在冰天雪地，将要被诛灭，才冒险动逆向召唤。
问题就出在这。
他清楚记得，召唤途中，突的遭了一股难以逆转的力量，在他看来，该是天地变换，好巧不巧与逆向召唤凑到了一块，致使空间错位，才被挪到了这里。
他的猜测，很快得到佐证，看体魄内外伤痕，有蓝发女子残存的血脉之力、有空间割裂，还有一种诡异的伤，多半是因逆向召唤和天地变换碰撞所致，比空间割裂更可怕。
“麒麟血？”
看着看着，他眸光一闪，自体内望见了麒麟的力量，他看了小麒麟，多半是这小家伙在他昏厥时，用了麒麟血，也正是麒麟的力量，定住了蓝发女子残存他体内的血脉之力。
“多谢。”赵云由衷的感激。
小麒麟嘶叫，很是欢快。
赵云又堕入沉思，眸光明暗不定。
在逆向召唤之前，他并未察觉天地要变换，若早知道，鬼才会冒险逆向召唤，差点儿丢了命。
由此可见，魔域的乾坤、魔域的仙阵，越发不稳定了，天地变换自也随之混乱，先前，变换前还能隐约察觉，如今，根本毫无征兆。
这些，都不重要了。
重要的是，他如今还活着。
他盘膝而坐，极尽运转了长生诀，体魄内外的伤痕，都在缓慢愈合。
疗伤之际，他还搬出了不灭战戟。
要不咋说是不灭魔君的兵器呢？就是吊炸天，仅重量就有上万斤，拿着它干仗，若不竭力催动真元，都舞不动的，可一旦舞动，用它去砸人的话，定然很好使。
嗡！嗡！
战戟握在手中，嗡嗡直颤。
赵云倍感霸烈之意，连体内的鲜血，都因之沸腾，有那么一种心境，随之笼暮他心神，那是一种睥睨天地的威势，他自不灭战戟上，好似还能望见当年的不灭魔君，身形英悍，背影伟岸，如一座立世丰碑，手提战戟，鏖战八荒，怎个气吞山河了得。
“好戟。”
赵云一声叫好，对这战戟哈了一口气，完事儿，还用衣袖擦了擦，颇感不真实，不灭战戟啊！魔君的兵器啊！竟落在了他的手中，若将其炼化，若拿着它去干仗，战力加成该有多恐怖。
收了战戟，他安心疗伤。
这一坐，便是三日，不见他开眸。
看外界，依旧很热闹，都在满天地的找宝贝，半数以上的人，都化出了分身，漫山遍野都是人，是找宝贝，也是找不灭战戟，很显然，都已知魔魁和申融干仗，是一场闹剧。
也便是说，战戟或许还静静躺在某个地方。
三日间，魔魁和申融也有够老实，都低调了不少，装逼也得分时候，凶虎和苍蛇还未恢复过来，不低调也不行啊！甚至有那么些个人才，还寻思着趁两人虚弱之际，将他俩弄死。
想想，还是作罢了。
瘦死的骆驼比马大，烂船还有半斤钉呢？
一个弄不好，会被反杀。
嗡！
第四日夜，又有星辰坠落。
乃一颗黑色的珠子，外人鲜知其来历，但魔域的传承，却都门儿清，那可是好东西，虽比不上魔心镜和不灭战戟，但也是无价的宝贝。
轰！砰！
抢宝贝的场面，依旧很血腥。
魔魁强势登场，强行召唤了凶虎，一人慑退四方，强势夺了黑色魔珠，这回，申融没出来捣乱了，魔珠不比不灭战戟，不值的他与魔魁硬干，只要他不抢，便没人敢与魔魁抢。
“好东西。”
握着魔珠，魔魁眸中惊芒四射。
完了，这货就被炸翻了。
魔珠是好魔珠，但其上的禁制，貌似有点儿混乱，自是魔君设下的禁制，以防外人偷盗，不凑巧，让魔魁撞了个正着，若非在凶虎化状态，定会被炸成一片血雾，也正因在凶虎化状态，太上凶虎很难受，虚化的凶虎力量体，都被炸灭了半边，本就没有完全恢复，因这一炸，又堕入虚弱状态。
啊....！
魔魁的嘶嚎，满载着愤怒。
他是该愤怒，他可是魔宫的圣子，好歹也是魔域的一脉传承，却被炸了两回，第一次是魔心镜，被炸了翻飞，到了还丢了魔心镜，这回被炸的更惨，魔珠还当场崩灭，他魔域先辈魔君，挖了两坑，没有坑到外界人，倒是让他这个自家人，撞上了两回。
许是太怒，他在心底，正儿八经的问候了一番魔君。
所谓问候，就是骂娘，不坑外界坑后辈，就骂你了。
“人品，是个好东西。”
见魔魁被炸，四方人的心态，都格外的舒坦，装逼，再让你丫的装逼，见啥都抢，吃肉也不给俺们留点儿汤，活该被炸，不灭魔君这俩坑...挖的真他娘的漂亮。
第五日夜，赵云才醒来。
蓝发女子残存他体内的血脉之力，已被祛灭，空间割裂的伤痕，也基本复原，至于逆向召唤和天地变换所造的伤势，一时半会儿好不了。
也无妨，剩下的只时间问题。
至此，他才伸着懒腰起身，狠狠舒展了身体，麒麟血的力量，已融入了体魄，他能以此再动麒麟体，一念之下，便入了麒麟体状态，看战力加成，比先前的麒麟体外加魔道还要强，还是麒麟血好使啊！
散了麒麟体，他才看四方。
这，应该是一座地宫，但这墙上插着的火把，咋这般怪异了，看了几眼，便觉脑瓜晕乎，摇曳的火苗，自带魔力，晃的心神迷糊，直想睡觉。
破！
他心中一叱，默念静心诀，摒弃了杂念。
随之，他一脚跺地，震灭了火把，他则取了一颗灵珠，悬在了半空，是为照明，这才看清了地宫全貌，不算太小，方圆足有百丈，像极了皇帝的金銮殿，从他这去看，正对面便是十几层石梯，集体的尽头，乃一方石台，石台上坐落的是一尊王座。
只不过，是一座石质的王座，蒙满了灰尘，或者说，整个地宫都蒙满了灰尘，约莫估计一下时间，几千年还是有的。
“地底皇宫？”
赵云心道，走一路看一路。
小麒麟也跟在他身后，左瞅右看，满目的新奇。
“别走了。”月神说了一句。
这可不是地底皇宫，这是一座大坑，是藏着杀阵的，一瞬便能秒了赵云，即便是鸿渊来了，触动了杀阵，也未必能走得出去。
可惜，她的话赵云听不见。
“魔域还上早朝？”
赵云还在看，嘀咕不断。
不过，又不怎么像，以不灭魔君的身份，即便要上早朝，也会造一座气势恢宏的金銮殿，这方圆不过百丈，显然配不上魔君的逼格，还有，将金銮殿建在地底，这是有多见不得光。
他又脱了鞋子，静心感知。
这座地底皇宫没啥出奇，至少，他没觉察出异样，相比其他摆设，他更好奇那尊石质的王座，整个地宫，就属它逼格高，坐上去，感觉该是不错。
这般想着，他走上了石阶。
到了王座前，他才伸手，轻轻抚摸了一番，王座冰冷，触之便觉沧桑之意，看不出是啥材质，但必定很坚硬，使出万剑归一，都未必能破角。
“走。”月神骂了一声。
骂也白骂，赵云听不见。
非但听不见，那货还走上了王座，一手扶着一边，真要坐上去感受一番了，搞不好，有残存有秘法意境，若是得了，又是一场造化。
那一瞬，月神已做好准备，准备从冥冥中抽身，她的提醒赵云，那个王座，可不是谁都能做的，如赵云这等级别，一瞬便能被秒成灰。
嗯？
将要坐下的赵云，猛地定住了，觉察到了不对，这尊石质的王座，给他一种心悸的感觉，有那么一种冰冷的寒意，也是透心凉的，笃定坐上去，会有厄难发生。
未多想，他忙慌欺身，忙慌走了下来。
呼！
见之，月神松了一口气。
这座地底皇宫，的确是藏着宝贝的，且是不俗的宝贝，但以赵云的眼界，是寻不出的，想要拿走，还需她的指引才行，奈何她在对抗神之诅咒，无暇他顾。
“此地，不宜久留。”
赵云看了良久，才深吸一口气，默默退了出去，待走出很远，还不忘回眸看那尊王座，有一瞬恍惚，总觉上面坐着一个人，而且，正在看他，那个眼神儿，便如死亡凝视，看的他浑身上下都冰冷刺骨。
“叨扰了。”
赵云一声干咳，扭头便跑。
好巧不巧，他这刚出地宫，便见天穹一颤，昏暗天上又有星辰坠下，划出了一道优美的弧线，那不是星辰，又是一宗异宝，准确说，是一朵花，染着一缕缕佛光，异彩喷薄，且还自带异象。
“菩提花？”
赵云见之，眸子顿的绽放光亮。
..........。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第六百二十四章 抢菩提花
“宝贝？”
身在魔域的人，都仰头看了天。
在寻宝贝时，他们时而都会仰天看，看看有没有星辰落下来，这一看，还真有星辰坠落，该是一朵花，从未见过，且还染着佛光，还有一种古老的异象演化，虽是不认得，但必定是宝贝。
天降的异宝，肯定不是凡品。
俯瞰天地，人影如溪流，都朝一方聚去。
其中，有不少人还在抬头望苍空，眸光多深邃，前是魔心镜，后是不灭战戟，接二连三的掉落宝贝，若说天穹没有藏着玄机的话，鬼都不信，保不齐，魔君将魔域的宝物，都藏在了天穹。
只不过，岁月太久，禁制和玄机破了角。
如此，才有宝物跌出，一定是这样。
“若能寻到门户进去，那才是逆天的造化。”不少人这般想。
奈何，无人能看出其内玄机，更不知从哪进去，魔域天穹很不凡，也鲜有人敢往天上跑，一个不留神儿，便会被禁制劈成渣渣。
这，是有血淋例子的。
刚入魔域时，就有那么些个人才，自诩很强大，用飞行坐骑，在空中来回溜达，待下来时，都成碎肉烂骨了，某个不成文的禁忌，就是这么来的，在下面逛游可以，敢上天，谁死谁活该。
“快快快。”
赶脚抢宝贝者，比比皆是。
于大多数人而言，今夜都是个很好的机会，只因申融和魔魁，都在虚弱状态，准确说，是苍蛇和凶虎在虚弱状态，先前两人干的太猛烈了，至今都还未恢复过来，特别是太上凶虎，被魔珠炸了，此刻还在休养，这等状态若强行召唤它，可能会损根基。
申融和魔魁自知这一点。
两人早有计较，不到万不得已，绝不动苍蛇和凶虎。
“菩提花。”
赵云如一道惊芒，穿行于林间。
他死盯着菩提花，看的望眼欲穿，来魔域遗址，为的不就是菩提花嘛！哪怕是万分之一的可能，他都要拼死将菩提花带回去。
嗖！嗖！
疾行之中，他化了颇多分身。
早在地宫疗伤时，就已经开始化出分身了，都已奔向了四方，是找天禹和楚无霜，也是在刻画召唤阵，总得给自己留一个后路。
“老大，找着了。”
不久，便有分身传话。
赵云连接了视线。
入目，便见楚无霜，已与他的分身走到一处。
可惜，未见天禹。
“去先前那座地宫等我。”赵云通过分身说道，要去抢菩提花了，这一战必定会打的很惨烈，着实分不出余力去护佑楚无霜。
“当心。”楚无霜忙慌道。
“明白。”
赵云说着，又在身上贴了速行符。
楚无霜之后，便是天禹，也被寻到，两人这几日，皆是躲躲藏藏，见又有星辰坠落，才敢冒出了头来，恰巧被赵云分身寻到。
赵云给出是同样的话语。
天禹自明白，不会给姬痕添累赘。
轰！砰！
魔域深处，已有轰隆声。
是大战的动静，先到的人，为了抢菩提花，已经干上了。
场面很惨烈，也很血腥。
赵云目所能及之地，满是血光，猩红血雾已是朝天翻滚。
“它是我的。”
“你算什么东西，此宝也是你能染指的？”
“找死。”
轰隆声中，亦多怒嚎声。
为了宝贝，都已杀红了眼。
噗！
又一道血光炸开，一个黑袍人被劈灭。
菩提花成无主之物，朝天横翻了出去。
“它是我的。”
不等菩提花落下，便被一只真元大手抓走，是一个血袍青年，动作也是麻溜，但运气却不咋好，转身要遁走时，撞上了一道血芒，也不知哪个人才出的手，一击将他绝杀，顺手还夺走了菩提花，但那个人，也好不到哪去，刚拿了菩提花，便被人斩灭。
菩提花染血横飞。
赵云如一道惊雷突入，拿走了菩提花。
“宝贝留下。”
身后一个金袍青年杀到，一剑劈来。
赵云瞬开天罡，将其震翻出去，为此，他也付出了惨痛代价，被斜侧杀出的一人命中，是个黑袍青年，虽遮掩了尊荣，却难挡赵云窥看，乍一看，很面熟，仔细一瞅，竟与元殇有些像，看其气血与运转的功法，皆与元殇相似，而且，战力还高过元殇。
“大元三皇子，元京。”赵云心道。
“交出宝物。”元京冷叱，反手又一剑。
“滚。”赵云不废话，强开天罡，震翻了元京。
“护体天罡？”元京双目一眯，“你是姬痕？”
回应他的，则是赵云一道剑气，又将他劈的后退一步。
嗖！
赵云不恋战，转身便遁。
“哪走。”
大票人杀到，齐齐打出攻伐。
拳影、刀芒、剑影漫天皆是。
赵云无视，只回眸看了一眼元京。
完了，他便嗖的一声消失了，他消失的瞬间，元京瞬时显化。
没错，他动了逆天换地，与元京置换了位置。
“这....。”
元京不明所以，一脸的懵。
漫天的攻伐，可不会因他的懵逼而停留，一道道的如时落下，打灭了他护体血胎，也将他的本身，打的血骨横飞，死没死不知道，只知不见了人形，头回与姬痕遭遇，就他娘的这么尴尬。
轰！砰！
四方人未理会他，只追杀赵云。
赵云且战且遁，一路亡命逃窜，他可不是魔魁，也不是申融，有俩大家伙护体，对上这么多的妖孽，硬干必死，说到魔魁和申融，也都到了，从两方杀到，虽未动苍蛇和凶虎，但气血也够磅礴，除他裂，元殇、血衣圣子、小日黑、王阳、魔山圣子和魔殿圣子也都杀到了，见了赵云，无需去看尊荣，便能认出是谁。
瞧那身法。
瞧那秘术。
瞧那逼格。
除了天宗姬痕，怕也没有第二个了，正因如此，他们才亢奋，找他好几天了，竟在这遇见了，还敢抢宝贝，这是找着被群殴啊！
“姬痕，交出魔心镜。”
“姬痕，交出不灭战戟。”
“姬痕，交出乌金仙网。”
“姬痕，交出....。”
人多了，就不嫌事儿大了。
四方的喝声，一道接一道，多是与赵云有仇的，生怕世人不知他身怀巨富，这才提醒，目的自也明显，纠集四方，将姬痕杀灭。
至于战利品怎么分，待会儿再说。
“杀。”
“留下宝贝，饶你不死。”
何需仇家提醒，四方人也不打算放过赵云。
天宗的姬痕，潜力太巨大了，任由那厮活着，给其足够的时间，定是一大祸端，天才嘛！最好扼杀摇篮中，也省的日后唧唧歪歪。
“不妙啊！”
远方一座山巅，天禹拿着望远镜望看，满目的担忧，他没回地宫，或者说，是楚无霜回去后又自个跑出来了，他这才跟了出来。
楚无霜不语，玉手攥的泛白。
阵仗太大了，围杀者太多了。
身在魔域的妖孽，有八成以上都来了吧！正在围追堵截姬痕，剩下的不到两成，许是距离太远，但也都在杀来的途中，如此阵容，即便开了凶虎的魔魁、开了苍蛇的申融，都未必扛得住。
杀！
两人看时，喊杀声更甚。
那已不是一两个人，是一片黑压压的人影，滚滚的气势，惊天动地，还有杀意，也是异常冰冷，天地间吹拂的风，都冰冷彻骨。
轰！砰！轰！
赵云通体烈焰燃烧，如一头雄狮，在山林中胡乱冲撞，一次又一次的杀出，人多没吊用，没有将其彻底围困，便很难捉住他。
这货，属泥鳅的吧！
此话，是围杀者想说的。
这么多人围杀，他是见缝儿就钻哪！
“本神掐指一算，这帮兔崽子，要遭雷劈了。”月神深沉道，要不咋说她是赵云的师傅，就是了解自个的徒儿，那货是能遁走的，之所以搁那窜来窜去，是引流，是想尽可能的把魔域的人才们引到他这来，把人聚在一块，渡劫才热闹嘛！搞个大场面。
她猜的不假。
赵云就是这么打算的。
来抢菩提花时，他就有这算计，天劫压制太久，可不是啥好事情，地藏级的天劫不同玄阳级，所能压制的时限，远不比玄阳境。
“该死。”
“该死。”
这两声怒喝，震天动地。
魔魁开了凶虎，申融开了苍蛇。
姬痕那厮跑的太快了，这么多的妖孽，愣是逮不住他，如此，那便来个大家伙，主要是怕出变故，得在最短的时间内，诛杀姬痕，省的又来天地变换捣乱，为此，他们俩也不惜损耗根基。
“等的就是你们。”
赵云一声冷笑，溜烟儿窜入了一片群山。
身后，乌泱泱的人潮，也都跟着杀入了群山，堵了四面八方，气势太强，震得群山都嗡隆，这回他们围的够严实，堵了各个山口，各大妖孽都到了，而且，还有俩大家伙，姬痕插翅难逃。
“姬痕，还要做困兽之争？”
魔魁一声暴喝，如雷霆震颤天穹。
从东边杀来的申融，气势比他的更强，眸光炙热，此番瓜分宝贝，他要拿大头，魔魁若不服，便再干一场，这回凶虎比苍蛇弱。
“交出宝贝。”
追杀者的嘶嚎，也震天动地。
如王阳元殇等人，拿不拿宝贝不要紧，只要姬痕死，或者说，大多数人也都这想法，有魔魁和申融那俩妖孽，能分到宝贝才怪。
轰！
万千的嘶吼声，惹天穹轰隆。
仰天去看，入目便见乌云翻滚，云中电闪雷鸣，主要是威压笼暮，笼罩了整片天地，那是一种极为可怕的意志，是上苍的意志。
人扎堆了。
天劫来了。
.m.

第六百二十五章 老大要装逼
轰！轰隆隆！
只一瞬，雷电被炸满天穹。
赵云未藏着掖着，彻底解了自身封禁，彻底放出了地藏天劫，今夜天色不错，人也足够多，场面也足够大，很适合一块遭雷劈。
“好生心悸的感觉。”
围杀者心颤，下意识仰了头。
有不少人，心中都冒了一句话：要下雨了？但这话也只在心中说，瞧天穹这动静，可不是下雨的征兆，倒更像是一场武修天劫。
“是天劫。”
也不知是谁，狼嚎了一声。
这话一出，全场集体动颤。
天劫不可怕，但要看在哪渡劫，一人跑山旮旯遭雷劈自没啥，但若在人堆儿里渡劫，那就贼热闹了，天劫范围之内，有一个算一个，都会被拉去被动应劫，如此刻人就挺多，且还扎堆儿。
“是谁？”
骂声顿起，边骂边后撤。
主要是，不知是哪个人才的劫，既然不知，那就得抓紧往后撤了，保不齐，渡劫者就杵在自个身侧，那雷电下来，劈的就准了。
“迟则生变。”
所有人都在退，唯有魔魁杀入山中。
其目的明显，要在天劫降下时，将姬痕给诛灭。
顺便，再把其宝贝都抢了，完了，便转身开遁。
如这想法，申融自也有。
他的速度，不比魔魁慢。
老话说得好，枪打出头鸟儿，便如这俩，方才杀到那片天地，还未等出手，便遭了雷劈，庞大的苍蛇与凶虎，都被劈的一阵趔趄，一步还没咋站稳，雷电又下，且更凶悍，俩货挨的板板整整的，苍蛇和凶虎的虚幻身，被劈的只剩半截儿，场面极壮观。
轰！砰！轰！
天穹震颤，雷霆不断。
遭雷劈的人，可不止魔魁和申融，还有赵云，他才是渡劫者，被雷电劈的皮开肉绽，要不咋说是地藏级的天劫，远非玄阳级能比，他这不好受，身在这片群山的人才们，也个顶个的凄惨。
“啊....。”
“谁的天劫。”
“去你姥姥的。”
群山热闹了，惨叫声、怒骂声、诅咒声连成一片，真大场面，先前牛逼哄哄的杀入群山，如今嘛！都一个个抱头鼠窜，亡命遁走，天劫是公平的，啥修为的人，就挨啥修为的劫，而且是一劈一个准儿，现场血骨横飞，底蕴不济者，都当场被劈成飞灰。
“那是...天劫？”
外围的楚无霜和天禹见之，顿的一愣。
就在前几个瞬间，他们已绝望了，即便拼了性命，也救不了姬痕，如今倒好，稀里糊涂就来了一场天劫，那么多人一块遭雷劈。
“别去，老大要装逼。”
身侧，赵云一个分身揣手道。
听闻此话，楚无霜和天禹集体侧眸。
愣了一下，两人神色都精彩，搞了半天，原来是姬痕的天劫，难怪那货不让他俩跟来，其一是碍事，其二才是重点，若凑的太近，也会被动应劫，也会跟着遭雷劈的，抬眸去看，如今的妖孽们，就是贼好的例子，瞧那一个个狼狈人影，瞧那一个个血淋身躯，没有最惨只有更惨，非他们底蕴不够，是天劫太可怕了。
由此可见，赵云有多妖孽。
他越惊艳，天劫便越强大。
“姬师弟，真是多才多艺。”
天禹深吸一口气，一话语重心长。
楚无霜则神色迷离，看的脑瓜晕乎，忽悠人，那货是专业的，如今一瞧，那厮坑人比忽悠人更专业，那么多的人，那么多的妖孽，而且，扎了那么大一个堆儿，妥妥的大型遭雷劈现场啊！
啊....！
天劫之下，惨叫声凄厉。
尤属魔魁和申融，被劈的最为惨烈，是他俩心太大了，先前，人都在后退，就他俩硬要往上凑，笃定能一击拿下赵云，殊不知啊！那就是赵云的劫，被劈的一脸的懵逼，凶虎与苍蛇都劈的散去，苍蛇堕入虚弱状态，凶虎比之更惨，短时间内再难出来。
它们消停了，换魔魁和申融了。
讲真，这俩都万中无一的人才。
他们的逼格，还是很晃眼的，但此刻，逼格是不怎么好使的，都被天劫劈的冒黑烟儿，或者说，凡遭雷劈者，基本都浑身冒黑烟，烤肉的气味弥漫全场，八成以上的人，都被劈的站不稳。
轰！
又一拨天劫劈下来，捎走一片。
剩下的人，则在亡命逃窜，一边窜一边惨叫，一边惨叫一边大骂，一会儿工夫，已把渡劫者的十八辈儿祖宗，问候了一个遍儿。
这么多人扎堆儿，你他娘的渡劫？草！
阿...嚏！
赵云这个喷嚏，打的颇有威力。
谁让他是渡劫者呢？他的一举一动，都牵动天劫，哪怕是个喷嚏，也自带霸道的雷鸣，而他的攻伐，自也会有天劫之威的加持。
他的走位，一如既往的骚。
渡劫嘛！就一个准则：哪人多往哪凑。
而此刻的他，就很好的实施了这个准则，一路脚踩着风神步，见人群就钻，他去了不要紧，天劫也跟着去了，天劫雷电跟着去了，那就很血腥了，那片天地的人，有一个算一个，都被劈的血骨横飞，好好的一座山，混乱不堪，漆黑的天地，顿的被鲜血染红，更有猩红的血雾冲天翻滚，被降下的雷电，劈成了飞灰。
“头回见人遭雷劈。”
天禹拿着望远镜，看了又看。
大场面嘛！莫说身受，仅看着都他娘的疼，不过，看着也贼舒坦，赵云这场劫，劈的真他娘的漂亮，含蓄如他都想来一嗓子了。
楚无霜稍微淡定点儿。
天劫，她见识过一次。
那是在帝都的门口，也是一个朝大型遭雷劈现场，直至此刻，都未查出是谁的劫，此番见赵云渡劫，她有一种猜想：那日在帝都门口渡劫的人，就是赵云，当真如此的话，就太有意思了。
要知道：
那时赵云是玄阳第二重。
第二重渡劫，闻所未闻。
抽空，她得找赵云求证一下，主要是好奇，咱们都是爹生娘养的，为嘛你就那么出类拔萃嘞！不搞是不搞，一搞就是大场面哪！
轰！
两人看时，一座山岳崩塌了，是被雷电劈塌的，碎石崩飞中，成片成片的人影跑出来，一个个连滚带爬，皆浑身冒黑烟儿，头发还打卷儿，通体都血骨曝露，如地狱里爬出的一只只厉鬼。
轰！轰隆隆！
其身后，就是赵云那货。
他是顶着一片天劫雷的海，满天地的乱窜，哪人多便往哪钻，那血淋的一幕震撼人心，看的天禹和楚无霜嘴角直抽搐，遭着雷劈，竟还那般活蹦乱跳，那货得有多抗揍；遭着雷劈，还不忘坑人，那货是有多敬业，那般上进的人才，世上着实不多见了。
“是姬痕的劫。”
同样在看的，还有蓝发女子。
她也杵在外围，早在先前赵云遭围杀时，她就已经杀过来了，追杀姬痕的人太多，她都没好意思参战，如今看来，没参战是对的，这若凑上去，免不了一顿雷劈，死不死他不知，丢半条命是肯定的，至于天劫，肯定是姬痕的，纵观满场，就属他欢实。
别问她咋看出来的，她有独特的天赋。
正因看出了是姬痕的天劫，她才震惊。
那小子竟能引来如此恐怖的天劫，可见有多惊艳，震惊之余，她也难免唏嘘和啧舌，唏嘘赵云的这波操作，也啧舌赵云的大魄力，貌似从先前抢菩提花开始，那货...就是奔着坑人去的吧！
事实证明，的确如此。
平日里上窜下跳没啥，若顶着天劫来回跑，那就很伤感情了，就这一会儿工夫，不知有多少妖孽被劈成灰，到了都不知是谁的劫，入了魔域遗址，宝贝到了一件没找着，组队上了黄泉路。
“我希望你活着。”蓝发女子心道。
还得找姬痕，聊聊脱衣服的事儿呢？
“是他。”
“是姬痕的劫。”
妖孽扎堆儿年代，人才自是一抓一大把。
不止蓝发女子看出了端倪，遭雷劈的人中，也有人看出了。
完了，那人才就被雷电淹没了。
是赵云特殊照顾，先前被追杀时，那货就很欢实。
“姬痕，你该死。”
这声大骂，是异口同声的，一个个双目猩红，狰狞如一只只厉鬼，大多数人在大骂时，还喷了一口老血，不知是伤的还是怒的。
就说嘛！稀里糊涂哪来的天劫。
原来是姬痕，他早已算计好了，搁这等着他们呢？可笑的是，他们醒悟的都太晚了，被姬痕那厮，耍的团团转，鲜有人见过天劫，也鲜有人渡过天劫，这头回见天劫，就遭了雷劈，这头回渡劫，竟是被动应劫，都天才妖孽，都有火气，怎个憋屈了得。
轰！轰隆隆！
赵公子没回话，也懒得回话，有这功夫，往人多的地方走一圈儿不香吗？顺便，还能捎走几个人才，追杀我，是要付出代价的。
的确，这个代价很惨烈。
赵云没数，但天禹和楚无霜数着呢？
老实说，也没怎么数清，就见一片片人影，跑着跑着就没了，就见一群人，骂着骂着就劈死了，要知道，那些都是人才，能进魔域遗址的，不是族中少主，就是传承圣子，不都是他大夏境内的，还有其他王朝的，所以说，赵云这个功劳，立的足够大。
.........。
抱歉，有事耽搁，更新晚了。
.m.

第六百二十六章 天穹玄机开
轰！轰隆隆！
今夜的魔域，最是热闹。
惨叫声、怒嚎声、大骂声响满天地，与雷霆共舞。
打老远去看，一道道雷电，是连接天与地的，每有一道雷电，便是有一人遭雷劈，其中，还有那么一片雷海，在空来回的窜，或者说，是渡劫的人在下面跑，天劫雷海可不就在来回窜嘛！
它来回窜不要紧，走到哪劈到哪。
遭雷劈的不止是人，还有鬼。
准确说，是魔鬼。
天劫是公平的，管你是人还是鬼，只要在天劫范围内，都照劈不误。
恰巧，魔域中有很多魔鬼。
只不过，魔鬼没在地面溜达，大多在地底睡大觉，谁会想到，睡着睡着，就他娘的遭了雷劈，传说中的躺着也中枪，就是这么来的。
也对，魔鬼虽是邪念恶念与血凝聚而成，但一定意义上来讲，也算是一种生灵。
既是生灵，那就得遭雷劈。
这，是赵公子未曾料到的。
他要坑的是魔域中的人才妖孽，特别是那些仇家，可没想着坑魔鬼，更不知魔鬼也能遭天劫，他这未料到不要紧，又挨了魔鬼不少大骂。
鬼你也劈，去你姥姥的。
大骂声中，一只只魔鬼被逼出来，人形、飞禽、走兽...各种形态各种有，神智不算低，被劈的抱头鼠窜，一边跑还一片大骂。
也因魔鬼太多，天劫的范围，被无限扩大。
从这去看，天劫的雷电，足笼暮了半个魔域。
这个大型遭雷劈现场，可比上一回大多了。
“魔域发生了什么。”
许是动静太大，外界也受惊动。
魔土的外围，还在严阵以待的镇魔司，齐齐抬了眸，怔怔的望看魔域，魔域是要下雨吗？好大一片雷电的，得多大的狂风暴雨。
“不是雨。”
“是天劫。”
刀无痕见之，双目微眯。
他身份不简单，是见过天劫的，隔着这么远，都能倍感心悸，绝对是天劫，而且，还是一场颇为浩大的天劫，若他所料不差，遭雷劈的人，定然有不少。
此消息，很快便被传到天宗与皇族。
无需传讯，杨玄宗和玲珑也都隐约望见了，已齐齐赶来，一同来的，还有不少准天境，有紫衣侯、各家老祖、鬼冥等人的嫡系，奈何，都进不得魔域，只能在外围凝看，各个眸光深邃。
“谁的天劫。”杨玄宗眉头紧皱。
“谁的天劫。”玲珑也在问。
来这的人，都有这疑惑。
能引来天劫者，必定是逆天的妖孽，就是不知是哪一个，只知这场天劫，极为浩大，看样子，还不是一个人渡劫，准确说，是一个人渡劫，一大票人被动应劫，那可是大场面。
“谁的天劫。”
同样在问的，还有各国的高手，也都潜藏着外围，等着接应自家人呢？如尸族、血衣门、小日国、黑龙王朝、大元王朝、魔殿、魔宫，魔山、魔窟...这些，基本都在，见了天劫，也是心头直跳。
这得多少人一块渡劫，才能造出这等大动静。
“该不会出变故吧！”魔宫三长老小声道。
“无妨，圣子有太上凶虎。”魔宫二长老笑道。
“无妨，太子有八首苍蛇。”黑龙王朝那边，也有这等话语。
殊不知，那么多遭雷劈者，就属魔魁和申融被劈的最狠，也怪赵公子，对他俩特殊照顾，啥个凶虎，啥个苍蛇，见了天劫，都得趴着，即便是魔域的乾坤、天穹的玄机、遗址的仙阵，撞上天劫，也一样不够看。
要知道，天劫代表的可是规则和秩序。
说到遗址仙阵，已是混乱不堪。
说到魔域乾坤，已是躁动无比。
而最醒目的，还是天穹的玄机。
月神说的不假，天劫可以是天穹玄机的钥匙，也可以说一把榔头，锁能用钥匙打开，也能用榔头撬开，就是这么个道理。
而赵云的天劫，此刻干的就是这等事，扰了魔域乾坤，也扰了遗址仙阵，这都是与天穹玄机相关联的，他的天劫，正一下下撬开玄机大门。
看天穹，嗡嗡直颤。
玄机因天劫，已有破角。
很久，就有一颗星辰坠落，乃一个玲珑小塔，从天砸了下来，许是雷电太多，掩去了玲珑塔，乃至鲜有人看见，大多都在遭雷劈，谁还有空朝天看，都在亡命的逃遁。
鲜有人看见，不代表没人看见。
蓝发女子就是其中一个，也距离玲珑塔坠落的方向最近，避过了天劫范围，得了玲珑小塔。
可惜，玲珑塔在坠落途中，挨了不少雷电的余波，已然残破，只剩半个塔身。
“多好的一件宝物。”蓝发女子一声叹。
魔君收藏的物件儿，岂是凡品，不说其能力，就说其材质，就世所罕见，奈何撞上了天劫，愣是被劈坏了，怕是除了不灭魔君，无人能将此塔修复完整了。
“多好的一件宝物。”
另一方，楚无霜和天禹也在惋惜。
没错，天穹又降下了异宝，是一把金色的刀，它与玲珑塔的遭遇一样，遭了天劫余波，被劈的损坏，基本就只剩刀柄了。
两人收集了碎片。
金刀材质不俗，可不能浪费了。
回去融了，炼入其他兵器，一样能加持威力。
轰！砰！轰！
天劫愈发猛烈，天穹也颤的愈发猛烈。
空中，朦胧的魔雾，被天劫雷电驱散，终是显露了浩瀚星空，伴着雷鸣声，星辰是一颗接一颗的坠落，那都是魔君昔年收藏的宝贝，魔剑、灵珠、宝印、丹炉、小鼎、符咒...各式各样的皆有，皆闪着各色的光，如光雨一般，划过了雷霆的天，砸向了地面。
“这么多宝贝？”
外围的人见之，都眸光熠熠。
甚至于，遭雷劈的妖孽们，在逃遁中也抽空回眸，一颗颗坠落的星辰，闪着各种各样的光辉，映着天劫雷电，看他们眼花缭乱。
宝贝，那些都是宝贝。
可惜啊！他们无力去夺，天劫还搁那来回窜呢？怕是不等去拿宝贝，就被劈成渣渣了。
怪只怪，宝贝们来的不是时候。
而且，还是一口气来了这么多。
事实上，若无这场天劫，也不会又这么多宝贝下来。
天劫是因，如今大片异宝降临才是果。
【作者题外话】：给大家推荐一本书：《778855+剑道狂神》

第六百二十七章 乾坤混乱
轰！轰隆隆！
天劫还在持续，炸满魔域。
天穹的玄机，伴着雷霆的劈砍，又一次次破角。
更多的宝贝跌落出来。
砰！咔嚓！当！
宝贝坠落途中，颇多这样的声响。
天劫太强了，天劫雷电也太多了。
都是从天上来的，哪能不擦出爱情的火花，所谓爱情的火花，便是宝贝损坏，或是被劈裂，或是被劈碎，不等坠落在地就成了一片碎铜烂铁，但那些，可不是破烂，收集起来，也有大用。
“姬痕，你该死啊！”
新一波的骂声，又响彻天地。
那么多的稀世珍宝，全被劈碎了，看着都他娘的心疼。
疼，赵公子也疼。
鬼晓得一场天劫，破了天穹的乾坤，这一破不要紧，封存其中的宝物，都被放了出来，都在坠落中遭雷电劈打，碎的碎坏的坏。
这个孽，造的有点儿大了。
得亏魔君已葬灭，若还活着，若见了这画面，多半会气的吐血，老子辛辛苦苦收集的宝贝，只待有缘人来取，被你一锅端了呗！
“造孽了。”
赵云疼的龇牙咧嘴，也不知是被雷劈的，还是心疼的。
他也没办法。
自天劫降下，很多事便已无法逆转。
自天劫降下，很多事便超了他的掌控。
譬如，魔鬼也一块应劫；
也譬如，扰乾坤乱仙阵破玄机。
他未闲着，渡劫时不忘坑人，坑人时不忘收集宝贝，宝贝虽被劈坏，但碎片得留着，会有炼入兵器中，若是可以，他会尝试修复，但这种可能性很小，即便能修复，也得耗费颇大的精力。
“宝贝啊！”
也有那么些个人才，认不清形势，命都快没了，还有心搁那捡宝贝，捡着捡着，就把自个捡没了，那可是天劫，玩儿命跑才能逃生，哪怕慢上一瞬，都可能被劈成飞灰。
如这等例子，比比皆是。
为了宝贝不要命。
但，也有捡到宝贝的，虽还有命在，但距死也不远了。
主要是，后面还有一个补刀的人才呢？
嗯...就是赵公子了，雷电劈不死你，那便再劈一回。
“原来，捡漏是这么开心。”
蓝发女子笑的嫣然，也是满天地来回跑。
天降的异宝太多，赵云收走的也只是一大部分，还有不少散落在各处，且无天劫笼罩，那还不赶紧的捡，宝贝虽然都是坏的，但碎片也有用途。
她这一路，捡了不少。
这，都归功于姬痕。
若无他的天劫，也不会有这机缘。
蓝发女子甚至以为，那是一个贵人，抢了不灭战戟不假，却让她得了不少宝贝碎片；扒了她衣服不假，却让她阴差阳错的解了血脉禁锢。
此刻再一想，诶？貌似也没那么恼火了。
捡漏的不止她一个。
并非所有人都在遭雷劈，外围还有不少人呢？都在四处捡宝贝碎片呢？
捡宝贝之余，他们还不忘对姬痕感恩戴德。
那货还行，吃肉还不忘给他们留了点儿汤喝。
事实上，赵云不怎么想留。
奈何，一人之力有限。
宝贝落下的太多，他也不可能一下全都收走，还有一帮兔崽子等着他追杀呢？他也只能在遭雷劈、追杀人、捡宝贝之间，寻一个对自己最有利的平衡点。
尽可能的多捡。
尽可能的多杀。
而且，还得保证自个有命在。
毕竟，他是渡劫者，遭雷劈最多的也是他。
“有无不老丹。”
天禹和楚无霜也奔走天地间，一人负责捡漏，一人负责望天，若不老丹真藏在天穹，多半也会落下来，可千万别被雷电劈坏了才好。
遗憾的是，未有瞧见。
时间越久，他们的希望越渺茫。
或者说，自一开始就很渺茫了。
有没有炼出不老丹还两说，即便炼出了，多半也是为了救魔后，那颗丹药，或许早在很多很多年前，就被魔后吃了，如大头鬼所说，羽灵皇妃所见的异象，只是魔君炼制不老丹的意念残存。
轰！轰隆隆！
轰隆声中，雷电更加强横。
天穹玄机破后，便是遗址的仙阵和乾坤，运转的仙阵遭了雷劈干扰，乾坤随之混乱，乃至造出了一场场厄难。
天地变换更为频繁，有的人跑着跑着，就不见了人影，或被雷电劈灭，或被挪向他方，若属第二者，就是暂时得救，也只是暂时，搞不好，一个天地变换，又会被挪回来，又会接着遭雷劈。
除天地变换，便是空间的崩塌，一道道空间裂痕蓦的撕开，让人防不胜防，太多人陷入其中，未被雷电劈死，却被空间搅灭。
还有仙阵中潜藏的杀阵，也是不经催动而自行运转，有刀芒横劈、有剑光斜斩、有火海汹涌、有水潮翻滚...各种杀阵各种有。
魔域中的妖孽，又遭了大殃。
得防着遭雷劈、得防着空间裂痕、还得防着杀阵。
逃命的一路，真太难了，也太惨了。
鬼晓得多少人葬身。
而骂声，也因此更响亮。
如魔魁、如申融、如赵云的仇家，都被劈的不见了人形了，还搁那大骂呢？各个咬牙切齿，面目狰狞，颇有硬扛着雷劈，把姬痕强杀了的冲动。
老实说，这个念头很危险。
怕是不能灭了赵云，就已被雷电劈死了。
所以说，还得逃，还得不要命的逃，跑的慢了就不用跑了。
渡劫的那货，还在追他们呢？
乱套了，整个魔域都乱套了。
倘若魔君还在，不知道该有多欣慰，多半会欣慰到骂娘，魔域屹立在此几千年岁月，即便魔域覆灭了，也能挡的天武境进不来。
如今倒好，被一个小武修搅成了一锅粥，宝贝宝贝被劈坏，仙阵仙阵被干扰，乾坤乾坤被混乱，他家的老巢，貌似就差贴上一个字：拆。
轰！
雷电又下，赵云喋血。
天劫时刻在增强，他深有感触，每有一道雷电，都劈的他皮开肉绽。
但这，也是无上的淬炼与磨砺，一道道的天劫雷霆，便如一把锤子，正将他这块锈铁千锤百炼，直至将他铸造成一柄盖世神剑。
天劫是劫，也是造化。
已渡过两次天劫的他，自是懂。
雷电侵入体魄，便是全方位的锻造，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉...乃至体内每一滴血，都在经由天劫的洗礼，此刻的废肉残躯，会在天劫落幕时，得以涅槃蜕变。
前提是，他能活着渡完这场天劫。

第六百二十八章 皆有洗礼
“来。”
赵云一声吼，气血升腾。
得了天劫洗礼，益处多多，让他整个战意无穷，体内鲜血如火燃烧，面目一片瞳孔，咋看都像吃了某种特产，不是一般的亢奋。
他亢奋了，某些人就惨了。
所谓某些人，就是那般妖孽们。
特别是仇家，赵云这一路都格外照顾，先前围杀他的人，不知被他坑死多少，这一路都尸横遍野，残肢断臂比比皆是，更有甚者，连个尸身都未留下，被天劫的雷电，一口气劈成了渣渣。
没完。
还没完。
被某人惦记上，能好受才怪。
啧啧啧！
那一幕，看的外人人啧舌不已。
都是人才，都是妖孽，黑压压的一大片人，愣是被姬痕一人追着满天地跑，倒不是怕姬痕，而是怕天劫，姬痕走哪，天劫跟哪。
怒。
遭雷劈者都怒。
然，都没啥个吊用，还能找姬痕拼命不成？那货开了神级挂，逼格都闪着雷电，找他他没啥，若撞上天劫雷电，那就格外爽歪歪了，他们得跑，还得跑快点儿，跑慢了，会被那货追上的。
“你赶紧渡完吧！”
“顶不住了。”
月神骂着，也紧咬着牙关。
何止他顶不住，神之祝福和九世祝福也顶不住了，被神之诅咒锤的抬不起头。
之所以如此，是因赵云这场天劫。
这是厄难，也是造化。
厄难与造化，是分先后的。
只有渡过了厄难，才会有造化。
而此刻，赵云所经历的天劫，厄难是大过造化的，正因如此，冥冥才给诅咒加了一分威力，此消彼长，可不就被压着打吗？若时间久了，真会被一举攻破，诅咒若破了他们的防，那赵云距死便也不远了，看诅咒的攻势，他们未必能撑到赵云渡完天劫。
这些，赵云自是不知。
不知从哪一瞬，他追杀仇家的派头，弱了一分。
天劫越来越强了，他貌似撑不住了，再不敢满天满地的乱窜，得全心贯注的对抗天劫，哪怕一个晃神儿，都可能成为劫下飞灰。
他的不追杀，给了妖孽们喘息的机会。
“速速恢复。”
如这等嘶嚎声，四方皆有。
他们目的自也明显，在最短的时间内恢复战力，只等姬痕渡完天劫，那是他的劫，劫后必定很虚弱，他们群起而攻之，合力将其诛灭，。
劈的这么惨，还险些丢了命。
他们的怒火，需用姬痕的鲜血还浇灭。
噗！噗！
深处一片天地，赵云喋血不断。
他的确够惨，已被劈的不见人形，得亏有长生诀撑着，不然，早被劈成碎肉烂骨了。
他意志足够坚定，也是铁骨铮铮的汉子，多数时候，都在硬钢天劫，在对抗中提升己身，也在对抗中，淬炼体魄，这样的锻体炼魂，远非秘术能比，也远非天雷能比。
月神说过，神之下，世间任何一种秘法，任何一种锻体之术，都比不过天劫的洗练，它才是最彻底的锻造，哪怕是一块锈铁，也能给你磨成盖世神兵。
而此刻的赵云，就正朝那个方向演变，沐浴着雷电，也对抗着雷霆，将炼体术和炼魂术无法清除的杂质，一并劈出了体外，筋骨肉更强劲，且带一种可怕的雷威，而武魂，也更为精粹凝实。
最主要的是心境。
对天劫对抗，就是与上苍意志对抗。
这，是一种无上的磨炼，不是谁...都有这等殊荣的。
吖吖！
同样遭洗礼的，还有小麒麟。
它以图腾的形态，印在赵云身上，赵云遭雷劈，它同样在遭雷劈，只不过，未显化真形罢了，天劫的厄难，也是它的造化，潜力被开掘，血脉力量被激发，也在经历一个蜕变涅槃的过程。
或许他人不知，但月神看的清楚。
小麒麟的图腾，正一寸寸刻入赵云体内。
或许，他们能成为一体的，能分离能融合的那种一体，麒麟能借赵云力量，赵云同样也能借麒麟力量。
这不同于宿主和凶兽。
便如龙妃和九尾，九尾是封在龙妃体内的，只能力量出体，真身出不来，而且，他们都受某种封印的限制。
但赵云和小麒麟不同，麒麟不止能真身出体，也能与赵云融合成麒麟力量体，至于怎么配合，随便他们怎么搞。
最重要的一点是，他们不受封印限制。
也便说，若时机成熟，赵云便能麒麟化，便如龙妃的九尾化，这于小麒麟和赵云而言，无疑是一种共赢的机缘。
哗哗哗！
仔细聆听，赵云丹海是有这等声音，如树叶哗哗声。
那是造化神树，遭雷劈这么好的事儿，哪能缺了它，它吸不得雷电，却能借雷电蜕变，本是一株巴掌大的小树，愣是在遭雷劈中，拔高了几寸，叶片更显晶莹，还有一棵参天大树的异象演化出来，除此，便是磅礴的精元和生灵气，全都反哺给了赵云。
“好。”
赵云一声吼，顺手拎出了龙渊，也该经一番洗礼，他沐浴着雷电，于天劫下极尽舞剑，剑与雷电碰撞的铿锵之声，格外的清脆，一撮撮火光炸出，耀眼夺目。
乃至世人见他，都有生了一种恍惚之感。
恍似，他已不是一个人，而是一尊神明，一尊浑身雷电撕裂的神明，体魄英悍，身形伟岸，霸烈的战意，弥漫整个天地。
“天宗姬痕，果是名不虚传。”
外围的妖孽，唏嘘不已，皆是保持中立者。
他们来魔域只为寻宝，不参与任何一方的纷争，见赵云渡劫，心境骇然，那是逆天的人杰，给其足够的时间，或许这能超越大夏鸿渊，甚至是不灭魔君。
未来，将是他的天下。
至于他们这些个，貌似都会是一个传说的陪衬。
与妖孽同出一代，就是这般尴尬。
“我怕是打不过他。”
蓝发女子心中一语，沐浴着天劫还那么猛，若渡过天劫，该有多强，即便她解了血脉禁锢，貌似也不是姬痕对手，搞不好，又会被扒一次衣服，那货不怎么讲武德，也不怎么要脸。
“姑姑，我爱上他了。”
楚无霜喃喃一笑，朦胧的美眸之中，貌似已没了天地，没了雷电，只剩那道染血的人影，他是那般充满魔力，让她舍不得收眸，他就像一道烙印，镌刻在了她灵魂中。
姑姑是对的。
往日，她是何等高傲，站的太高，才不知人间烟火有多美妙，便如这段已生根发芽的情缘，他在的每一个瞬间，世间一切都恍似那般美好，让她忍不住，想与之来一段缱绻千年的爱恋。
“不妙啊！”
天禹的一话，将她从憧憬中拉回。
的确不妙。
去望看四方，被雷劈的妖孽们，姬痕的仇家们，已然从四方围了过来，各个血骨淋漓，各个面目狰狞，如一只只地狱里爬出的恶鬼，要将姬痕脱下九幽。
他们在等，等赵云渡完天劫。
而后，合力诛灭。
不得不说，赵云这场天劫真个霸道。
入魔域遗址的人，一成算中立，一成死在魔鬼手中，一成相互残杀而死，一成遭了空间搅灭，一成遭了仙阵诛杀，却是足有四成，是被他的天劫捎走的。
至于剩下的一成，便是魔魁和申融那帮仇家。
即便是一成，人数也足够庞大，一人踹他一脚，都能给他踹成灰。
“牛逼啊！”
中立的人才们，集体唏嘘啧舌。
四成的妖孽人才，都是葬在姬痕天劫下的，那是何等的数量，要知道，那些人随便拎出一个，都是妥妥的人才，不是族中少主，便是传承圣子，亦或者，是王朝的皇子和太子，都是各国最拔尖的，却是被姬痕一人收拾了。
此番，姬痕纵是活着出魔域，往后余生也别想安生了。
他，会成为各国头号诛杀对象。
万众瞩目下，天劫的轰隆...湮灭了。
待烟雾散去，才见那道血色人影，独自一人立在苍原上，披头散发，血骨淋淋，摇摇晃晃的站都站不稳了。
他的血，在顺着他的剑，肆意淌流。
那一幕，任谁看了，都不免为之动容，饶是与之有恩怨的蓝发女子，都想捂住玉口。
惨，姬痕战的太惨了。
“杀。”
“给我杀。”
天劫散了，魔魁那帮仇家围了上去。
自天俯瞰，乃是一片乌泱泱的热潮。
然，他们方才踏足那片天地，便有雷霆从天劈下。
跑的快的，当场被劈成了飞灰。
“天劫还未完？”
仇家们豁的定身，也豁的后退，齐齐看天。
不止他们，连外围的中立者，包括天禹、楚无霜、蓝发女子，也都望向了天穹，昏暗的天，已不见雷电撕裂了，天劫已落了了啊！咋还会遭雷劈。
“还未完。”
赵云咳了一口血，强行站稳，也仰头看天。
这是他的劫，他最清楚，这场天劫还未完，别看苍天上啥都没有，但他感知的亲切，有一种更可怕的劫，正在酝酿中，将要降下。
“屋漏偏逢连夜雨。”
月神看了一眼，似知是什么天劫。
正因知道，她才神色大变。
她倒是不是怕那种天劫，是怕如今的赵云扛不住，赵云能不能扛住她不知，他们是真顶不住了，诅咒如吃了枪药，多半还顺便打了一管儿鸡血，猛地不着边际，颇有一口气将他们打灭的架势。
.........。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第六百二十九章 圣兽麒麟劫
“天劫停了？”
魔土的外围，低语声不断。
定眸眺望魔域，再望不见雷电。
然，所有人的心神，无论是大夏的，还是其他王朝的，都笼暮了一层阴霾。
先前的天劫太浩大，他们虽看不见渡劫者，却能隐约听闻轰鸣与惨叫，鬼晓得多少人被动应劫，若有他们家的人，怕是性命难保啊！
此刻，自信满满如魔宫，如黑龙王朝，都有了一种极不祥的预感，苍蛇和凶虎虽强，但撞上天劫，也得老老实实的趴着。
轰！
他们看时，魔域又起轰隆。
也是在他们注视下，遗址上空又电闪雷鸣，雷威比先前更为浩大，即便距离很远，依旧能嗅到一股可怕的威压，那是上苍意志。
“还未完？”
所有人都一惊，这场天劫未免太持久，也未免太有意思，中间还带歇场的？顿了不过十几个瞬息，又卷土重来？渡劫者是有多妖孽，天劫都这般诡异霸道。
无人回应他们，究竟是何局面，也知里面的人才知。
“那是...什么？”
魔域中的妖孽们，包括赵云在内，都在仰头看天，更为可怕的天劫，已然拉开帷幕，漫天电闪雷鸣，却不见雷电劈下，只见雷电交织共舞，一寸寸的聚出了一个大家伙，如山岳一般巨大。
“圣兽麒麟？”天禹张了张嘴。
没错，雷电所聚出的大家伙，就是一头麒麟，准确说，是雷霆之身、是麒麟形态，仅仅看着都心颤，恍似，那真就是一头圣兽麒麟。
“那是...天劫？”四方人都神色怔怔。
他们所认知的天劫，便是雷电，便是遭雷劈，如这等怪异的天劫，真真头回见，雷电竟汇聚，竟聚出了一头圣兽麒麟。
何止他们头回见，赵云也一样，即便玄门天书中，也鲜有阐述，只知天劫有级别，分为很多种，若所料不差，他将要渡的，是传说中的圣兽麒麟劫。
吼！
雷霆麒麟嘶吼，声震天地。
而后，便是一大片的吐血声，皆是被麒麟嘶吼震的，距离较近的仇家，有不少底蕴较弱者，被震的耳朵失聪，还有心神崩坏者。
怕了，他们都怕了。
正因怕了，才一步步后退，血肉模糊的脸庞，满是惊惧，还有那种可怕的意志威压，让他们心神剧痛，这若敢上前，定被震灭，即便不被震灭，也会被雷电劈成灰。
先前的雷电天劫，与此刻的天劫，根本就不是一个等级的，先前的雷电，他们还能硬抗几道，如今嘛！一击就能送他们回老家。
如此，可不就得退嘛！还得退的远远的。
这若姬痕突的杀过来，那就是全军覆没啊！
事实上，赵云此刻可没有坑人的心思，圣兽麒麟劫不是闹着玩儿的，他得打起一万分的精神，绝不能有一丝分心，否则，必魂飞魄散。
“你俩倒是不傻。”
月神抽空看了一眼，看的是小麒麟和造化神树，有些天劫，能洗礼它们，能助它们涅槃，但有些劫，它们此刻不宜渡，如小麒麟，已躲入赵云丹海，如造化神树，也有朦胧之光包裹。
吼！
又一声嘶吼，雷霆麒麟从天穹咆哮而来，它无神智，自也无视所有人，只盯着渡劫者，也便是赵云，它代表的是上苍意志，灭了渡劫者，便是它的使命。
赵云一步没站稳，险些栽那，雷霆麒麟太强了，从天而下，便如泰山压顶，气势磅礴，雷威毁灭，还未等杀到，便压的他体魄便一阵噼里啪啦，肉身破裂不少，武魂还有炸开的前兆。
轰！砰！
未等杀到，雷霆麒麟便口吐了雷电。
赵云强行站稳，竭力挥动龙渊，与雷电硬抗，虽挡下了雷电，却也被劈的一阵趔趄，握剑的手都崩裂，鲜血染红雷霆，嫣红刺目。
吼！
不等他喘口气，雷霆麒麟便落下了，落地轰的一声响，大地被踩的裂开，四周的山岳，也被震的崩塌，不少妖孽被震翻出去。
待世人再看时，赵云已被雷霆麒麟吞了。
“姬痕。”楚无霜一声嘶吟，欲要上前。
“回来。”天禹上前，又将其拽了回来。
“这...怎么打。”蓝发女子脸颊苍白，是被雷霆麒麟吓到了，中立的人才们，也都暗自咽了口水，妖孽如天宗姬痕，都被一口吞了，若换做他们，怕是一个照面儿，就被劈成灰了吧！
“死吧！”
仇家们的脸色，就格外狰狞了，笑的肆无忌惮，他们只要姬痕死，至于怎么死，并不重要，若葬在天劫下，他们也都是见证者，也省的再费手脚。
吼！吼！
吞了赵云的雷霆麒麟，又朝天而去，巍峨的身躯，肆意奔腾，踩的苍空轰隆，魔域天穹的最后一丝玄机，也因其崩灭，又有一片星辰坠落，每一颗星辰，都是一宗宝物，灵珠、宝剑、大刀、铜炉...比比皆是，却不等坠落在地，就被雷电劈成了飞灰，连碎片都没留下。
看赵云，并未死。
但此刻他，距死也不愿了，身在雷霆麒麟肚中，每一秒都在遭雷劈，躲都躲不过，那是无差别的攻伐，一个照面就险些被吞灭。
既是躲不过，那便战。
赵云紧咬牙关，强行稳住了体魄，滚滚真元灌入龙渊，龙渊剑嗡颤，瞬间延长十几丈，打老远一瞅，不知道的还以为是一把激光剑呢？
战！
赵云一喝铿锵，极尽舞动了龙渊，在雷霆麒麟的肚子中，一阵胡劈乱砍，不能怕天劫，你越怕它越欺负你，你越怕，它就越强。
想要活命，只一条路：战。
吼！
他的反抗，激怒了雷霆。
或者说，他的反抗，激怒了冥冥意志，雷电更强，雷霆麒麟更可怕，肚中雷电交织共舞，聚成了一片雷海，一口气淹没了赵云。
那一瞬，不知多少人心灵一颤。
不少女子，都捂了玉口，其中就包括楚无霜和蓝发女子。
“我心不死，吾身不灭。”
赵云的这声嘶吼，自带雷霆之威，响满整个魔域，世人都以为他要跪了，偏偏他杀了出来，强行斩开了雷海，又是一阵劈砍。
雷霆麒麟不知疼，却蹦跶的很欢实。
它越欢实，天劫便越强，肚中被斩开的雷海，又一瞬汇聚，还未站稳的赵云，又被淹没了，遭万劫劈身，哪还有人形可言。

第六百三十章 意志执念
“哪来的嘶吼。”
还是魔土之外，又惊异声一片。
都在望看魔域那方，能见漫天雷电，但相比雷鸣，有那么一种嘶吼，却格外震撼人心，总觉魔域之中，藏着一头洪荒猛兽，正搁那肆意作乱，乃至吼声传遍四方，但凡闻之者，都心灵巨颤。
若是可以，他们都想进去瞧瞧。
可惜，年岁有限制，都进不去。
他们这边干着急，魔域却热闹非凡。
雷霆麒麟非静止不动，在天穹来回的奔腾，走哪都是一片大混乱，遇山崩山，遇水覆水，一座座宫殿，一座接着一座的崩塌，碎石、青砖、瓦砾...漫天炸飞，不等落在地上，就被碾灭成灰。
因它，遗址仙阵受干扰。
因它，魔域乾坤又混乱。
乾坤和仙阵都不稳，那就出大乱子了，天地变换、空间裂缝、仙阵杀伐，又齐齐呈现，还在看天劫的人，都不知哪跟哪便被分离，被挪的不分东西南北，有的被裂缝吞噬搅灭，有的被仙阵斩杀，惨叫声成一片，血骨冲天翻滚，魔域彻彻底底的大乱套。
噗！噗！
雷霆麒麟肚中，赵云喋血不断。
此刻的他，就像一块肥肉，被一头恶狼吞了，正被极尽消化，那一道道撕裂的雷霆，便如胃液一般，一次次劈砍，一次次的侵蚀，直至将他斩灭成灰才算完。
“顶住。”
月神一声嘶吟，也不知是对祝福说，还是对赵云说，对谁说都没毛病，他们得顶住诅咒，赵云也得顶住天劫，他们任何一方掉链子，都得玩儿完。
她的话，赵云听不见。
也无需她说，赵云也在拼命。
不是生便是死。
人在绝境之中，所激发出的潜力，是无穷无尽的。
便如赵云，真就心不死身不灭，长生诀的运转，超了他所能认知的范畴，一次又一次的为他重塑体魄。
而最重要的，还是意志与执念。
他不能惧怕，哪怕有一丝一毫的退缩，都会是魂飞魄散。
活着，便是他的执念。
唯有拼命，才能绝地涅槃。
“小看你了。”
鬼脸邪念冷哼，不知从哪冒了出来。
他看雷霆麒麟的眼神，也是满含恐惧，圣兽麒麟劫是毁灭的，啥个邪祟它他面前，都是摆设，如他，敢靠近一步，一瞬便能劈死它好几个轮回。
他是小看了赵云。
那么多人，先前偏偏选了那个小武修。
意志坚硬如铁，难怪夺舍失败。
他看时，雷霆麒麟朝他这来了，并非故意，该是一个巧合，见之，他撒腿便跑，逃的头也不回，一路直奔魔域外，这鬼地方不能再待了，还是找个地方猥琐发育较好，回头再找姬痕算账。
吼！轰！
雷霆麒麟未追，还在天地间肆意奔腾。
同样是大家伙，它所造出的动静，可不是太上凶虎和八首苍蛇能比的，论逼格，它是最晃眼，论实力，你问那俩敢出来溜达嘛！
不敢！
这会是凶虎和苍蛇的回应。
天劫啊！圣兽麒麟劫啊！傻逼才会出来。
“姬痕。”
楚无霜一路跌跌撞撞。
但相比麒麟嘶吼和雷霆轰隆，她的呼唤声，虚弱的微不足道，看她身后，天禹是被拉着跑的，以防天地变换分离，又用铁链锁了，期间，还遭过一次空间裂缝，两人还差点儿被吞进去。
但，四方惨叫声不绝，天地变换频繁，都被挪来挪去，挪到其他地方还好，若撞上天劫、空间裂缝和诛杀阵法，那就惨了。
回应楚无霜的，只漫天雷鸣。
她的呼唤，赵云压根也听不见。
“我心不死，吾身不灭。”
赵云的嘶吼，时而响起，真一个打不死的小强，在麒麟肚中玩儿命的闹腾，且还越打越强了。
修为不是问题。
啥样的修为，便是啥样的劫。
这场天劫，看的还是意志和执念。
而他的执念和意志，就在对抗天劫中，越战越坚硬，也是越战越凶猛，最初被压着打，此刻已能打反攻，劈入体内的雷电，多用来淬炼体魄，还有不少被天雷吸收，这也是它的饕餮盛宴，雷威一路飙升，在天劫中得以蜕变。
“什么怪胎。”
蓝发女子一路跟随，越看越震惊，真小看了姬痕的意志执念，太抗揍了，身在雷霆麒麟肚子里，却被雷霆麒麟更欢实，一次次被雷海吞没，又一次次自雷海中杀出来，每一次杀出，便会强一分，他强一分，雷霆麒麟便弱一分，连个头儿都变小了。
“给我....开。”
赵云这声嘶吼，是发自灵魂的咆哮。
不知第几次，他劈开了雷海。
而后，他生生撕开了雷霆麒麟，如蛟龙一般腾跃而出，跃到了麒麟的背上，拎着他的大号龙渊剑，玩儿了命的劈，劈的麒麟雷电四射，若它也会流血，那雷电就是它的血。
咕咚！
见那一幕，天禹猛吞了口水。
或者说，但凡见之者，都猛吞了口水。
那个叫姬痕的货，是有多生性，是在爆锤雷霆麒麟吗？麒麟虽无神智，但它的嘶吼，恍似多了哀嚎的意味，好好的一具麒麟形态，愣被赵云劈的遍体鳞伤。
而且，越打它个头儿越小。
按月神的话说，赵云已渡过了最艰难的时期，正在大反攻，渡过天劫，也只时间问题。
至于她和两个祝福，就很不妙了，时刻都有被诅咒打灭的可能。
“该死。”
见赵云大展神威，仇家们又咬牙切齿，都杵在外围，时刻准备围上来，就等赵云渡完天劫，说啥也得弄死他，那货潜力太吓人了，让他活着，迟早是大祸端。
人哪！就不能扎堆儿。
如他们，前脚刚凑一块，下一秒就遭了天地变换，不止第几回被挪走，其中有不少，被挪到天劫范围，当场被劈灭，也有不少遭了空间裂缝和仙阵诛杀，没有最惨，只有更惨。
吼！
雷霆麒麟一吼动天地，震翻了赵云。
渡劫的他，虽不是天武境，虽未动悬空符咒，却能立空而战，天劫给他这个特权，以便与雷霆麒麟争雄，孰弱孰强，又谁生谁死，哪有看谁更抗揍了。
麒麟咆哮，朝他奔腾而来。
赵云不怂，提剑顶风儿就来。
轰！砰！轰！
沐浴着天劫雷电，一人一兽在天穹开战了，或是赵云被扑倒，或是麒麟被斩翻，战的热火朝天，那也只是外相，真正对抗的是意志，而有血有肉的赵云，则比雷霆麒麟多一份执念，活命的执念，正是这份执念撑着，才让他屹立不倒，曾一度打的麒麟节节败退。
那画面，一如既往的震撼。
姬痕真太强了，真如一尊战神，真有了一抹气盖八荒的威势，于浩渺苍穹，鏖战圣兽麒麟，莫说楚无霜，连蓝发女子都看的心神恍惚了，乃至于，愣是忘了被某人扒衣服的光辉事迹。
她记忆中，从没有哪一个天骄人杰，如姬痕这般...英勇无匹。
“结束了。”
伴着赵云一声暴喝，他高举了龙渊，真元极尽灌输，嗡颤的龙渊，有延长了足有十几丈，一剑劈下了雷霆麒麟的头颅。
吼！
麒麟这一吼，真就多了哀嚎。
它那硕大的头颅，在滚落中化成了雷电，湮灭了在了天地间，还有其躯体，也瞬间崩灭，炸成了无数雷光，至于天穹肆虐的雷电，也一瞬失了毁灭之威，成片成片的消弭于无形。
那一瞬，还有一缕皎洁的月光洒下。
至此，圣兽麒麟劫才真正落幕。
而赵云，也从天穹坠落了下去，不见人形的躯体染满了血光，在昏暗天上，划出了一道血色的弧线，还未等坠落在地，便散去了光辉，战的太惨了，未料到天劫这么强，才险些丢了性命。
落地，便是血泊一片。
而下一秒，他便为世人很好的演绎了...何为铁骨铮铮。
站起来了，他竟站起来了，虽是摇摇晃晃，但的确站起了。
“姬痕。”
远方，传来了呼唤声。
是天禹和楚无霜，见他还能站起，都狠狠松了一口气。
“无妨。”
赵云疲惫一笑，朝这边而来。
然，一步方才踏出，便喷了鲜血，又一阵摇晃，一种发自灵魂的痛，瞬间笼暮全身，疼的他双目溢血，疼的他分不清真实虚幻。
是神之诅咒。
月神和两个祝福，顶不住神之诅咒了。
准确说，是神之诅咒在天劫落幕的最后一瞬，打出了毁灭的一击，强行破了他们的防御，乃至余力波及，才造就了如今的赵云。
噗！
血光乍现，赵云一条手臂炸飞了出去。
而他，也一头栽那了，当场昏厥过去。
还未完。
炸飞的那条手臂，手指上还戴着魔戒，魔戒不止因何而颤了一下，而后，便见菩提花从里面飞了出来，该是受了某种召唤，飞向了远方。
“去救姬痕。”
楚无霜留下一语，直追菩提花，赵云是因它而来，还等着它救妻子柳如心呢？她虽不知菩提花为何飞走，但，绝不能让它跑了。
“当心。”
天禹回了一句，直奔赵云。
待赶到，他看的心神一阵触动，姬痕伤的太惨了，直至此刻，其身每一道伤口，都还有雷息萦绕，极难愈合，先前好好的一个人，此刻哪还有人形可言，霸道的天劫将他折磨的千疮百孔。
...........。
后面还有章节，要晚一点。

第六百三十一章 虎落平阳被犬欺
轰！轰隆隆！
天劫散了，魔域依旧不平静。
天劫扰了魔域乾坤，动了遗址仙阵，天地变换时有发生，裂缝频频迭起，还有仙阵余威，致使魔域四方，都惨叫连连。
“人呢？”
怒嚎声很快响起，皆是赵云仇家，提着淌血的杀剑，满魔域的找姬痕，还得尽快找到，刚渡过了天劫，是最虚弱的状态，大好的机会啊！可不能让他跑了。
这边，天禹背着赵云，一路遁走。
赵云的状态很糟糕，断裂的一臂虽被捡回，却是撑不住天劫余威，化作了一片血雾，只魔戒被收回，戴在了赵云另一只手上。
唔...！
昏厥中，他闷哼声不断。
该是做了噩梦，也或许是太疼，还有各种反噬，时刻都在折磨他，意识浑浑噩噩，分不清真实虚幻，只知身体冰冷，好似正被一股可怕的力量，强行拽入一座漆黑的深渊。
该是无人想到，他体内有战争。
说是他体内，也并不确切，准确说是：冥冥中。
他这边已渡过天劫，也已解决了战斗，但月神他们却还在战，今夜的诅咒，格外的凶残，攻伐一次比一次猛烈，一副不把他们挨个打灭，就不算完的架势。
还好，他们足够顽强，死战不退。
曾有一瞬，月神侧眸，朝远方看了一眼，看的是菩提花，那朵花，不是无缘无故的飞走，是有人在召唤，一种来自佛家的召唤。
“般若。”
月神一声喃语，看出了是谁的召唤。
没错，是般若，还真是出类拔萃，人在天宗，却能感知到菩提花，竟无视遗址的隔绝，竟无视魔戒的禁制，强行召唤了菩提花。
佛家诡异，由此可见。
她未多看，一瞬便收眸，诅咒又攻过来了。
“姬师弟。”
天禹的呼唤，一路未停。
他的真元，正如海潮一般灌入赵云体内，护住了他的心脉。
可惜，赵云并无要醒来的征兆。
挨了一场天劫，战的近乎身死，又来诅咒，他能好受了才怪，因这两场厄难，他化出去的一道道分身，包括千秋城和大地灵脉那的，全都崩灭了，整的大长老他们一阵心急。
难不成，赵云在魔域遭了可怕变故？
亦或者，已葬灭了？
无人能给出答案，所有人都阴霾笼暮。
“姬师弟。”
天禹还在呼唤，入了一片山林。
方才走入，入目便见三道人影，看样貌与气息，乃大元王朝的人，该是遭了天地变换，被挪到了这里，并未见元殇和元京他们。
“姬痕？”
三人见之，眸光顿的一亮。
天禹皱眉，转眼便要逃遁。
“哪走。”
第一人冷哼，一剑斩出了一片剑气。
天禹豁的转身，手提断剑极尽的舞动，一边格挡，一边后退，未等稳住阵脚，第二人便杀到了，一指幽芒直攻他眉心，自带剑鸣，虽被他避过命门，但肩膀还是被戳了一个血洞，蹬蹬后退之时，又挨了第三人一掌，非他战力不够用，是他得护着姬痕。
“强行击杀。”
三个大元人狞笑，眸光炙热。
看吧！人品很重要，他们历经了千辛万苦，还挨了一场雷劈，纵是苦尽甘来，撞见了虚弱的状态，只要将他捉了，便不需此行了，姬痕是个宝贝，他的宝物，他的秘辛，也都是他们的了。
想到这，三人攻伐更猛。
噗！噗！噗！
天禹且战且退，频频喋血。
自入魔域遗址，他一直是个拖油瓶，如今，终是调换了一下角色，他成了撑场面的人，反倒是能打能抗的姬痕，貌似掉链子了。
他不会丢下师弟。
要战那便来，无非拼命呗！
屋漏偏逢连夜雨。
这边斗战的声响，又惹来了不少人。
好巧不巧，全他娘的赵云仇家，嗅到了气息，一个比一个跑的快，所幸，魔魁那几个妖孽不在其中，若也来了，他们必死无疑。
“快，抓活的。”
“活你妹，生死不论。”
“本王要他死。”
怒喝声瞬间响满山林，嘈杂一片。
如此，更多的人朝这围来，一个个前仆后继，是报仇也是抢宝贝，姬痕是身怀巨富的，把他抢了，那就大发了，终生享用不尽。
噗！
血光乍现，天禹又喋血。
三五个都扛不住，更莫说来了一大票，能入魔域者，各个都人才，随便拎出来一个，都不比他弱，还得护着赵云，如何战的过。
“死吧！”
暴喝声起，一黑袍人一剑刺来。
天禹欲躲，却被一股封印强行束缚，有人给黑袍人打配合，而且，还不止一个，禁的他动不了，而这绝杀一剑，他自也避不过。
嗡！
就在此时，一道黑影袭来。
该是一个女子，卷着一抹女子香，拂手破了天禹封印，同一瞬间，以她为中心，还有一层洁白的光晕朝外蔓延，震翻了围杀者。
“走。”女子淡道。
听其音色，是赵云的老相好。
嗯...蓝发女子。
“多谢。”天禹满目感激，背着赵云，踉踉跄跄的遁向深处。
“找死。”
身后，怒喝声成一片。
蓝发女子神情淡漠，又开了冰天雪地，她血脉霸道，传承的禁术，还是很吊的，先前连赵云撞上，都被打的很惨，更莫说这些。
“小子，欠我一命。”
蓝发女子心道，是对赵云说。
连她自个都不知，稀里糊涂的就跳出来救人了，就在前不久，还恨的痒痒呢？恨不得将那货生生掐死，到头来，却救了那人的命，为此，她还给自个找了个很好的理由：姬痕的命是我的。
轰！砰！
山林顿起轰隆，响彻四方。
蓝发女子虽强，但也要看跟谁打，也看跟多少人打，她的冰天雪地，不久便被破了，这里人才济济，总有那么些个出来拔萃的。
轰！砰！
天禹遁逃的一路，轰声不绝。
围追截杀者不少，他逃的很艰难，已是鲜血淋漓。
就这，还有人朝这赶来。
虎落平阳被犬欺。
用此话来形容天禹和赵云的处境，最合适不过，若是放在平日里，若赵云在巅峰状态，除了魔魁和申融，谁敢跑过来找刺激啊！
“醒来。”
“醒来。”
赵云意识已清明一分，心中在咆哮，外界的动静，他能清晰感知，却怎么也醒不过来，总有一股力量祸乱他，阻止他睁开双眼。
月神他们尽力了。
能让他保持意识清醒，已是他们的极限。
“姬痕，找你很久了。”
又是一片山林，暴喝声突起。
来了一个不好惹的，是元殇那厮，浑身乌七八黑，伤痕血壑颇多，该是遭过一次空间裂缝，其他的伤痕，自是被天劫劈出来的。
“该死。”
见是元殇，天禹神色骤变。
妖孽也分级别，如元殇这厮，就属顶尖的那种，对方受了很重的伤，他也好不到哪去，真要单挑的话，他还真战不过大元皇子。
更遑论，还得护着姬痕。
让他恶心的不止这个。
瞧四方疾风飞窜，显然还有人朝这来，杀伐之气极浓，定是仇家，屋漏偏逢连夜雨，如今又雪上加上了，这回可没人救他们了。
轰！
短暂的一瞬，元殇已杀来，掌威无匹。
天禹不与之硬抗，一步避过，夺路便走。
嗖！
元殇三两步追上挥剑便战，。
天禹猛地转身，提剑挡在身前，虽挡下了这一剑，但也被劈翻了，连带他背着的赵云，也一并横翻出去，将一座巨石撞得崩塌。
“他是我的了。”
元殇无视天禹，直奔赵云。
他的眸，血红一片，也是惊芒四射，捡漏啊！他今天要捡个大漏，若得了姬痕，先前遭的雷劈，被打的伤痕，一切都是值得的。
嗖！
天禹杀至，挡了他的路。
元殇煞气滔天，一路强攻强打，每次击退天禹，都会朝赵云抓去，但每一次都被天禹挡回，绝境之下，天禹也已战到了最疯狂。
“在这。”
两人正打时，有大票人杀过来。
不是吹，见了昏厥的姬痕，他们比见了亲娘还亲，这个节骨眼上，啥都没姬痕重要，一个个都如恶狼，发了狂的朝赵云扑过去。
“姬师弟。”
天禹嘶声呼唤，奈何无果。
他欲施救，却是有心无力。
“他是我的了。”
最快的一个血袍人杀到，也已探出了手。
然，正当他手掌将要触碰赵云时，赵云豁的开了眸，一手抓住了对方手腕，他则猛地欺身，腰马合一，一击将对方摔了个残废。
“他受了重伤，合力击杀。”
不少人攻杀上前，各个杀机冰冷。
赵云不语，仅剩的一只手，拎出他的龙渊剑，他则身如鬼魅，迅如闪电，一剑生劈了一个黑袍人，翻手一剑，将第二人斩翻出去，杀到的第三个人，还未等开攻，便挨了他一记龙吟虎啸。
很强。
即便重伤，他也很强。
渡过了天劫，已是真正的地藏境，且经天劫洗礼，体魄皆有加持，真正的涅槃蜕变，连身法速度都多了雷威，穿行于人影之中。
噗！噗！
他如一尊杀神，每到一处便有一人倒下。
他的强大，让围杀者骇然，刚渡过天劫啊！只剩一条手臂了，浑身还伤壑无数，竟还有如此强的战力，天宗的姬痕真是个妖孽？

第六百三十二章 我等你
月下的山林，血光四射。
月下的山林，惨叫连连。
赵云杀到了发狂，只手起剑落，一个个妖孽，一个个倒在血泊中，无人能挡他攻伐，莫说围杀者，连与天禹斗战的元殇都怕了。
噗！
又一道血光，最后一人倒下。
赵云不废话，直奔元殇杀来，元殇倒不傻，早在赵云杀来前，便已遁走，他是心境被破了，只敢欺负昏厥的姬痕，一旦姬痕醒了，连大战的念头都没有，主要是，没有同级别的妖孽与他打配合，他一人可不敢与姬痕打，起码得仨队友，他才敢战一战。
“你...走得了？”赵云一语冰冷。
他速如惊雷，绕过了巨石，堵了元殇去路，一剑将其劈翻了回来，一路蹬蹬后退，每退一步，都会踩灭一块碎石，难以定**。
铮！
待他定身，赵云的剑也到了。
那一瞬，他双目凸显，瞳孔也紧缩，绝杀的一剑，他貌似避不过，倒是有护体血胎，但在遭雷劈时，已经替他挡枪，已经没了。
噗！
血色刺目，一剑绝杀。
元殇轰然倒地，死的那叫个郁闷，入魔域遗址的人选中并没有他，是他自告奋勇前来，不曾想，竟是千里送人头，把命丢这了。
若从来一次，他定不会来魔域。
若从来一次，他定不会惹姬痕。
至此，山林才堕入平静。
噗！
天禹喷血，一步瘫倒在地。
赵云也喷血，伤的比天禹惨多了。
这一战，他是硬顶了一口气，才强行击杀了这么多人，实则，他已是强弩之末，状态糟糕的连一道分身都化不出来了，还有气血，也是无比消沉，挨了一场天劫，从里到外，伤了个透顶。
“师兄，可还撑得住。”
“还好，暂时死不了。”
“菩提花呢？”赵云咳血道。
“自个飞走了。”天禹还在吐血。
隔了足有一两瞬，他才补了后半句，“无霜去追了。”
“飞走了？”
赵云心中喃语，眉头紧皱。
菩提花在魔戒中，魔戒是封闭的，没有他的心念，什么都出不来，菩提花怎会跑出来，还是说，他的魔戒禁制，被天劫劈坏了？
看过，魔戒是完好无存的。
如此，那就怪异了。
他未多想，忙慌起身，一步没站稳，险些栽倒，通体血壑依旧在，皆天劫所致，连长生诀都无法很快愈合，连手臂竟也难重塑。
除此，还有天劫之威。
残存的雷息，此刻还在荼毒他的体魄。
如此重的伤，他需静养，需很长一段时间的静养，但时间不等人，他得找楚无霜，得找菩提花，寻到他们便第一时间遁出魔域。
“不知去了哪。”
天禹以剑支撑，摇晃的起身。
赵云未多话，忙慌取了一条锁链。
奈何，天地变换来的太突兀。
只一个瞬息，两人便分离了。
赵云再现身，乃一座幽暗的山谷，至于天禹被挪哪了，他并不知，只知山谷之外，有大战的轰鸣声，喊杀声狞笑声也连成一片。
“无霜？”
赵云一番感知，直奔那方。
他的神色，无比的难看，他感知到了楚无霜，也感知到了其他人，都是他的仇家，魔魁、申融、王阳、小日黑、第一尸族人...。
山谷之外，乃一片苍原。
苍原上，多血色的人影，皆是天劫所伤。
其中，尤属一道血色的倩影，最为刺目。
是楚无霜，怀抱着染血的菩提花，逃的摇摇晃晃，她的秀发，已是如雪一般白，该是开了一种极可怕的禁法，只为加持自身战力，禁法反噬太强，不知夺了她多少寿命，不知损了多少根基。
她以为，这都是值得的。
没有超强的战力，如何逃得过追杀。
逃不过追杀，如何把菩提花带回去。
情，是一个奇怪的东西，而同样的执念，她也有，只愿菩提花在，只愿柳如心好，只愿那个瞎眼的小姑娘，能与赵云白头偕老。
为此，她才拼了命的去抢这朵花。
“往哪走。”
血衣圣子冷哼，一剑斩来。
楚无霜竭力催动了真元，提剑格挡。
奈何，伤的太重，还是被一剑斩翻，足横飞出去十几丈，落地已是血泊一片，方才起身，足上百道封印砸来，瞬间将她封印。
“死吧！”
王阳一声狞笑，打出了一道乌黑魔芒，携有绝灭之力，乃绝杀的一击，莫说此刻的楚无霜，即便是魔魁，也不敢轻易硬憾此招。
楚无霜一步踉跄，视线都模糊了。
这一击，她挡不下的，会被绝杀。
嗖！
危机关头，她只觉娇躯一颤，受了一股神秘力量的牵引。
而后，便是眼前一晃。
千分之一瞬的清明，她望见了一道背影，血色的背影，是他，是赵云，也是身形踉踉跄跄，该是动了移天换地，与她置换了位置，可他，也挡不下王阳的绝杀一击，他们，都伤的太重了。
噗！
这道血光，无比刺眼。
然，被一击洞穿的并非赵云，而是楚无霜，移天换地的秘法，她也通晓，只不过，不是用天眼使出来的，早在很多天前，她就在赵云身上，刻下了一道秘印，那样的秘印，她身上也有，施展某种秘法，便可相互调换位置，与移天换地的道理是一样的，赵云换了她，她又换了赵云，本该赵云挨的一击，还是被她挨了。
噗！
她如翩跹的蝴蝶，染着嫣红的血，随风飘落。
“无霜。”
赵云一步上前，将其接下。
这一切，都在短暂的一瞬。
魔魁等人，看的一阵发愣，都不知姬痕是从哪窜出来的。
怔过，他们又都露了狰狞的笑。
妙，真是太妙了，满魔域的找姬痕，愣是不见人影儿，竟自个送上门来了，瞧这伤势站都站不稳了，如此的孱弱，杀他如屠狗。
“停下。”
“给我停下。”
赵云抱着楚无霜，嘶声沙哑，滚滚真元灌入，只因她的心脉，正一点点的消弭，可任他如何动真元，也挡不住她渐渐凋零的生命，王阳一击正中她的命门，即便他挨了，也一样十死无生。
“姑姑说，人死了会化作天上的星辰，会有星光洒入人世间，姬痕....赵云....他年花好月圆时，你会抬头看看我吗？”楚无霜浅笑，也不知是喃喃自语，还是对他说，只知她灵澈的眸，暗淡无比，含着一丝朦胧的水雾，映着昏黑月光，渐渐凝结成了霜。
“会。”赵云血泪纵横。
“我...等你。”
楚无霜嫣然一笑，总不愿闭合的美眸，终是散了最后一丝光，怀抱菩提花的手，也无力的垂了下去，只两行凄美的泪，顺脸颊轻轻滑落，恍似每一滴都刻着两个名，一为姬痕，一为赵云。
清风，因她多了一抹悲意。
昏暗的天地，似响起了一种古老的殒曲，是为痴情女子送行。
印堂发黑。
先前，月神看的没错。
这个叫楚无霜的女子，是带着死劫的，自她走入魔域的那一瞬起，便注定要命丧在此，食了人间烟火，终是逃不过一个情字。
“无霜。”
赵云还在呼唤，还在不要命的灌输真元。
可怀中的她，却再无回应。
“啧啧啧，真让人心痛啊！”
王阳一语幽笑，多少年了，从无哪一瞬，如此刻这般兴奋过，姬痕的痛，便是他喜悦的源泉，如这一秒，他亢奋的都快发疯了。
“真个赏心悦目。”
魔魁、血衣圣子、第一尸族人、小日黑、魔殿圣子、魔山圣子....在场所有人，都露了兴奋的狞笑，他们喜欢看这场面，喜欢到都不忍心去打搅，要多看几眼，要当做烙印，死死刻入灵魂中。
更多人赶来。
清一色的仇家。
见此一幕，顿的一愣。
而后，便是无比张狂的笑，如一头头邪恶的鬼。
“怎...怎会如此。”
蓝发女子也来了，只不过，躲在了外围，怔怔望着那片天地，玉口微张，脸颊也一阵阵惨白，能透过人影，望见赵云和楚无霜。
他独臂，她白发。
他瘫坐，她静静躺在他怀中。
一人醒着。
一人如似睡着了。
可那一睡，便会是一个轮回。
赵云沉默了，如一座雕像，一动不动，他未再呼唤，也未再灌输真元，因为他体内，再使不出一丝精气，真真正正耗到干枯了。
“姬痕，可心痛？”
又是王阳，笑的森白牙齿尽露。
寥寥几字，激起了千层巨浪，仇家们的怒火，也一瞬爆发了出来，真如一只只张牙舞爪的恶鬼，为她的殇他的痛，而欢呼雀跃。
轰！
蓦的一声雷鸣，响彻浩瀚天。
赵云的形态变了，眉心之上，一寸寸刻出了一道古老的秘纹，如瀑的黑发，丝丝缕缕化作了血红，本无真元精气的他，周身多了漆黑魔煞，最可怕的是他的双眸，渐渐失了眼瞳，变的漆黑无比，如似两个黑洞，再看他身上的伤痕，无论是天劫血壑，还是大战剑痕，皆一道道的复原了，连他崩断的手臂，也塑出了血与骨，一股霸天绝地的力量，自他体内轰然呈现，冰冷而枯寂。
“极境？”
月神一声惊异，似认得那种状态。
那是人世间最霸道的状态，不死不伤，不朽不灭。

第六百三十三章 魔之杀戮(一)
“这....。”
见赵云的形态，众仇家神色大变。
如魔魁等人还好。
如二三流的妖孽，都集体退了一步。
此刻的姬痕真太吓人了，不止样貌，还有气息，如一尊沉睡万年的盖世大魔头，在这一瞬苏醒了。
不止他们，还有外围的蓝发女子和中立者，也都露了骇然之色。
可怕的杀意。
肆虐的魔煞。
昏暗的天与地，都一寸寸结了黑色的寒冰。
怎会如此？
所有人都在问。
姬痕精气和真元都已枯竭了，还伤的那般重，竟又恢复了过来。
还有姬痕的状态。
那是一种禁术吗？为何让他们心悸的压都压不住。
“问世间...情为何物。”
月神喃语，不知该叹息还是该震惊。
极境很霸道，是自身的一种最极尽升华，一定意义上讲，已超脱了某种秩序和规则，她的记忆里，从未见过凡人开此等状态。
赵云是第一个。
若这也算一个标志，那他，便是神话般的里程碑。
“反攻。”
恍惚之后，月神又提剑而上。
神之祝福和九世祝福也光辉璀璨，赵云开了极境，他们也得了冥冥力量的加持，先前被一路打的溃败，此番，又将神之诅咒一路打了回去。
赵云已起身，将楚无霜放入了冰棺。
还有染血的菩提花，也一并沉入了魔戒。
“尔等，都要为她陪葬。”
他的话，恍若上苍宣判，威严、冰冷、枯寂，落在人耳中，便如万古雷霆，炸的灵魂都战栗不堪。
他不是魔，却比魔更魔性。
他的魔煞，不知从而来，却如汪.洋，滚滚不竭。
“他纵再强，也只一个人。”血衣圣子冷哼。
这话，深得众意，皆稳住了身形，各个气势暴涌。
杀！
众仇家一声暴喝，齐齐打出了攻伐。
不能再拖了，今日，必须灭了姬痕。
否则，后患无穷。
无人留手，皆祭了巅峰一击，刀芒、剑光、拳影、掌印...铺天盖地，每一柄剑光、每一道掌印，都席卷绝灭之力，看的蓝发女子和中立者都脸色惨白，不出意外的话，姬痕会被瞬间打成灰。
轰！
赵云被秘术的狂潮淹没。
大地动颤，烟雾也翻滚。
“还不死？”王阳一声狞笑。
不止他，仇家们也都在笑。
这么多人攻伐，不信打不灭你。
然，他们笑着笑着，就都不笑了。
笑容散去，爬上脸庞的神态，是震惊和骇然，不等烟云散去，便见一道人的雏形显化，正一步步走出，许是身体太沉重，乃至落地砰砰响。
没错，那是赵云，眸若黑洞，血发飘荡，汹涌的魔煞，肆虐翻滚，宛若一尊盖世魔神，提着淌血的剑，正从黑暗而古老年代走来。
“这...怎么可能。”魔山圣子惊惧。
没人敢信。
无论是仇家，还是外围的中立者，都双目凸显。
那么多的杀生大术，莫说一流妖孽，即便是凶虎魔魁和苍蛇申融挨了，都会被打成碎肉烂骨吧！
偏偏，地藏一重的姬痕却毫无损伤。
再生之力，这般霸道？
说是无损伤，并不确切。
只不过，赵云身上的伤痕血壑，皆瞬间复原。
这，便是极境。
世间最霸道的状态，不死不伤，不朽不灭。
与极境相比，万法长生诀就是闹着玩儿的。
“再来。”
还是血衣圣子，一声暴喝铿锵有力。
在场的，也属他跳的最欢。
话落，众妖孽又集体运转秘法。
一拨打不死你，那便再来一拨。
铮！
回应他们的，则是一道刺痛灵魂的剑鸣。
是赵云，如一道魔光，自血衣圣子身前划过。
人过，血衣圣子人头落地。
嘶！
外围中立者见之，皆倒抽冷气。
没人看清。
没人看清姬痕是如何出的手，只见一道魔光划过。
完了，血衣圣子的头颅便滚落了下来。
这速度，是有多快。
众仇家更震惊，他们距离较近，一样没看清。
最郁闷的，当属血衣圣子。
头颅虽被卸了，但他，还有那么三两瞬的意识，滚落下去的头颅，还能瞧见自个屹立的躯体，还能瞧见姬痕那道魔性的背影。
他被秒了，却是不知如何被秒的。
一瞬留给他郁闷。
一瞬留给他后悔。
悔不该蹦跶的太欢，悔不该招惹姬痕。
这下好了，把命丢了。
噗！噗！噗！
短暂的一瞬，血光在人群中频频炸开。
赵云大开杀戒了，如一道魔光，飞窜在人影之中，每到一处，必有一人被灭，或被生劈，或人头落地，直至下一个人被灭，他们的残躯还搁那摇摇晃晃，不等倒下，便被赵云的魔煞吞灭。
“一剑...一个？”
外围中中立这瞠目结舌。
强如蓝发女子，都神色怔怔。
如今的姬痕，是有多强。
要知道，那些皆是妖孽，皆是各国年轻一代最顶尖的人才，要么说家族少主，要么是一脉圣子，清一色的地藏境，实力都不俗，竟被姬痕一剑一个，斩入了鬼门关。
啊...！
惨叫与哀嚎，连成了一片。
更多人被灭杀，真就一剑一个。
杀入人群的赵云，没有其他动作，只手起剑落。
自远处看，他不像是在杀仇人，而是在劈西瓜。
一众妖孽，便是西瓜。
被赵云临身，莫说躲避防御，连惨叫的机会都没有。
场面何止血腥，还很凶残。
那不是大战，那是单方面的屠杀。
连乌黑的魔雾，都被染成了猩红。
“怎会这么强。”
魔山圣子满目恐惧，蹬蹬后退。
退着退着，这货竟是转身遁了。
“上天无路，入地无门。”
这，是赵云大开杀戒以来，说的第一句话。
话还未落，他便如鬼魅般杀至。
杀！
魔山圣子豁的转身，挥动了魔龙剑，使出了魔龙海，海中还有魔龙咆哮，瞬间吞没了赵云。
可他的魔龙海，今夜貌似不怎么好使了，被赵云的魔煞反吞，其内的魔龙，也被劈灭成灰。
“九天魔龙斩。”
魔山圣子咆哮，凌天一剑斩下。
赵云未看，不躲不闪，更无防御，任由一剑劈开他半个躯体，也是同一瞬间，他的血又顺着伤痕倒流入体，被劈开的肉身，也当场愈合。
魔山圣子满目震惊。
他的震惊，便是他留给世间的最后一抹神色。
因为，赵云已到了，一剑斩了他的头颅。
不等魔山圣子躯体倒下，他已一步走过，看都未看，神色无喜无忧，无怒无恨，至于魔龙剑，则被他的魔煞卷走，沉入了魔戒。
“那...可是魔山圣子啊！”
外围的中立者，皆是猛吞口水。
一脉圣子，就那么被一剑秒了？
魔山圣子后，便是魔殿圣子。
他比魔山圣子更怂，已遁出十几丈。
“你...走得了？”赵云淡道。
“我与你拼了。”魔殿圣子咆哮，残破的玄武黑魔甲，包裹了全身，极尽催动真元，复苏魔甲上刻印的秘纹，竭力加持防御力。
可惜，不够看。
赵云一剑，劈开了黑魔甲。
观战者心惊，那可是玄武黑魔甲，不灭魔君亲手祭炼，即便是残破的，防御力也无比霸道，竟被一剑劈开了。
啊....！
魔殿圣子哀嚎声凄厉，黑魔甲被破，他的半个躯体，也被劈灭，一步步蹬蹬后退，还未等仰天倒下，迎面便见一片魔煞，将其吞灭成了一滩血泥。
而赵云，便是踩着血泥过去的。
铮！
剑鸣起，一道细长黑剑自斜侧刺出，乃绝灭一剑。
是罗生门黑衣人。
罗生门的杀手嘛！最擅长一击绝杀。
而他这一击，也的确命中了。
“好。”
第一尸族人大笑，演出了一口虚幻棺材，罩住了赵云。
轰！
棺材瞬时崩裂，是被赵云一剑劈开了。
罗生黑衣人闷哼，吐血翻飞。
第一尸族人也喷血，双臂都炸灭了，一步步踉跄后退，双目凸显，瞳孔紧缩，挨了罗生门杀手的一剑绝杀，姬痕竟毫发无损。
同样的震惊，罗生黑衣人也有。
赵云未看他。
但他汹涌的气血中，却有一缕魔煞分出，隔天劈来。
罗生黑衣人色变，转身便遁。
噗！
赵云魔煞更快，将他连人带剑，一并劈成了两半。
嗡！
还有一缕魔煞，化成了一杆乌黑战矛，是奔向第一尸族人的，还未止住身形的第一尸族人，被一矛洞穿，钉死了在了一座岩壁上。
他之后，还有一人被钉了上去。
是小日黑。
他跑的是不慢，隐身中将要遁出那片天地。
他逃不了，也被一矛生生钉死。
“为她偿命。”
赵云的嘶吼，是发自灵魂的咆哮。
第二波中立者赶到时，他正提着淌血龙渊剑，于人群中杀戮，毫无招式可言，真如一个不折不扣的疯子，走哪杀到哪，胡劈乱砍，沐浴着仇家的血，杀到了最癫狂。
“退。”
中立者心悸，纷纷后退。
疯了！
姬痕疯了！
天宗的弟子，杀到六亲不认了。
所以说，站远点儿为妙，省的那货没杀痛快，连他们一块收拾了。
蓝发女子脸色煞白，心境也随之变了。
对姬痕，先是憎恨，后是欣赏。
如今，俨然已成了惊惧。
那人...太可怕了。
那么多的妖孽，联合围攻，竟拿不下他一个人，还被杀的溃不成军，每一秒，都有人被斩；每一秒，都有人倒在血泊中。
惊惧之后，便是叹息。
她看见杀神流泪，满脸血泪纵横。

第六百三十四章 魔之杀戮(二)
“好多惨叫声。”
魔土外围的四方，惊异声不断。
虽隔着很远，却好似能听闻凄厉的哀嚎。
难不成，有异宝出世？
因抢宝贝，在打群架？
“莫出事才好。”杨玄宗深吸一口气。
“有些后悔派他们进去了。”玲珑心喃。
有那么一种不祥的预感，此刻又愈发浓烈了。
噗！噗！
惨叫声，魔域血光四射。
魔神的杀戮，还未落幕。
无人知道他究竟杀了多少人。
只知，尸横遍野。
“走。”
仇家们嘶嚎，被赵云杀怕了。
都再不敢围攻了，纷纷遁走。
“为她偿命。”
赵云嘶吼，提着淌血龙渊，一路追一路杀。
外围的中立者，为看大戏，也是足够敬业。
赵云杀到哪，他们追到哪。
这一路所见，皆是触目惊心的惨状。
凡姬痕杀过之处，皆横七竖八的尸体。
噗！
血光乍现，又一人被灭。
乃大元的三皇子：元京。
先前，他未被坑死。
这回，终是补上了。
赵云一剑绝杀，砍了他的头颅。
如这等例子，比比皆是。
莫说被追杀者，连中立者都心颤了。
他们该庆幸，庆幸先前为招惹姬痕。
不然，他们也会死的很惨。
昏暗天下，血光四射。
杀到癫狂的赵云，还在收割着生命。
一句话：上天无路，入地无门。
那是一副吓人的场景：乌泱泱的妖孽，漫山遍野，竟是被一个人，追杀的丢盔卸甲，头都不敢回，只想赶快出魔域，赶快回家。
噗！噗！
逃亡的一路，同样的血腥。
有太多人跑着跑着，头颅便与身体分了家。
鲜活的生命，一片片倒在血泊中，淌流的鲜血，聚成一条条小溪，浇灌着魔域的焦土，很多很多年之后，又会滋养出一批魔鬼。
“此刻不出，更待何时。”
魔魁怒嚎，也被赵云的追杀，逼的发狂。
吼！
他强行召唤了太上凶虎。
他之后，便是申融，请出了八首苍蛇。
相比先前，凶虎与苍蛇的个头，都小的可怜，缘因它们都在虚弱状态，遭了一顿雷劈，更加虚弱，所能使出的力量，极为有限。
纵是很小，但在一般人眼中，还是奇大无比。
“孰弱孰强。”
外围的中立者，又一阵后退。
而还在逃亡的仇家们，则一个个停了。
魔魁动了凶虎。
申融动了苍蛇。
搞不好，真能灭了姬痕，即便灭不了，多半也能将姬痕打残，如此，那便看一看，能灭了自是最好，若灭不了，那便上去补刀。
于是乎：
遁走四方的仇家，又一次集聚。
不知被赵云屠灭了多少。
此番在看，人数依旧有很庞大。
“姬痕，拿命来。”
魔魁咆哮，手提着一把魔刀。
因凶虎力量加持，魔刀足有十几丈。
申融则拎着一把血剑，也有十几丈。
两人一东一西，朝赵云围攻了过去。
杀！
赵云嘶吼，震颤苍穹。
他的龙渊剑，也有巨大变化，滚滚魔煞灌入，也是无限延长，比魔魁的魔刀、申融的血剑...都要长，足有几十丈。
打老远一瞅，不知道的，还以为他拿了一把几十丈的光剑呢？
也对。
打凶虎魔魁和苍蛇申融，可不就得用大兵器嘛！
吼！
凶虎魔魁率先杀到，凌天一刀劈下。
赵云无惧，抡动了龙渊。
磅！
刀剑相撞，铿锵声清脆。
以刀剑碰撞的那个点，有一层乌黑的光晕横铺八荒，四方的山峰，皆如豆腐一般，被懒腰斩断，不知多少人被光晕撞得横翻出去，修为底蕴弱者，当场崩灭。
看戏，也是需要资本的。
再瞧，姬痕与魔魁。
竟是凶虎魔魁落下风，被赵云一剑斩的翻了跟头。
“这....。”
蓝发女子震惊、中立者震惊、仇家们也震惊。
那是凶虎魔魁啊！竟被一个地藏一种一剑斩翻了。
吼！
苍蛇申融杀到。
赵云席卷滔天魔煞，挥剑便劈。
磅！
又是金属碰撞声。
还是一道光晕，一片大山被震塌。
看苍蛇申融，也好不到哪去，一样被斩翻。
杀！
魔魁又杀回，口吐烈焰，成一片火海，淹没了赵云。
赵云体魄一颤，滚滚魔煞汹涌，反吞了魔海，也反吞了凶虎魔魁，他的魔煞很强，强到连凶虎的力量体，都能化灭，本就不大的虚幻凶虎，个头儿竟又缩小了一圈儿。
吼！
苍蛇申融扑至，八个蛇头皆颤，吐了一片雷海。
赵云如蛟龙，闹的雷海炸开，一剑砍了苍蛇三颗头颅，硕大的头颅，在坠落中一颗颗的崩灭，还未等落地，便消散在了天地间。
还为完。
赵云化了魔煞大手，抓了苍蛇蛇尾，将那个大家伙，生生抡动了起来。
那一幕，格外震撼。
观战者都一阵心惊，小若蚂蚱的赵云，竟将如山的苍蛇抡了起来。
这，是要暴摔吗？
想想传闻，天宗姬痕的确有一套摔人的秘法，凡与之上台约架者，基本都是半身不遂的。
事实，正如他们所料。
极境状态的赵云，的确霸天绝地，真就将苍蛇摔在了地上，将大地砸的崩裂，将苍蛇的力量体，也摔的炸开裂纹。
噗！
申融喷血，被震得险些爆灭。
吼！
凶虎魔魁来救，他得杀过来救援。
往日的恩怨，暂且放下。
为今，诛灭姬痕才是最要紧。
凶虎口吐了乌芒，一击将赵云打翻了出去，半个躯体都炸成了血雾。
然，极境霸道，皆瞬间复原。
看客们满目惊色。
那，究竟是怎样一种状态。
那，貌似已超了再生之力的范畴，不死不伤，不朽不灭啊！
“死吧！”
凶虎魔魁怒嚎，一个虚幻而庞大的虎爪，从天拍了下来。
赵云轰的一声落地，又化出魔煞大手，抱住了虎爪，将太上凶虎，也抡了起来，砰的一声砸在了地上，力量体崩出裂痕，魔魁也被震得不知亲娘是谁了，一口老血喷出三丈高。
“我都替他俩尴尬。”
不少人神色怔怔，喃喃自语。
至于口中的他俩，自是指凶虎和苍蛇。
那么大的个头。
怕是自出道以来，还是头回被人类暴摔吧！
喃语之际，他们更多的是震惊。
天宗的姬痕真太可怕了，摔人就算了，这么两个大家伙，逮住也是朝死了摔啊！这得多大的力量，才能把凶虎和苍蛇抡起来。
.......。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，多谢各位道门仙友。

第六百三十五章 魔之杀戮(三)
魔土外围，黑雾朦胧。
黑雾掩映的深处，多人影伫立，潜藏于各方。
有大夏的，也有各大王朝的。
他们目的都是一样的：等着接应自家人。
某个瞬间，他们都皱了眉头。
“好亢浑的嘶吼。”
太多人喃语，总觉魔域遗址中，藏着两尊洪荒猛兽。
听音色，该是一只老虎和一条巨蟒。
再仔细一听，那俩大家伙似在干仗。
至于在跟谁打，得进去看了才知道。
“有宿主进去？”杨玄宗皱眉。
玲珑未答话。
很明显：有宿主进去。
而且，还不止一个。
其中一个，她隐约能听出，绝对是太上凶虎。
至于另一个，鲜有听闻。
“是圣子。”
潜藏深处的魔宫长老，都眸光明暗不定。
与太上凶虎干仗的...是谁？
这，是他们迫切想知道的。
他们不知，黑龙王朝的人却知。
八首苍蛇都请出来了，定是与太上凶虎争雄，入魔域遗址的妖孽，怕只有凶虎魔魁，堪做申融的对手，就是不知，孰弱孰强。
他们，貌似都没猜对。
不是凶虎在与苍蛇打，是凶虎与苍蛇在联合打姬痕。
更准确说，是姬痕一人在爆锤它俩。
轰！砰！
昏暗的魔域，轰声满天地。
赵云一挑二。
魔魁和申融二打一。
三人两兽，从东方天地，战到西方山谷；从西方山谷，斗到南方幽渊；又从南方幽渊，打到了北方苍原，生生战了一天一夜。
所过之处，皆一片混乱，血光四射，电闪雷鸣，不知多少大山崩塌，不知多少人遭殃，残存的宫殿，也是一座座的炸灭，青砖、瓦片、碎石，漫天崩飞，半个魔域遗址，都被打成了废墟。
“太强了。”
外围的中立者，惊得无以复加。
那不是干仗啊！那是拆房子啊！
而他们口中的太强，所指皆姬痕。
那小子，开了神级挂，真是打遍天下都不怕了。
“杀。”
“杀了他。”
仇家们还未走，扎了个大堆儿。
赵云他们打到哪，他们便追到哪。
吼声成一片，震天动地。
那一张张面目，皆狰狞可怖，比魔鬼更森然，各个咬牙切齿，各个眼眸欲裂，期望魔魁和申融屠灭姬痕，即便杀不了，打残也行，剩下的，便交给俺们。
轰！
喊杀声中，又一座山峰崩塌。
是被凶虎压塌的。
凶虎本就不大的力量体，又缩小一圈儿。
被包裹力量体中的魔魁，也是血骨淋漓。
他的眸中，满是骇然。
自修武道。
自做凶虎宿主。
他还是头回见将这般能打的同辈。
还有其真元，是源源不竭吗？
战了这么久，对方气血竟一如既往的磅礴。
他看的一点儿不假。
但如今的赵云，借的可不是大地之力，而是极境的无限再生，世间最霸道的状态，一旦开启，不但不死不伤、不朽不灭，还是力量无穷无尽。
轰！
凶虎之后，苍蛇也被撂倒了。
又是一座大山，被砸的崩灭。
相比凶虎，苍蛇更惨烈，本有八个头颅，愣是赵云砍的只剩一个，而仅剩的头颅，还蔫不拉几的。
就这，申融内心还咆哮。
他在呼唤体内的八首苍蛇，借更多力量和给他。
八首苍蛇没回应。
借？借你妹，哪还有力量。
这话不假。
武修真元枯竭了，还尚需时间恢复，它也一样。
轰！砰！
大战又起，轰天动地。
赵云打到了发狂，杀机无限，战意无匹。
中立者见之，也是浑身热血沸腾。
一人硬干两巨兽，天宗姬痕吊炸天了。
“咋不来天地变换了。”
不少人心道，环看着天地。
的确，这一天一夜都不见变换了。
事实上，变换还有。
只不过，是局部的，他们未赶上罢了。
吼！
正看时，又一声嘶吼。
苍蛇又被撂倒了。
它仅剩的一颗脑袋，也被赵云砍了下来。
不过，即便没有脑袋，苍蛇的力量体依旧能用，只因八首苍蛇的本体，在申融的丹田中，被砍掉的只是力量体的脑袋，只要本体还活着，便可化出力量体。
前提，它的有力量。
如此刻，力量俨然已枯竭，再无法加持力量体。
吼！
见苍蛇申融被撂倒，凶虎魔魁一声咆哮。
所有人都听得出，这声咆哮中带着一抹哀嚎的意味。
凶虎魔魁倒是贼。
见苍蛇申融被撂倒，它非但没去帮忙，竟扭头跑了。
怂了，那货怂了。
打着打着，竟丢下了队友，转身开遁了，撑着残破的凶虎力量体，奔腾于天地间，该是被赵云打破了心境，真真正正的恐惧了，再不敢大战了，生怕再战，把自个打没了。
趁着凶虎还有点儿力量，早早遁走为妙。
吼！
因他遁走，苍蛇惨了。
有多惨呢？被赵云凌天一剑，生生劈成了两截儿。
残破的苍蛇力量体，轰然崩灭。
噗！
申融喷血，一路横翻了出去。
倒飞中，他将魔魁的祖宗十八代，挨个问候了一遍儿。
嗡！
不等他落下，便见一缕魔煞射来，化了一杆乌黑战矛，一矛将其钉在了岩壁。
“不...不不....。”
申融嘶嚎，双目凸显，瞳孔也紧缩，满是恐惧之色。
他体内，八首苍蛇的神色，与之一般无二。
宿主死，便是它死。
它欲冲出，奈何禁制束缚。
轰！
战矛炸成魔煞，魔煞炸出无穷力量，将嘶嚎的申融，一瞬炸成了血雾。
看客们皆心头一凉。
黑龙王朝的太子啊！未来的皇位继承人，还是妥妥的八首苍蛇宿主，竟是被天宗姬痕打灭了，他死的不冤，惹了不该惹的人，他也死的颇有荣幸，至少，还有一只八首苍蛇与他陪葬。
杀！
赵云一吼震天穹，灭了苍蛇申融，直追凶虎魔魁。
魔魁见之，满目惊恐。
姬痕能灭苍蛇申融，一样能灭他。
他跑的更快，亡命逃遁，在凶虎状态，一路踩的大地砰砰响。
他在逃，扎堆儿仇家们，也都在逃。
他们的愿望，落空了。
凶虎魔魁与苍蛇申融联手，竟都拿不下姬痕，那还打毛线，他们先前狰狞的神态，又都化作了恐惧，无人敢回头，更无人敢回头大骂，不要命的往外跑。
“为她偿命。”
赵云追上了魔魁，一剑将其劈翻了出去。
山岳不知惹谁了，又被压塌一座。
碎石崩飞中，凶虎魔魁踉跄起身，爬起来便跑，许是慌不择路，也许是人品太差，恰逢一道空间裂缝炸开，他这好巧不巧，一头撞了进去。
轰！
赵云也是条汉子，竟追着他入了裂缝。
咕咚！
外围中立者见之，齐齐吞口水。
空间裂缝啊！那可不是闹着玩儿呢？
先前，不知有多少人被卷入其中，不知多少人被搅灭。
十死无生啊！
凶虎魔魁进去，是他运气太差，撞了个板板整整。
姬痕就生性了，竟主动追了进去。
“为她报仇吗？”
“要亲手灭他？”
蓝发女子轻喃，好似知赵云心境。
即便追到天涯海角，也要弄死凶虎魔魁，要用他的血，祭奠楚无霜在天之灵。
为此，才不要命的追杀。
看。
所有人都在看，看那道裂缝。
他们注视下，还未闭合的裂缝，频频有血光炸出。
除此，便是姬痕的喊杀声。
除此，便是凶虎魔魁的惨叫声。
只一瞬，裂缝便闭合。
看客们的心，也随之凉了。
两人怕是都死里面了，
轰！砰！
天穹蓦的起轰隆，此起彼伏。
无人能寻到源处，只知漫天都是砰砰响，忽东忽西。
“还没死？”
“是在空间中，开战了？”
惊异声成一片，都惊的神色大变。
凶虎魔魁太能抗了。
姬痕的命也太大了。
入了空间，还能活命？
轰！
正看时，一方天穹炸裂。
裂痕中，一个大家伙跌落了出来。
乃凶虎魔魁，还未等坠落到地，凶虎的力量体，便炸成了一片飞灰。
其后，才是姬痕，也跌落了出来。
他通体鲜血，就是一个血呼啦的人。
但，他身上不见丝毫伤痕。
或者说，都被极境复原了。
嘶！
天之下，满是倒抽冷气声。
入了空间，能活命已是很恐怖，竟还不见丝毫伤痕。
嗡！
他们震惊时，一杆魔煞化作的战矛，已从天而下。
“不...不不....。”
魔魁也呜嚎，还未被战矛命中，体魄便被已战矛上的杀机破开，还未等被命中，便已望见了死神，正朝他招手，而且，还露了一抹阴森的笑。
他的惊恐，太上凶虎同样也有。
宿主死，便是它死。
噗！
战矛摧枯拉朽，一击将其洞穿，钉在了大地上。
也如先前，战矛随之炸开。
魔煞炸成了无穷力量，将魔魁连带太上凶虎，一并炸成了血雾。
“魔宫的圣子、凶虎的宿主，就这么被灭了？”中立者暗自吞口水。
两个宿主，都被姬痕杀灭了。
两个宿主，该是死的的很郁闷。
来魔域遗址，是来装逼的，是来寻宝贝的。
到了，装逼未成功，宝贝没寻到，还把命丢这了。
皆因，他们惹了一个不该惹的。
嗯...也就是天宗姬痕了。
貌似惹他的，没一个有好下场。
所以，不惹他为妙。
便如他们，还是老实乖乖的较安全。
申融死了。
魔魁灭了。
但姬痕的怒吼，并未湮灭。
还有大片仇家，正往外跑。
楚无霜身死，他们人人有份儿。
上天入地，都无他们生路。
“为她偿命。”

第六百三十六章 为她偿命
啊....！
湮灭一天一夜的惨叫声，又响满魔域。
申融死了。
魔魁灭了。
但魔神的杀戮，并未停歇。
俯瞰看去，还是乌泱泱的一片人，被他一人追杀的亡命逃窜，无人敢回头，即便未被追上，也都搁那惨叫，都被杀怕了。
死，不可怕。
可怕的是等待死的那个过程。
因为他们不知道，究竟哪个瞬间才会被杀死。
“快。”
外围的中立者，都是忠实的看客。
赵云追杀了一路，他们追着看了一路。
亦如先前，凡赵云杀过之处：皆尸横遍野。
“为她偿命。”
还是这声嘶吼，依是发自灵魂的咆哮。
他像一尊魔头，一尊发了狂的大魔头。
但，魔并非六亲不认。
他也有血有肉，也有情有泪。
血泪模糊了他的眼，却掩不住他的杀机。
要用仇家的血，来祭奠楚无霜在天之灵。
轰！
他的嘶吼，似感动了上苍。
看天空，又乌云密布，又电闪雷鸣。
雨，这回是雨。
几千年未下过雨的魔域，来了一场瓢泼大雨。
砰！
赵云一步，直入苍穹，提剑指天。
顿的，亿万雷电汇聚，笼暮了龙渊，也笼暮了他的血躯。
那一瞬，中立者都仰了头。
他们的眼神儿，都有些恍惚，都已分不清了，分不清哪个叫姬痕的人，究竟是一尊魔头，还是一尊神明，只因此刻的他，雷霆汇聚，光芒万道，真宛若一尊神，一尊染血的神。
杀！
赵云高举的剑，豁的落下，遥指昏暗的大地。
随他话落，漫天雷电劈了下来，劈向的正是那些逃遁的仇家。
大地上，又血泊一片。
雷电不是天劫，却恍似有天劫之威，每一道雷，都携有毁灭之力，准头或许不好，却是无差别的攻伐，只要身在那片天地，便是必命中，只因，赵云牵引的雷电太多了。
总有那么一两道会劈中。
凡遭雷电者，皆血骨横飞。
底蕴不济之人，当场被劈灭。
噗！噗！
成片成片的妖孽，被劈成血雾。
中立者恍以为，那又是一片旷世天劫。
“饶命。”
“饶命啊！”
人性即是如此，不到生死弥留之际，便不会嚎出...潜藏内心最深处的卑微和恐惧。
便如仇家们，前不久还在喊杀喊打。
如今，都没了那个念头，一心只为求活，求姬痕饶了他们的命。
“早知如此，何必当初。”
中立者一声叹，都不死不休了，姬痕会扰了你们？
的确，赵云不会饶。
漫天的雷电，便是他的攻伐，每一道都携有绝灭之力，每一道都刻满了无穷的杀意，死去的楚无霜，需要他们的血送行。
雷电，来的快，去的也快。
极境，撑了一天一夜，也随之消散了。
赵云够争气，杀的仇家血流成河。
但冥冥中的一战，却不怎么乐观。
诅咒被打回去了，却又卷土重来，乃至余威波及赵云。
噗！
不等坠落在地，赵云的一条胳膊，便又炸成血雾。
不止如此。
他身上还多了一道道诡异的血壑，连再生之力都无法愈合。
还有手臂，竟也无法再生。
泥泞也乌黑的大地上，他的身形变的踉踉跄跄，咳血不断。
“禁术散了？”
“伤的这么惨，该是遭了反噬。”
外围中立者见之，给了这么个猜测。
残存的仇家们见之，竟下意识的停了脚步。
他们对视一眼，眸中的恐惧，竟又化作了狰狞。
“杀。”
伴着一声嘶嚎，他们又杀了回来。
“杀。”
同样的嘶吼，赵云也有，手握龙渊剑，摇摇晃晃的杀了过去。
那一瞬，中立者都看的心境动容。
天宗的姬痕，比想象中更刚烈。
都伤的没人形了，竟还要冲杀。
没了那霸道状态，气血也足够消沉，时刻都有可能被灭呀！
“她，便是你的执念吗？”
蓝发女子喃喃自语。
赵云的心境，她依旧能懂。
或许，正是那个情字执念，支撑着那个青年，即便伤的千疮百孔，也要拖着血淋残躯，为那个葬灭的女子报仇，不杀光所有仇家，便不会倒下。
情，的确是个奇怪的东西。
楚无霜当日的羡慕，蓝发女子如今也有了。
她羡慕柳如心，有一个肯为她舍生忘死的丈夫。
她羡慕楚无霜，有一个肯为她血战八荒的爱人。
“疯了。”
“他真的疯了。”
中立者的语气，多了些颤抖。
心神朦胧的蓝发女子，也被惊醒。
再去看那片天地，怎一个血腥了得，乌泱泱的人影中，染血的姬痕，真就成了一个疯子，极尽舞动龙渊，发了狂的胡劈乱砍。
那场大战，并无大动静。
姬痕伤的很惨，真元几近枯竭。
仇家也一样，挨了几顿雷劈，被一路追杀，也是精气枯竭。
他们的大战，倒更像最原始的肉搏。
即便如此，那个独臂的姬痕，依旧是最刺目的那一人。
无人知道，他究竟杀了多少人。
也无人知道，他被仇家的人潮淹没了多少次，只知，他就像一个打不死的小强，被淹没一次，便杀出来一次，怎么打都打不到，直杀到仇家心神崩溃。
不知何时，喊杀声才落幕。
泥泞而昏暗的山林，满是横七竖八的尸体。
鲜血汇聚，成小溪淌流出来。
飘飞的黑雾，都被染成了猩红。
姬痕也倒了。
久久，都无人言语。
久久，蓝发女子才抬脚。
走出一两步，她又停了，只因血色的山林中，又有一道血色的人影，摇摇晃晃的爬了起来，提着淌血的剑，一步一踉跄的走向一方。
那是赵云。
见他爬起，蓝发女子下意识捂了玉口。
中立者们也集体咽了口水。
惨，天宗的姬痕太惨了，披头散发，浑身血壑，断去手臂的肩膀，还有鲜血淌流，他哪还有人形，若非亲眼得见，定会以为他，是一只刚从地狱爬出的厉鬼。
无人上前，就那般静静看着。
“还她命来。”
“还她命来。”
沙哑的嘶吼，很快响满山林。
还是赵云，正对着一人发了狂的劈砍。
砍谁呢？
砍王阳。
没错，王阳还活着。
不过，他距死也不远了。
先前战到力竭，也伤的太惨，无力的躺在血泊泥泞中，眼见赵云一剑剑砍下来，却已无那份心力站起，只满目猩红的看着赵云，掩不住恐惧，身上每一道血光，都好似在帮他哀嚎：饶命。
“还她命来。”
赵云的嘶吼，已沙哑到不见音色
这个王阳，是不是真身，他依旧不确定。
他像一尊傀儡，一尊站都站不稳的傀儡。
他只重复着一个动作：手起剑落。
噗！
噗！
噗！
魔窟的圣子，被他一剑又一剑，生生劈成了一滩血泥。
........。
抱歉，今天就这么多了，头晕眼花，撑不住了。
提前祝大家元宵节快乐！！！

第六百三十七章 他的命,是我的
混乱的魔域，终是堕入了宁寂。
遗址，真就化成了一片废墟，昏黑中染满了猩红，连飘飞的血雾、徜徉的血光，也都恍似携卷了厉鬼的哀嚎，像极了人间厄土。
“结束了。”
死一般的枯寂，因一声喃语被打破。
是中立者们，还立在昏暗天下，还在望着那片血色山林，那个如疯子般的姬痕，终是停了，生生将魔窟圣子，劈成了一片飞灰。
而他，也终是倒下了。
过了很久，都未见他再站起。
他，是可敬的。
至少，此刻的中立者们都这般认为。
他们是棋中子，也是局外人。
这场饕餮盛宴，他们是见证者。
那个名为姬痕的人，生生将魔域遗址，杀成了一片血色地狱，各国年轻一代的顶尖妖孽，除了他们，貌似已被他屠了个干净吧！
即便是当年霸天绝地的不灭魔君，在同时期，也没有这等战绩吧！
所以说，他缔造的是一个神话。
前无古人。
后世...也不可能有人超越他。
“死了吗？”
又是一声喃语，却无人动弹。
那片血色山林，恍似已成了一个禁地。
纵他倒下了，也无人敢踏足。
生怕那个叫姬痕的疯子，又会爬起来。
仇家们被杀的心神崩溃，他们这些中立者，也看到心神崩溃。
他，俨然已成一代人的噩梦。
“该是死了。”不少人开口。
“也罢。”
“为他收个尸吧！”
太多人深吸一口气，都迈动了脚步。
蓝发女子侧首，俏眉微颦。
她分明从这些人眼中，看到了贪婪。
说的好听，是给姬痕收尸。
实则，是想抢掠姬痕的宝物吧！
也对，姬痕或许已葬灭，即便没有死，怕也无半分力气。
虚弱的不能再虚弱。
此刻杀人越货，最合适不过。
她看的不假。
中立者们就是这般想的，迈开脚步的瞬间，贪婪还尚有掩饰，待踏入山林那一瞬，都撕下了悲悯的外衣，都露了火热的精光，走的小心翼翼，如一个个蹑手蹑脚的盗贼。
映着暗淡月光，他们的嘴脸，是何等的丑恶。
这，便是人性。
所谓的中立，无非审时度势。
任何一瞬，他们都可能化作一群抢食的恶狼。
兜兜转转一场杀戮。
到头来，他们才是最后的赢家。
嗖！
蓝发女子也动了，若一道鬼魅，越过了人群，挡在了众人面前。
姬痕的命，是她的。
纵是要杀，也是由她来杀。
他是铁骨铮铮的盖世人杰。
纵是要死，也不能死在鼠辈手中。
“你作甚。”众人齐声暴喝。
“他的命，是我的。”蓝发女子淡淡道。
连她自个都不知，是哪来的勇气说出这句话。
要知道，她所面对的，是各国最顶尖的妖孽。
不是一两个，是一大片。
她拦不住，也不可能拦得住。
真要打，一百条命都不够她死的。
所以说，说这句话需要勇气。
自修武道，她貌似从未这般勇敢过。
一句话：她只想那个人活着。
“找死。”
所谓中立者。
所谓信誓旦旦的救人者。
在这一瞬，终是彻底暴露了凶虐，戾气汹涌，要杀人越货。
蓦的，天地的一声嗡隆。
天地变换依旧存在，好巧不巧的在这来了一个，无论是蓝发女子、中立者、抢掠者、赵云、横七竖八的尸体，都被挪向了各方。
“找。”
同一瞬，各方都传来了嘶嚎。
轰！轰隆隆！
这片血色的天地，好似就听不得太多人咋呼，各方都炸出了轰隆，一声声的连成了一片，整个魔域遗址，都剧烈的摇晃了起来。
又来天地变换。
而且，异常频繁。
最长不过一刻钟。
最短不多三五瞬息。
太多人，都被挪的不分东西南北。
而魔域乾坤，也又一次混乱，空间裂缝频频炸开，毫无征兆，有些人，走着走着，便被卷入了裂缝，有些人更倒霉，挨了天地变换，一个照面就被挪到裂缝里了，被空间裂缝搅灭成飞灰。
除此，便是魔域仙阵。
主攻杀的法阵，竟自行运转了。
刀芒、剑光、火海、冰山...随处可见，又坑杀了一大片人。
无人能解释这等变故，来的太突兀。
好像，是有人在暗自操控。
月神曾回眸看了一眼，也看的很真切，魔域遗址之所以如此，并非人为，是因葬在这里的人，太多太多了，他们的血，他的怨恨，又集聚成了一股新的力量，这才乱了乾坤，才扰了仙阵。
“逃啊！”
哀嚎声四起。
没人有心思找姬痕了。
也没人有心思杀人越货了。
逃命要紧。
魔域太诡异也太吓人。
这鬼地方，一刻都不想再多待了。
“姬痕。”
有那么一声嘶吟，格外刺耳。
自是蓝发女子，在嘶声呼唤。
没人回应她。
但，她运气不错。
有那么一个乾坤变换，把她与姬痕挪到了同一片天地。
可她，所望见的则是悲惨的一幕：空间裂缝吞了姬痕。
自那一瞬，便再没见那人出来。
她神色怔怔，不知为何，心猛地一阵疼。
这，会是她最后一次见姬痕。
看着看着，眼前又一片模糊。
三五瞬而已，天地再次变换。
“发生了什么。”
许是魔域动静太大，魔土外围的人，都心弦一紧，穷尽了目力望看，不知遗迹出了啥变故，只知整个魔域都在晃动，乃至波及外围的魔土，漆黑魔雾翻滚，魔土也摇晃不堪。
“老祖。”
“师尊救我。”
“王叔。”
不久，便闻嘶嚎声。
是那些从魔域中逃出来的人，一个个狼狈不堪，一个个连滚带爬，歇斯底里的呼救，满目皆是惊恐，正在不要命的往外逃遁。
“皇子。”
“少主。”
“圣子。”
各方接应的人，也各有呼唤。
这些，玲珑他们都听得见，也早有预料，早知有妖孽进魔域遗址，有大夏的，也有各国的，凡是能进去的，皆是最顶尖的人才。
他们有意阻拦，奈何无太多心力。
怪只怪，魔域太大了。
怪只怪，入口也多不胜数。
想要守住，得把大夏的军队全都调过来。
他们知道，这是不可能的。
军队是用来镇守边关的，敢妄自调兵，必遭各国围攻。
“莫要出事才好。”
玲珑他们心中祈祷，焦急的等待着。
同样焦急的，还有潜藏各国的高手。
接到自家人的，都已遁走了。
未接到自家人的，还搁那抓耳挠腮。
可惜，他们其中九成以上，都注定等不到自家人了。
空间裂缝中。
赵云的残躯，一次又一次的遭受割裂，时刻都有崩灭的架势。
之所以未崩灭，是因小麒麟和造化神树。
小麒麟祭了本源血，死死护着赵云的心脉和体魄。
造化神树未闲着，源源不断的反哺精华与生灵气。
正因它们的苦苦支撑，才保住了赵云的命。
不久，他又从空间裂缝中跌了出来。
轰！轰隆隆！
昏暗的魔域，轰隆声更强。
天地变换，空间裂纹，仙阵运转，将遗址闹的混乱不堪。
这等场景，足持续了有三天三夜。
而外围的人，也足等了三天三夜。
各国强者等的焦急，在原地转来转去。
“也该出来了。”
“难不成，真葬在里面了？”
“怕是真遭了不测。”
黑雾掩映的深处，颇多这等话语。
“我错了，不该派你们进去。”
这边，玲珑的脸颊，已是煞白无比。
身侧的杨玄宗，双目血红，看的眼眸欲裂。
这么久了还不见出来，怕是早已丢了性命。
他该如何向御龙统帅、赤焰女帅和云烟交代。
时间流逝。
眨眼，已是第四日夜。
魔域平静了。
万籁俱寂。
但这份宁静，却让所有人都倍感压抑，乃至连呼吸都不敢大喘气，生怕一个晃神儿，错过了什么。
“各位，都走吧！莫等了。”
“何意。”
“都死在里面了。”
“不可能。”
各方，皆有这等窃窃私语。
先前有生还者逃出，待到安全之地，才将魔域之事，和盘托出，包括混战、天劫、姬痕杀戮，都一一交代了明白。
各国情报，多有来往。
一国知，便是各国知。
然，唯独未告知大夏。
“姬痕，你当真该死。”
还在等待的各国强者，这才各自退去。
人都死了，还等毛线。
速速退走为妙，免得被镇魔司堵在着。
得尽快回去，得尽快将消息禀报。
至于如何决断，全看上头意思了。
“我错了，不该让你们去。”
同样的话，玲珑已不知说了第几次。
周围的人，也是脸色惨白。
各国都退了，唯有他们还在等待。
“走吧！”
良久，才闻紫衣侯言语。
也是他，最后看了一眼深处，第一个转了身。
“看，有人。”
紫衣侯方才转身，便闻杨玄宗一声惊呼。
不止他望见了，玲珑和大夏的强者也都望见了。
穷尽目力去看，朦胧黑雾中，有一道人的雏形缓缓浮现。
是赵云，独臂的赵云，背着浑身是血的天禹，一步一踉跄、一步一摇晃的走了出来，他身影萧瑟，在浩瀚的魔土中，颇显孤寂和苍凉，便如尸山血海的战场中，爬出的一个可怜的幸存者。
三人入魔域，两人归回。
肆虐的狂风中，他倒下了。
“姬痕。”
玲珑等人已冲上前。
看了这两个后辈，所有人都动容。
他们，究竟经历了怎样的磨难，才落的这般凄惨，一个千疮百孔，一个满目疮痍；一个根基破裂，一个只剩半条命。
楚无霜呢？
所有人都想问。
但，所有人都没问。
眼前的一幕，便是最好的答案。
死了。
楚无霜死了。

第六百三十八章 八国追杀令
玲珑府，阴霾笼暮。
赵云被带回了，躺在床上静静的沉睡，气息微弱，脸色煞白，无论从哪看，他都像是一个病入膏肓的人，嘴角时而还有鲜血淌溢，比鲜血更刺目的，是他眼角泪痕，怎么也风不干的泪痕。
他许是做梦了，但绝对不是美梦。
天禹也好不到哪去。
赵云寻到他时，他已残废了。
所谓残废，便是根基破裂，即便醒了，也是一个废人。
病床前，玲珑与杨玄宗一左一右伫立，久久都无言语。
魔域的事，外界已传遍了，是逃出来的生还者传出的。
不听不知道。
一听...震惊骇然。
他们如何也想不到，入魔域的人，竟有那么多，各国、各方、各族、各传承的顶尖妖孽，怕是都去了吧！其中，还包括两个宿主，一为苍蛇申融，一为凶虎魔魁。
他们能想象，这三个后辈遭遇的是何等磨难。
面对那般阵容，姬痕和天禹还能活着出来，就是一个奇迹。
可楚无霜，却战死了。
“我错了。”
又是这三个字，玲珑说的无比愧疚。
同样的话，杨玄宗也有。
或许，在外人看来，姬痕他们魔域一行，战绩是逆天的，折了一个楚无霜，却近乎打灭了各国年轻一代...所有顶尖的人才。
若这，也算一场战争。
那他大夏龙朝，无疑是大获全胜。
而世人眼中，这的确是大获全胜。
“干的漂亮。”
帝都的大街，已满是欢呼声。
“天宗姬痕，真太长脸了。”
“旷世天劫，麒麟圣兽...天哪！我都不敢想象。”
“还有那不死不灭的状态，也太霸道了。”
“魔域五脉传承圣子，被灭了四个；大元九个皇子，被灭了两个；黑龙王朝太子申融、血衣门圣子....太多太多了，其中还有两个宿主，八首苍蛇申融和太上凶虎魔魁，竟也都被打成灰了。”
凡人影聚集地，都喧腾一片。
喜悦气氛洋溢。
甚至还有人，张灯结彩。
这也只是帝都。
大夏各大古城，也都在谈论。
说的皆是魔域之事，讲的都是姬痕的传奇，若非他国传出来，鬼晓得魔域中，还藏着那么多的宝贝，还发生了那么多惊天之举。
他大夏龙朝的人才，真太长脸了。
就这，大夏的两个宿主龙妃和殷明还没进去。
若他俩也跟进去，定打的更热火。
今夜的天宗，也没人睡，都搁那三五成群的议论呢？
震惊声自不少。
欢呼声也颇多。
“我徒儿，这么强？”
紫竹峰巅，云烟一人搁那怔了很久。
作为姬痕的师尊，她才是最震惊的那个，与姬痕同一代的弟子们，也露了自嘲之色，差太远了，至于仇家，都搁那咬牙切齿呢？
“姬痕，你还能给我多少惊喜。”
唯一幽笑的，是殷明那厮，眸光炙热。
等着吧！
等姬痕复原，他俩必有一战。
姬痕能打灭虚弱的苍蛇与凶虎，不代表就战的过他这半个九尾。
要知道，虚弱的苍蛇凶虎，战力远不及它们巅峰时的十分之一。
“干的漂亮。”
欢呼声还在持续，彻夜不绝。
哎！
欢呼声中，也有叹息。
这一战，虽大获全胜，但他大夏的人才，也伤的惨烈。
楚无霜战死。
天禹成废人。
最强的姬痕，也只剩半条命。
“愿你在天有灵。”
不少老辈拿了酒壶，洒下了一片酒水，是为祭奠楚无霜。
看楚家府邸，已挂上了白绸。
整个楚家，都笼暮了一片悲凉。
未有葬礼。
他们在等，等姬痕醒，等楚无霜的尸身。
夜，很不平静。
若说先前，姬痕只是名震大夏。
那魔域一战后，他已是名震列国了。
说到各国，也掀起了惊涛骇浪。
“杀姬痕。”
“不死不休。”
此命令，很快传遍八大王朝。
八国联合，请罗生门杀手刺杀姬痕。
地藏境都不请的，清一色的准天境。
是谓：八国追杀令。
传闻，连罗生门主都请动了。
此消息一出，举世震惊。
无人真正见过罗生门主。
但世人都知，历代罗生门主皆货真价实的天武境。
这一代罗生门主，也不例外。
她若亲至，姬痕便必死无疑。
纵她不来，也有够姬痕受的。
罗生门杀手遍布天下，且神出鬼没。
只要钱到位，各国皇帝都敢去刺杀。
若被他们盯上，睡觉都不敢闭眼的。
还未完。
刺杀令后，便是调兵遣将。
八大王朝联合，攻伐大夏。
一场战争，随之拉开序幕。
大夏各大边关，皆有战事。
“该死。”
鬼冥、无眉老道、幽泉老祖皆冷哼。
都准备夺权了，各国却来了这么一出，八国联合，边关皆有告急，在这个节骨眼儿上，他们三个，着实不好与大夏鸿渊闹翻了。
为今，一致对外才好。
至于夺权，只得暂时搁置。
玲珑府，多了大批皇影卫。
皆是调来的，最弱的都是地藏巅峰。
自是保护姬痕。
玲珑下了死命令，除她与杨玄宗，谁都不能靠近那间房。
但她知道，若罗生门主真若亲自下场，仅凭皇影卫是拦不住她的，莫说皇影卫，纵他师尊大夏鸿渊，在巅峰状态也未必拦得住。
只因魔域一战，姬痕造的动静太大了。
八国联合，真可能把罗生门主请出山。
这些，赵云自不知，没有要醒来的迹象，但他气息匀称不少，再生之力运转，已重塑了断裂的手臂，至于伤痕，如空间裂缝所造的，愈合则非常缓慢，不过，已无大碍，复原只时间问题。
月下，魔域废墟一片。
相比先前的混乱，这里死一般的宁寂。
不知何时，才见一道黑衣人影冒出头。
并非魔鬼。
定眸凝看，竟是鬼脸邪念。
“姬痕，吾该感谢你。”
映着暗淡星辉，鬼脸笑的阴森可怖。
他立身黑色焦土上，如一只幽灵飘在那，不知施了何种秘法，泥土中竟有一滴滴鲜血飞出，皆众妖孽的血，还有空中飘飞的血雾，都一并融入他体内，虚幻身体一寸寸凝实，塑出了骨肉。
“八首苍蛇，太上凶虎。”
“吾我会让你们...重现人间。”
鬼脸笑的诡异，眸中凶光，比厉鬼更森然。
........。
回家吃团圆饭，今天两章。
一年一度，祝大家元宵节快乐！！！

第六百三十九章 回家了
夜幕，又悄然降临。
玲珑府，一派宁寂。
府中，明面虽鲜见人影，暗中却多气息隐晦，皆是个顶个的高手，修为最弱都是地藏最巅峰，被调到这来，自是为保护姬痕的。
闲来无事，众人还在暗中嘀咕。
说的...皆是姬痕的传奇。
论同时期，姬痕的战绩是碾压他们的、
莫说他们，即便是大夏鸿渊和不灭魔君，在姬痕这个年级时，也没他这般霸道吧！都被派来保护姬痕，倒也不失他们前辈的身份，要知道，他年的姬痕，会是一个超越鸿渊的存在，也会是大夏龙朝的顶梁柱，可不能被扼杀在摇篮之中。
玲珑府平静，外界依旧热闹。
八国追杀令已下，帝都可谓明朝暗涌。
无需去问，便知潜藏了不少各国强者。
还有罗生门的杀手，也都陆续赶到了。
只不过，未敢轻举妄动罢了。
毕竟，这是在大夏境内，且还是大夏的帝都，胆敢出手，怕是没几人能走出去，可别忘了，鸿渊和鸿雀还在帝都呢？惊动了他们，若无天武境修为，谁扛得住啊！
房中，赵云睡的安详。
几日的沉睡，再生之力从未断过运转，重塑了手臂，也愈合了殇痕，但他脸庞，依旧颇显苍白，眉宇之间，还刻着一抹病态。
“干仗还有歇战呢？”
“你是打了鸡血了？”
月神开骂了，骂的是神之诅咒。
自来了诅咒，那货就没消停过。
见天搞事情，一旦抓住机会，便会朝死了攻。
祝福抗不的扛住她不知，反正她扛不住了。
本以为，入主赵云意识，能猥琐发育，也能安心的凝聚神魂。
待他年，重回世间，便可重归神位。
到头来，却撞上了这档子事。
不打还不行，你说气不气人。
不止要打，还得拼了命的上。
若输了，全都玩儿完。
便如这回，赵云只炸了一条手臂。
倘若，诅咒若再多一丝余威，赵云整个人都会炸成灰的。
月神不骂还好。
她这一骂，诅咒攻势更猛。
“给你脸了？”
月神大骂，也来了火气。
或者说，隔三差五的挨锤，已被惹毛了。
事实上，他们的主力，是那道神之祝福，若非它在前面顶着，仅凭她和一道九世祝福，早被打灭无数回了，是诅咒太强，亦或者，是发出诅咒的人太强，至今，月神都未猜出是哪尊神明。
轰！砰！
冥冥中的大战，也有轰隆。
只可惜，外面的人听不见。
只沉睡的赵云，时而会有一声闷哼。
这个夜，他醒来了。
开了眸，他却只静静看着房顶。
沉睡多日，他嘴边已多胡茬，鲜见精神气，的确做了一个很长的梦，且是一个噩梦，梦中多哀嚎，也多血色，多到如一座地狱。
良久，他才见他意识成清明。
“醒了。”
玲珑是在的。
除她，还有杨玄宗。
赵云只轻点头。
玲珑欲言又止。
她几乎每日都来，在等姬痕醒。
她有很多疑惑，想请赵云解开。
传闻毕竟是传闻，而且是他国传来的，她只想听姬痕亲口说，譬如，魔域遗址发生的种种；譬如，楚无霜究竟是怎么死的；譬如，姬痕是如何恢复正常状态的；再譬如，姬痕那种不死不伤的状态。
她有太多太多问题。
然，见赵云有些呆滞和颓废，她又强行压了询问的心思。
总要给这个小辈，一些伤心的时间。
楚无霜不止是他的战友，多半还牵扯了一段世人不知的情缘。
身为前辈，有些事她是看得出的。
“楚无霜呢？”
玲珑不问，不代表杨玄宗不问。
赵云依旧不语，将冰玉棺搬了出来。
楚无霜就躺在里面，如一座冰雕，一动不动，嘴角溢出的血、眼角的泪痕，都化作了冰封，她该是走的安详，脸颊上，还点缀着一抹嫣然而凄美的笑。
这回，换做玲珑和杨玄宗沉默了。
就是他俩，让姬痕他们入魔域的。
三人进去，两人归回。
这场死劫，他二人难辞其咎。
“魔域中，没有不老丹。”
究竟的宁静，终是因赵云一语被打破，音色颇沙哑。
说罢，他又收了冰玉棺。
落叶归根。
他得将楚家的女儿，送回楚家。
玲珑不反对。
杨玄宗自也不反对。
“醒了？”
见赵云出房门，暗处的大夏强者，都倍儿来精神。
不过，他们都未现身，只在暗中看着。
赵云走哪，他们便在后面暗中跟着，是谓暗中保护。
这，也是玲珑下的死命令。
逝者已矣，但活人还需长久。
如姬痕，他不能死。
他是大夏的未来。
即便对上整个罗生门，也得护他周全。
“天哪！那是姬痕吗？”
“是他。”
本就热闹的帝都大街，因赵云走入，又添一抹喧腾。
这些天，天宗姬痕已被蒙了一层神话色彩。
他的传说，已响满大夏每一个角落。
“太强了。”
“太长脸了。”
“逆天妖孽啊！”
嘈杂的议论声，又一次拉开。
世人已说过无数次的话，今夜又颇为郑重的说了一回。
有太多人，因他呐喊欢呼，便如迎接一个大英雄一般。
相比他返老还童的姬痕，这个正常状态，看着还是很顺眼的，唯一美中不足的是，生了一张大众脸，即便如此，也有太多世家女子，看的美眸涟涟。
自古英雄难过美人关。
这句话，反过来说也同样适用。
没人敢过去。
只因，赵云的煞气太浓。
只有杀了太多人，才会有这等煞气。
在魔域，死在他手上的人，不计其数，也包括葬灭天劫中的那些，那是他的天劫，他的天劫劈死人，便是他在杀人，既是在杀人，便有煞气集聚，这是刻在骨头和灵魂里的。
所以说，世人看他的眼神儿，不止有敬，还有畏。
赵云如一个过客，静静走过。
有关他的传闻，他只当故事听听。
走过拱桥时，他能隐约望见楚家。
还是万家灯火，掩映在云气深处。
但，灯火中的一片雪白，却格外刺目。
那是白绸，葬礼用的白绸。
“无霜，回家了。”
楚家府邸前，他喃喃一语。
无人拦他，也无人敢拦他。
楚家大殿前，已是人影一片。
皆是白衣。
小孩满脸泪花。
老辈虽竭力克制，却掩不住眼角的水痕。
他望见了楚家家主，也望见了楚家老祖。
他记忆中，这两位都英姿勃发。
如今再见，已是白发苍苍，腰背佝偻，憔悴不堪，如似生了一场大病。
白发人送黑发人。
世间伤痛，莫过于此。
嗡！
赵云再一次搬出了冰棺。
“孩子。”
这一瞬，楚家压抑的情绪与伤痛，终是爆发了，一个个跪在了棺前，嚎啕大哭，泪流满面。
恸哭声响满楚家，也传到帝都。
但凡听闻者，都下意识驻足，一声哀叹后，都取了酒壶，都洒了一片酒水。
“对不起。”
赵云久久伫立，一话不知是对楚无霜说，还是对楚家说。
没人怪他。
楚无霜不会怪。
楚家一样不会怪。
入魔域那么多妖孽，他们能想象遭遇的是何等磨难，能将无霜的尸身带回来，他们已是感激不尽，哪还有怪罪。
至深夜，赵云才静静转身。
他蒙了黑袍人，如一只孤魂野鬼，浪荡在帝都大街上。
暗中，有太多人盯着。
有罗生门的杀手，有各国强者，也有皇影卫的人。
一方是刺杀，一方是保护。
所幸，一路无事。
各国的强者和罗生门的杀手，还算长点儿脑子，未敢轻举妄动。
不然，帝都便是他们的葬身之地。
赵云再现身，已是青.楼，默默走入。
“这小子，未有太有情调。”
暗中保护的强者，不由唏嘘一声。
刚给楚无霜送回去，这就来喝花酒了？咋这么没良心。
殊不知，若楚无霜还在，多半也会跟他一块进去。
还是那间房。
赵云推门进来时，桌上还摆着两壶酒，该是刀无痕放这的，赵云能嗅到刀无痕残存的气息，多半已来过，只不过，已经走了。
赵云抚灭了烛火，拿出了望远镜。
第九层的刑塔，灯是亮着的，能隐约望见娘亲的身影，正立在窗前，正眺望南方，该是在看忘古城，只会在不经意间，看一眼青.楼这方。
血浓于水，母子自有一种奇怪的联系。
可惜，她望不见自己的孩子。
不知何时，赵云才放下望远镜。
娘亲许是倦了。
也或者，是某种封印到了时限，又沉沉睡去。
赵云坐在了桌前，拿了刀无痕留下的酒，在黑暗中独饮。
不知从哪一天起，他格外喜欢黑暗。
因为。只有在黑暗中，他才敢撕下伪装的面皮。
刀无痕留的酒，很烈。
他未化解酒意，从黑暗中离去。
夜里的青.楼，生意很红火，即便是深夜，也有人来。
出青.楼的一步，赵云定在了那里，下意识环看眼前。
总觉，缺了点儿什么。
缺了什么呢？缺一个人。
往日，他每逢出青.楼，基本都会撞上楚家师姐。
这一次，再无那道倩影。
他下意识仰眸，仰看浩瀚星空。
“人死后，会化作天上的星星。”
“花好月圆时，你会抬头看看我吗？”
她死前的话语，依稀在耳畔。
可他不知，哪颗才是楚无霜。

第六百四十章 空间阵法
帝都，繁花似锦。
青.楼，人来人往。
只赵云，如一根木桩，静静杵在那，静静的仰望星空，惹得路人，一阵侧眸，且眼神儿奇怪，这货犯病了吧！为嘛总盯着天看。
封！
许是看的心神沉湎，他俨然不知，有一道封印已贴在他身上。
乃一道金色的符咒，级别颇高，禁了他真元，也封了他丹海。
还有他的天眼，也一并封了。
出手者，是一黑一白两个老者。
皆是玲珑府的人。
黑衣的，是黑玄老道。
白衣的，是白玄老道。
之所以封姬痕，也是玲珑交代的，是不想让这货胡乱跑，在帝都还好，这若出了帝都，那有些事儿，可就不是他们说了算了。
所以说，送完楚无霜，麻溜带回玲珑府。
自然，还有另一个原因：不让他回天宗。
如今的天宗，不适合姬痕回去。
殷明正等他呢？
以姬痕的性子，若好友都被打残，不找殷明拼命才怪。
姬痕是很强，在魔域打灭了凶虎魔魁和苍蛇申融，但要知道，那时的凶虎和苍蛇，都是极度的虚弱，战力不及巅峰的十分之一。
殷明不一样。
那厮已养精蓄锐多日，半个九尾能轻松打灭姬痕。
毕竟，谁都不知姬痕那等霸道状态，是否能随意开启。
即便能随便开启，也多半干不过殷明。
说到底，玲珑此举....是为保护这小子。
“为何封我。”赵云皱眉。
“玲珑师妹有请。”俩老道一笑，强行带走。
玲珑府深处，有一片紫竹林，幽静宁寂。
平日，玲珑便是在这修行的。
赵云被带来此处时，玲珑已在凉亭等待。
“坐。”
玲珑轻语，亲自煮了一壶苦茶。
赵云未有答话，坐在了玲珑对面。
“往后多日，你便在此修行。”玲珑道。
“我还有事。”赵云音色沙哑。
他的确有事，救娘亲、寻长明灯、唤醒柳如心。
有太多事等着他去做。
所谓的静修，于他而言，貌似已无太大用途。
相比静修，他以为生死大战，才能得以蜕变。
“外有八国追杀令，我不可能放你出去。”玲珑话语悠悠。
“八国追杀令？”赵云皱眉。
玲珑未解释，自认赵云能想明白。
的确，赵云问过之后，便不再追问。
是啊！他坑杀了那么妖孽，不是王朝皇子，便是家族少主，皆各国的顶尖人才，便如申融，不止是苍蛇宿主，还是黑龙太子，是王朝的未来，被他灭了，黑龙王朝能善罢甘休才怪。
其他的王朝，多半也是如此。
还有颇多隐世家族和古老传承，后辈被灭了，不报复才怪，若他所料不差，八国不止派了自家高手，多半还有罗生门的刺客，级别肯定都不低。
这些人，巴不得他出去游逛呢？
一旦远离帝都，会毫不犹豫的祭出绝杀。
“你该感到荣幸。”
“八国追杀令，史无前例。”
玲珑说着，给赵云斟了一杯茶，
赵云则默然。
他是该感到荣幸。
但，他绝不会惧怕。
八国若敢触他逆鳞，他不介意将天下，都闹个天翻地覆。
或许，他是夸大了，为今也只地藏一重。
不过，他还年轻，还有大好时光。
终有一日，他会成准天，或许还能问鼎天武。
惹毛了他，他不介意再来一场杀戮。
月神说的不假，强者为尊的世界，拳头才是硬道理。
“不死不伤，那是怎样一种状态。”玲珑又言。
“不知。”赵云轻摇头。
他看过玄门天书，并无介绍，只知那种状态，无比霸道，若非不死不伤，他早已命丧黄泉，他曾尝试过再开启，奈何无果。
“他未撒谎。”玲珑心道。
怕是连姬痕自个，都不知那是啥个状态。
怪只怪，武道博大精深。
有些个怪异状态，连他师尊都解释不了。
人体潜能无限。
他们所知，也只冰山一角。
还有很多秘藏，未曾发掘出来。
“且先歇息。”
玲珑留下一语，转身走了。
至于其他的疑惑，留待日后问。
如今，不提魔域为好，那是姬痕的伤疤。
即便再好奇，也不能在人伤疤上撒盐。
“天禹师兄呢？”赵云问了一句。
“还在沉睡，若醒了，会让他来寻你。”玲珑回道。
赵云深吸一口气。
那日，在魔域寻到天禹时，天禹伤的很重，根基已破灭，怕是醒了，也会是废人一个，不知他的洗髓易筋经的炼体术，是否能助他重塑根基。
“他有何需求，一并满足。”
出竹林时，玲珑给黑玄和白玄留了嘱托。
听这话的意思，她真要把姬痕，圈禁个十年八年。
“一并...满足？”
玲珑虽走了，黑白俩老道却挑了眉。
大半夜的，这俩老货都脑洞大开了。
那货，若想要个姑娘，俺们也给他送过来？
那货，若想找皇妃聊聊理想，俺们也给他去找？
“我俩，咋没这特权嘞！”
两老头捋着胡须，开始回忆当年。
哎...净他娘的挨揍了。
破！
竹林中，赵云已破了封印。
连带天眼封印，一并破除。
说好的待着这，他可不会老实的待着这。
他还有很多事要做。
封印虽破了，但他却未走出紫竹林。
只因，有一层四四方方的水幕，笼暮了竹林，想要踏出竹林，水幕便会自行显化，会将他强行挡回。
他曾尝试攻伐，连万剑归一都用了，可剑威与剑意，都被水幕卸了个干净，还有遁地与飞天，一样不好使。
连他的天眼瞬身，竟都无法瞬移出去。
“空间。”
赵云伸手，轻轻触摸着水幕。
别看水幕柔软清凉，实则，是一种空间阵法，无甚攻伐，就是专门困人用的。
自然，也能用来防御。
外面的人想要进来，譬如罗生门的杀手，也得先破了水幕才行。
除非，有开门之法。
还真是小看了鸿渊徒儿，府邸中竟还藏有这么一座秘阵，竟连天眼瞬身都能隔绝。
可惜，他在外的分身，都在渡天劫时爆灭了，先前忘了重新化出，用不得逆向召唤术，即便能用，多半也不好使。
都涉及空间。
这个空间阵法，貌似是一种残破的仙阵。
姜是老的辣。
玲珑该是料到了一切。
一般的地方，还真困不住姬痕。
如此，那便来不一般的。
事实证明，这个空间阵法，的确让赵云束手无策。
“莫白费功夫了，你出不来。”
竹林之外，白玄老道悠悠一笑。
黑玄老道也在，正翘着二郎腿儿坐在石头上，吧嗒吧嗒的抽烟，烟雾缭绕中，如似在修仙儿，看赵云的眼神儿，也是格外的深沉。
这是个人才，逆天的人才。
八国顶尖的妖孽，近乎被他屠了干净。
为此，八大王朝联合，请动了罗生门，还发动了战争，这会儿功夫，各大边关多半还搁那干仗呢？在外的杀手，各国的强者，都在帝都猫着呢？就等他出帝都呢？
如此，还是待在这较安全。
“晚辈有要事。”赵云拱手一礼。
“师妹说了，若把你看丢了，就把我俩送进宫。”黑玄老道意味深长道。
此话，还有后半句：俺俩还没娶媳妇呢？
所以说，你搁这老实待着吧！你好我好大家好。
“与爷爷说说，那不死不伤是咋回事儿。”白玄老道一笑。
这话一出，黑玄老道也竖起了耳朵。
“不知。”
赵云又转身回了竹林。
老实说，俩老道很不爽，都酝酿了一句骂娘的话。
这就冤枉赵云了。
他，说的是实话。
可惜，那俩老头儿不信。
回了竹林，赵云便盘膝坐下了、
是要出去，但出去前，自个的暗伤，得先复原了。
毕竟，出去便会面对各国杀手，时刻保持巅峰最要紧。
自魔域归来，他这是第一次在有清醒意识下...夯实根基。
天劫，的确是一场造化。
历经天劫洗礼，真正的蜕变涅槃。
这一点，是炼体术和炼魂术比不了的。
蜕变的不止是他，还有小麒麟、造化神树、龙渊剑，特别是小麒麟，挨了一场天劫，个头儿都大了一圈儿，体内力量也增强了。
他这一坐，便是三日。
至第四日夜，才见他开眸，一口浊气被长长吐出，体内的暗伤，皆已复原，经历了一场杀戮和磨难，如今的他，才是修武道以来的最巅峰。
自然，那不死不灭的状态不算。
“姬师弟。”
伴着呼唤，天禹来了。
天禹状态不佳，脸色煞白，气息也萎靡，空有地藏级的修为，却无地藏级的气蕴，只因他的根基破灭了，用不了多久，便会降修为，直至有一天，彻底堕落成普通人。
两人见面，无多言语。
一切，都在不言中。
三人入魔域，两人归回。
对此，不止赵云有愧疚，天禹也有，自入魔域，扮演的一直都是拖后腿的角色，那天，就不该让楚无霜独自一人去追菩提花。
若是他去，楚无霜也不会死。
至今，他们都不知，菩提花为何会飞走。
月下，两人喝了太多酒。
天禹走时，摇摇晃晃的。
天禹走时，赵云送了改良版的洗髓易筋经。
至于能否助天禹重塑出根基，他也不确定。
毕竟，天禹伤的太狠。
毕竟，洗髓易筋经并非万能。
.........。
刚从家回来，容我调整一下状态。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第六百四十一章 悟琴
“前辈，能否放我出去。”
赵云已不知第几次来竹林边缘。
这一次，他脸色甚是苍白。
为了破阵法，他拼了命的轰了一天一夜。
到了，都撼不动那层水幕。
空间阵法遭外击，便会自行运转，无论啥个攻伐，威力都会被一瞬卸掉。
这，与楚无霜的水幕天华颇像。
但，空间阵法可比水幕天华强多了。
涉及了空间，得开门秘法才行。
亦或者，用绝对的力量轰开。
可惜，这两点他都不具备，怕是准天被困在这，也走不出去。
无奈，只得来求这俩前辈，黑白俩老头儿，分明就在不远处。
偏偏，中间隔着一层水幕。
“不让你出去，是为你好。”白玄老道灌了一口酒。
“就一天。”赵云满目希冀。
“半天也不行。”黑衣老道一口否决。
赵云未多言，又回了竹林。
见他走远，俩老头儿才凑一块，从怀中摸出了一部画卷。
嗯...妥妥的年货。
按他俩的话说，这片紫竹林就是个牢笼。
姬痕是囚犯。
而他们，就是牢头。
看押刑犯多无聊，总得自己找点儿乐子。
而且，都自带放大镜。
“如何破阵。”
深处，赵云喃语不断。
他未闲着，又搁那忙碌。
所谓忙碌，便是将一块块兵器碎片，炼入龙渊中。
他一边炼，一边参悟阵法。
至于这些碎片，皆是在魔域收集。
都已残破，无法修复。
碎片精粹尚存，炼入龙渊，可加持剑威。
他曾尝试炼化魔心镜和魔龙剑。
奈何，这两物烙印太强，没个几月，是炼不化的，连它们都如此，更莫说不灭战戟了，魔君刻下的印记，一般人是炼不化的。
又是夜，花好月圆。
破阵无果，赵云立于月下，仰头看天。
人死如灯灭，哪里会化作天上的星辰。
但，他愿意相信楚无霜在天上，他会寻出最亮的哪一颗。
他盘膝而坐，取了石琴。
映着月光，他轻轻拨动了琴弦。
石琴的灵，已然彻底沉湎。
如此，即便动它琴弦，也不会遭反噬了。
峥...	！
琴音杂乱，却有一种悲，徜徉其中。
他不通音律，不代表就学不会。
玄门天书有言，弹琴用意不用力。
纵无人传授，他一样可无师自通。
最主要的是：心境和意境。
琴音便是心音。
每一个跳动的音符，都是心灵的写照。
先前他不懂，如今他懂了。
他会在花好月圆时，弹出一首美妙的曲，以祭奠天上那颗最璀璨的星辰。
峥....！
夜深人静，琴音颇为清晰。
“老实说，他的琴技很烂。”
“嗯...英雄所见略同。”
竹林外，黑白俩老头儿都拿了棉套，都塞住了耳朵。
完事儿，又搁那研究年货。
“那货，是不准备让俺们睡觉了。”
暗中，有不少人揉眼，都藏在紫竹林的外围。
好听的琴音，自是美妙。
若是乱弹琴，那就是噪音了。
看押囚犯，本就很枯燥。
如今，某人又乱弹琴，咋还有点儿想骂娘呢？
峥...！
杂乱的琴音，未有断绝。
外界的人，外界的事，赵云自不知，只静静拨动琴弦。
他是弹到忘我。
某些人，就受不了了。
不会弹就别弹了，睡觉不香？
实在不行，把年货借你瞧瞧？
峥....。
回应他们的，又是杂乱的琴音。
难听，太难听了。
月神都一瞬侧眸。
看来，只要自个不尴尬，那尴尬的就是别人。
这个夜，太多人都没咋睡好。
学琴嘛！总要有个过程。
但赵云这个过程，貌似有点儿长，即便是美妙的曲子，挺多了也会烦，更莫说，他十天半个月都不带停的，于那些老家伙们，无疑就是一种折磨，半月下来，人手一双黑眼圈儿，哈欠一个接一个的不带停。
而且，赵云的弹出的琴音，很是诡异，往耳里塞棉花团，起初还好使，往后就形同摆设了，无奈，众老家伙都用了真元，在耳空处，聚了一层小屏障，已隔绝琴音。
起初，这也挺好使的。
再往后，也不怎么好用了。
琴音诡异，连他们聚出的真元屏障，竟都能穿透。
一句话：不听也得听。
看老家伙们，不止眼黑，脸也黑了。
都笃定，那小子是拿他们开涮呢？
不然，谁没事儿搁那乱弹琴，一弹就是十天半个月，你丫的不困，俺们都困了，闭眼就做噩梦，梦见一头猪，正对着俺们弹琴。
琴音不绝。
赵云并非不知累，是心神沉湎了。
用意不用力。
这个参悟，需时间来沉淀。
至于颇具穿透力的琴音，自是因石琴。
它不是一般的琴，即便琴的灵彻底沉睡，一样非凡琴可比。
“看来，老夫有必要让你见识一下...何为琴技。”
大半夜的，有老家伙搁那卖弄**了，也拎出了一把琴，捋了袖子，坐在了凉亭中，遭了半个月的折磨，是时候反击了，所谓反击，便是把那姬痕那杂乱的琴音，给压下去。
不得不说，这货的琴技，还是不错的。
旁边那位，吹.箫的绝技，也是炉火纯青。
还有不远处，那个搁那拉二胡的人才，扯的也是倍儿有节奏。
最来劲的，还是吹唢呐的那位，那叫个亢奋。
一句话：把那货的琴音，压下去。
于是乎，玲珑府热闹了。
有多热闹呢？
大清早的，突的就响起了乱七八糟的音律。
玲珑府的人，都被惊醒。
声音传出府邸，连大街上的人，也都一瞬驻足侧眸：干啥呢？
“玲珑府的人，真是多才多艺。”
有路过巡逻的皇影卫，都语重心长的来了这么一句。
世有十八般武器，这座府邸中，也有十八般乐器啊！
“大夏的人，都特么有病。”
潜藏府邸外的杀手、各国的强者，也都露了深沉之色，大清早的，都他娘的吃饱了撑的，没等到姬痕出来，却等来了这等声响。
压，给他压下去。
今日的老家伙们，都贼来精神。
为了压下杂乱的琴音，都跳出来秀乐器了，知道是搁这压琴音呢？不知道的，还以为这里面，有一场清新脱俗的演唱会呢？
他们这么一捣乱，玲珑府乱套。
乃至于，外出归来的玲珑，走入府邸后，还专门儿出来看了看牌匾。
是玲珑府，没走错啊！
但这帮兔崽子，是打了鸡血了，还是吃了特产了，咋这般亢奋亢奋嘞！
问过才知：是脑子进水了。
峥....！
这么多音律，还是赵云的琴音：独树一帜。
石琴不凡，杂乱的琴音也不凡。
那么多音律，斗了三天三夜，愣是没压下去。
于是乎，不少老家伙找到了玲珑。
“老夫有一个理想：想出去走走。”
如这句话，俨然已成了他们的标配。
总的来说，就是不想在玲珑府家待了。
那个叫姬痕的货，貌似自从魔域归来，自入了紫竹林，便开了不要脸的模式，不分昼夜，见天的乱弹琴，一弹就是十天半个月。
弹得好倒也罢了。
琴技烂的一逼，鬼都受不了啊！
“滚。”
玲珑的回应，一如既往的霸气。
所谓滚，就是滚回自己的岗位去，好好守着。
不然，全给你送进宫。
自这一日，玲珑出了玲珑府。
多少年了，第一次不想在家多待，还是天宗清静。
“若她不是鸿渊徒儿，老夫把她家掀了。”
众老家们伙扎堆儿，说了一句颇为走心的话。
“若非鸿渊徒儿不让动他，老夫把他阉了。”
这边还有更狠的。
口中的他，自是指姬痕。
把那货送入梦乡，整个世界都会很安静的。
峥...！
琴音未停，更显诡异。
不知从哪天起，琴音颇具传播性，不止响彻玲珑府，也传出府邸，飘入了大街小巷，乃至大半个帝都，都可听闻杂乱的琴音了。
不是吹，琴音比鸡打鸣还好使。
有太多人，天还未亮便起床了。
完事儿，揣着手立在玲珑府外，颇想来一句骂娘的话。
也不知从哪一日起，杂乱的琴音，失了一抹嘈杂，多了一抹音律，仔细去聆听，那人的琴音，貌似也没有想象中那般难听了。
日复一日。
非但不难听了，还多了美妙的寓味。
“还真是无师自通？”
月神又有侧眸，唏嘘不已。
这货，还真是学啥都快，竟自个悟出了琴曲，不止初入门径，已颇有造诣，听琴音，潜藏着一抹悲、一抹殇、一抹凄离、一抹哀，不知为何，听着听着，蓦的让人，生出一种想哭的感觉。
“我咋还流泪了呢？”
初听不知曲中意，再听已是曲中人。
太多人听的心神恍惚。
不自觉间，眼角还多了泪痕。
“真有你的。”
月神一声喃语，美眸微眯。
悲离的琴音，竟又将石琴的灵，唤醒了一分，该是琴的主人，曾经也有一段殇，身为灵的它，也继承了那一段殇，与赵云的琴音，成一种奇妙的共鸣，乃至那琴音，不止穿透力强、传播力广泛，还多了一种可怕的琴意，而那种琴意，是能用来杀伐的。
事实证明，的确如此。
空间阵法，已有颤动。
笼暮紫竹林的水幕，也有扭曲。
无形的琴音。
霸道的琴意。
竟是乱了阵法乾坤。

第六百四十二章 无霜曲
峥....！
月下的琴音，哀伤凄离。
弹琴的赵云，依是忘我之境。
怕是连他自个都不知，杂乱的琴音，已演成一篇美妙的琴曲。
不知多少人听了沉默。
亦不知多少人，在心神恍惚时，湿润了眼角。
“自学成才？”
林外的黑白俩老头儿，喃喃自语道。
这等喃语，紫竹林外围也有。
当真如此，那姬痕的天赋，就太吓人了。
练琴，一定意义上来讲，比修武道还难，得有人教才行。
那厮倒好，竟无师自通。
仔细聆听一番，多得曲中意。
曲意太悲了。
噪音到琴曲，这个漫长的过程，都充满了悲。
琴音在变，心境也在变。
同样在变的，还有世人。
先前，有颇多想骂娘者。
如今，玲珑府内外，多是静心聆听者。
乃至于，潜藏府外的杀手，都被乱了心境，心神多沉湎，若上头知道，多半会一顿臭骂，是让你们来杀人的，不是来听曲儿的。
“可是为她而奏？”
玲珑早已回来，听的默然。
是她小看了姬痕，以为是在捣乱。
原来，他是在悟琴。
悲离的琴意，直入灵魂，听的她都潸然泪下，能把琴弹到这个境界的人，她记忆中，可没几个，那个后辈，又一次震惊了她。
“无霜曲，可还喜欢。”
时隔一月，赵云终是醒了，一声喃语，只他一人听得见。
无霜曲，便是他为这首曲子取的名。
许是上苍有感怀，竟淅沥沥的下起了雨。
偏偏，有那么一抹星辉，映在他身上，如一层外衣，替他遮了天上的雨。
“有意思。”
月神一声嘀咕，还抬头看了一眼天。
峥...！
琴音未停，伴着淅沥的雨，响满朦胧的夜。
石琴不凡。
石琴的灵更不凡，从沉睡中，一丝丝被唤醒。
不止如此，它给了赵云一个特权，不遭反噬。
赵云与琴，似有心意相通。
只要他愿意，这首悲伤的琴曲，瞬间便可出杀伐之意。
再给他些时间，他便可用琴音乱阵法，可用琴意破水幕。
“因悲得福。”
月神一笑，继续对抗诅咒。
不知何时，琴音才停。
竹林外的人，都竖起了耳朵。
没怎么听够，还想再听一曲。
奈何，久久都不见竹林有动静。
赵云在参悟，是悟琴，也是悟阵法。
他需找一个突破点，一击破开水幕。
而且，还得选一个合适的时机，最好，趁玲珑外出时。
宁静。
时隔一月，玲珑府和帝都都宁静了。
老实说，有太多人不习惯。
先前想睡睡不着，如今，更他娘的睡不着了，鬼晓得姬痕的琴音，究竟有啥个魔力，咋还听了...欲罢不能了呢？
这边沉寂了，边关局势却紧张。
自八国追杀令开始，八国联军已打了足一月。
大夏龙朝地处中心，八大王朝则在外围。
从地图上来，对大夏就是合围之势。
而这次的战争，八国便是从八个方向，联合围攻大夏的。
各大边关皆有战事，且战事都很紧急。
东南边关，烽火狼烟。
登高望远，恰见大战正凶，大元王朝的军队，攻势正猛。
能见赤焰军的战旗，迎风呼烈。
大夏赤焰军的战斗力，真不是盖的。
十万赤焰军顶在边关，愣是挡住了五十万大元军队。
这一战，足打了一天一夜。
赤焰女帅退下时，满身疲惫，连飘飞的披风，都染满了鲜血，有她的，也有敌人的，直至进了中军大帐，她才一步踉跄，一口鲜血咳出。
惨烈，这一战打的太惨烈。
即便身为统帅的她，也身负重伤。
“师尊，霜儿。”
“愿你们在天有灵。”
她拿了两块玉佩，一紫一青。
其中一块，是师尊送的，也便是前赤焰统帅，早在半月前，便战死沙场了；一块是侄女送的，也便是楚无霜，比师尊更早立世。
短短一月，她丢了两个亲人。
也只敢在独处时，流下悲伤的泪。
愿她们保佑大夏，渡过这个难关。
咚！咚！咚！
蓦的，又闻战鼓声。
方才退兵的不久的大元敌军，再次攻过来了。
女帅收了玉佩，燃了眸中的泪，又披了战衣。
独自在大帐，她是师尊的徒儿，是侄女的姑姑，可尽情的流泪。
但披上战衣，她不能有泪。
待走出大帐，她也只有一个身份：赤焰军的统帅。
这便是战争，残酷到连悲伤的时间都没有。
她是统帅，代表的是赤焰军，代表的是大夏龙朝，绝不能大夏将士面前，露出半点柔弱，有痛需忍着，有伤得压着，她任何一个不堪的举动，都会影响大夏的士气。
“交出姬痕。”
城外的怒喝，震天动地。
“交出姬痕。”
如这等暴喝声，大夏其他边关也有。
但有些事，骗骗世人还好，却骗不过经久沙场的元帅们。
只为一个姬痕，八大王朝会发动战争？
说到底，是姬痕给了他们一个很好的出兵理由，报仇是假，联合吞并大夏才是真，即便大夏交出姬痕，八大王朝也不会撤兵。
看出了又如何。
大夏各大边关，频频告急。
连战无不胜的赤焰军和御龙军，都有些顶不住了。
除了这两军，其他都是一路打一路溃败。
虎威军那边最惨烈，已被连下二十于城。
“割地赔款。”
“俯首称臣。”
“年年纳贡。”
“不然，一路打到大夏帝都。”
这，是八大王朝传来的话。
或许会有人问，他们不怕大夏鸿渊吗？
不怕。
这会是答案。
天武有天武的专属的战场，绝对不会参与军队间的战争。
这，是各大王朝古来的约定，也是最底线。
若非有天武要参战，会当如何。
答案也是肯定的：定有人出手制裁。
至于是谁，世人自不知。
怕是只有到了天武境，才有资格知道。
无论怎么说，八大王朝放话了。
要么割地赔款。
要么俯首称臣。
要么年年纳贡。
各大边关告急。
同样的困境，朝堂上也有。
便如今夜，金銮殿上已吵了一天了。
主战的有，主和的有。
主张交出姬痕的有，主张割地赔款的也有。
还有不嫌事儿大的，竟想找几个姑娘，送去八大王朝和亲。
此话一出，大夏皇帝当场就火了。
这是条汉子，颇有几分烈性，不和亲不纳贡，不割地不赔款。
就一个字：打。
就这一个字，羽灵皇妃难得对他露了一抹笑。
平日里，都是斜眼看他的。
当年也不知哪根筋没搭对，稀里糊涂就做了大夏皇后。
而且，这货还比她低一辈。

第六百四十三章 越狱
星辉璀璨，月光皎洁。
赵云如一只幽灵，在竹林中飘来飘去。
并非闲着无聊，是在窥看阵法。
即便是空间阵法，即便涉及于仙，他一样能看出些许端倪。
这个阵法，并不完整。
弹奏无霜曲时，曾乱过此阵乾坤，隐约捕捉到了一丝破绽。
而且，他今夜已寻到。
只需三两瞬间，便可撕开一道裂缝，便可逃出紫竹林，这只第一步，逃出紫竹林，不代表就能出玲珑府，他得计划好了才行。
“小子，睡了没。”林外，传来白老头儿的话语。
“没。”赵云一边看阵法，一边随口回了一声。
“给爷弹个曲儿呗！”黑玄老头儿呵呵一笑。
“可放我出去。”
“不放。”
“那不弹。”
“嘿....。”
大半夜的，谈话简单明了。
俩老头儿碰了一鼻子灰，老脸又昏黑，好歹是玲珑的师兄，虽然不一个师傅，但也算师祖级的人物，咋这般不给面儿嘞！
按月神的话说，不骂娘就不错了。
赵云又定身，盯着三两根竹子看了又看。
其内隐约见阵纹，貌似破绽不止一个，这还有一处。
他已基本确定，这是一座残破的仙阵，连他都能看出端倪，可想而知有多残破，与魔域的仙阵，俨然不是一个等级的。
唔....！
正看时，他突的一声闷哼，红润的脸庞，也瞬时煞白。
而后，便咳了鲜血，心头疼的厉害，如似刀斧在劈砍。
“厌胜之术。”
赵云手扶了竹子才站稳，好似知道发生了什么。
对所谓的厌胜之术，他并不陌生，属巫术的一种，极其邪恶，专门用来阴人的，无非就是造个小木偶，写上人的名字，再刻上人的生辰八字，辅以咒法，即可伤人，或用针刺、用火烧、用刀砍，全凭施术者。
至于如何施展，鲜有人知道。
昔日在忘古城，他遭罗生门刺杀时，就中过此术。
不曾想，又有人拿此术对他下降头。
他未呼喊，当即盘膝而坐，嘴角溢血不断，但他扛得住。
自那日中厌胜之术，他还专门研究过，不知如何施展，却知如何寻出施术者。
他闭了眸，以武魂感探，顺着咒法这条诡异的路，一路追了下去。
只要寻到源头，便是寻到了施术者。
厌胜之术虽防不胜防，却有一个致命的弊端，那便是距离，施术者与中术者不能相隔太远，至于这个限制具体是多少，尚无准确答案。
事实证明，他已武魂追溯，的确好使。
而施术者，距他也的确不远，就在帝都中。
可惜，他道行有限，追到的是一片模糊。
也或者，是对方提前有防备，布下了遮掩禁制，防的就是窥看。
乃至于，他望不清是谁。
只知，那是一个老者，身侧还立着一杆龙头杖，非一般的龙头杖，那个龙头有三只眼，且獠牙曝露在外。
“殷昼。”
赵云心中一声冷叱，认得那杆龙头杖。
那夜分离九尾时，他曾见过，传闻那杆龙头杖也是仙家遗物，至于那三眼龙头，他才具体查过，属恶龙一种，或者是变异的恶龙。
这样的权杖，除了殷昼有，整个大夏都寻不出第二个，是身份的象征。
由此可见，对他下降头的，正是殷昼。
要不咋说是皇族大祭司，还真是多才多艺，竟还通厌胜之法。
不过，此术对他人好使，对他，已不怎么好用了。
吃过一次亏，还上两次当？
破！
他豁的开眸，武魂与肉身齐颤，强行断了厌胜之术。
本来还想禀报玲珑。
想想，还是算了。
纵派人过去，殷昼也不会承认吧！
“姬痕，小看你了。”
大祭司地宫，殷昼一声幽笑。
赵云看的不差，的确是他在用厌胜下降头，不止要折磨姬痕那般简单，厌胜之术后面，还有一种更邪恶的巫术，是用来控制人的那种。
未料到，不等他出第二术，便被对方破了厌胜。
阴人的勾当，来得快去的也快。
赵云又闭了眸，自有杀机潜藏。
对殷昼，就四个字：不死不休。
这些，外人自是不知，赵云自也不会透露，说多无益。
蓦的，微风轻拂，卷着一抹女子香。
林外，有已倩影走入，正是羽灵皇妃。
他的到来，让打瞌睡的黑白俩老头儿，顿的精神了，大夏的皇后，与他俩是同辈份的，当年，可是他们这一代的梦中情人哪！
奈何啊！
这么一个漂亮的妹子，被一头猪拱了。
嗯...也就是大夏的皇帝。
气人的是，那货比皇妃还小一辈。
他们时常在想，那货与皇妃上床那啥时，是谁在上面，皇帝亢奋时喊羽灵皇妃，是叫名字嘞！还是叫师叔嘞！
在他们看来，叫的多半是师叔。
因为，倍儿有成就感。
也得亏是皇帝娶的羽灵，他们惹不起。
若换做其他人，他俩会见天去捣乱，且专挑大半夜时去。
“师妹，怎得空来此。”
黑玄老道呵呵一笑，那俩眼，还在皇妃身上瞄来瞄去。
大夏的皇后，看着就是养眼。
这若晚上搂着睡，那该多美妙。
身侧的白玄老道，也是这么想的。
“皮又痒痒了？”
皇妃斜了一眼这俩老货。
这话一出，俩老头儿都抬了头，看向了不着边际的天空。
倒是忘了，这妹子能读人心语。
恰巧，方才的一瞬，他俩都在想龌龊事。
待两人回眸时，羽灵皇妃已入了紫竹林。
“见过皇妃。”赵云忙慌行礼。
“在这，可还习惯。”羽灵皇妃轻语一笑。
“习惯。”赵云点头，忙慌掩饰了心语，在大夏皇后面前，得摒弃杂念，所谓杂念，便是想着如何出去，可不能被皇妃听出来。
“你非池中之物，当翱翔九霄。”羽灵皇妃说着，深吸了一口气，“无奈大夏动荡，将你禁在此，也属无奈之举，是为你好。”
“晚辈明白。”
“说说魔域吧！”羽灵皇妃又道。
今夜来此，为的就是这个，老早就想问了。
赵云如讲故事，说的平平淡淡。
自然，他也有不少隐瞒，譬如...不灭战戟。
皇妃只做忠实的听客。
说者无心，听者有意。
赵云这段看似平淡的故事，听的她心境骇然，能想象那画面，自知这三个后辈，遭遇的是何等磨难，是他们，考虑的太不周全了，乃至楚无霜惨死，某种愧疚，身为皇后的她，同样也有。
“在里面干啥嘞！”
竹林外，白玄老头儿的耳朵，竖的直棱棱的。
“聊天呗！”
“还能上床不成。”
黑玄老头儿深沉的吐着烟圈儿。
许久，才见羽灵皇妃出紫竹林。
临走前，还把这俩老货收拾了一顿，能读人心语，是一个好天赋，偏偏每回见这俩，都在想龌龊之事，而这次，是真的没忍住。
峥....！
半夜时分，竹林响起了琴音。
暗中的老家伙们，都被惊醒了，听的那叫个陶醉。
“有吾当年的风范。”
黑玄老头儿抹了一把鼻血，一话说的颇为深沉。
身侧，白玄老头儿则在怀疑人生。
该是被皇妃揍的太狠，还脑瓜晕乎。
峥....！
悲伤的琴音，多了一抹杀伐。
听之，众老家伙都挑了眉毛。
很显然，姬痕所悟出来的琴曲，不止是音律，还能做攻伐。
这，就很恐怖了。
武道修琴者，颇为稀少。
相应的，琴之秘法也世所罕见，姬痕竟能悟出一步。
如此天赋，堪称逆天。
峥....！
惊叹之时，竹林猛地摇晃。
而后，便是笼暮竹林的水幕，竟破开了一道裂缝。
“这....。”
黑白俩老头惊异，豁的欺身。
不等他俩上前，便见一人从内窜出。
“哎呀？”
俩老头儿一声咋呼，皆捋了袖子。
看吧！又小看姬痕了，竟能破阵。
嗖！嗖！
赵云早有准备，洒了一片符咒。
皆雷光符，而且，脊背都不低。
俩老头儿猝不及防，被晃的俩眼一抹黑。
待一瞬清明，已不见赵云踪影。
“啊....！”
“我去。”
“哪跑。”
竹林的外围，多嘈杂声响。
因赵云，外围的老家伙都跳了出来，却是个顶个的狼狈。
谁让赵云准备充分呢？
高级别的雷光符，在魔域未用，都用到自家人身上了。
不知何时，咋呼声才湮灭。
一个个老家伙，都灰头土脸，却不见了姬痕的踪影。
封城！
老家伙们反应倒是快。
让姬痕出玲珑府不要紧，若跑出帝都，那就扯淡了。
不久，玲珑着急忙慌的赶回。
其后，众老家伙便被骂的抬不起头了，平日，一个比一个蹦跶的欢，关键时刻掉链子，这么多准天境，连一个地藏金都看不住？
骂归骂，人还是要找的。
大半夜的，一片人影出玲珑府，大批皇影卫出动。
挨个搜查。
这般大动静，世人疑惑。
这般大动静，让各国潜藏在帝都的杀手，都一阵尿急，不觉以为，是自个的行踪败露了，而大夏，正到处抓人呢？
嗯，也就是传说中的关门打狗。
皇影卫未寻到姬痕，真就逮住了不少杀手。
这，是个意外之喜。
那么问题来了，赵云跑哪去了。
他，还在玲珑府。
玲珑寻到他时，他正坐在房檐上...看星星呢？
众老家伙一阵扯嘴角，搞了半天，还在玲珑府啊！

第六百四十四章 菩提召唤者
清晨，赵云又被关入紫竹林。
玲珑在、一众老家伙也在，都脸色奇黑。
大半夜的，被姬痕耍的团团转。
这货该是属牛逼的，本事大啊！连空间阵法都能破。
脸黑的有，骂娘的自也有。
谁在骂娘呢？那些被捉的杀手。
这场闹剧，他们是局外人。
到了，他们却遭了池鱼之灾，被逮了不少大家伙。
若这也算一份功劳，那赵云，便是又立了一大功。
封了！
玲珑骂着，气急败坏的走了。
主要是窝火。
鸿渊的徒儿啊！竟被一个小徒孙，搞的一身狼狈。
“禁！”
“天狼封印。”
“封。”
身后，是一群老家伙的咋咋呼呼声，在场有一个算一个，都出了手，或是封印符，或是封印术，足加持了几百道，跑，你再跑？
赵云倒也老实，没啥反抗。
待众老家伙离去，他才找地儿坐下。
破阵容易，出玲珑府也容易。
但，想出帝都，却是很艰难。
城门一旦关了，莫说是人，连鬼都出不去。
只要寻不到他，城门便不会开，他依旧出不了帝都。
如此，那得动动脑筋了。
他昨夜，可不是瞎胡闹。
本尊没有走，却有一道分身逃出。
或者说，他搞出大动静，为的就是派一道分身出去。
而那分身，也早已通过地底暗道，去了大地灵脉，用了秘法，又化出了颇多分身，此刻，正在多处刻逆向召唤阵呢？用逆向召唤，或许能从这传送出去，即便不能，他也一样能出去。
前提时，得先把身上的封印破了。
老实说，封印有点儿多。
不过，老家伙们都留了手，没封的太死。
毕竟，他还要修行，封的太狠的话，那真就成囚犯了。
“开城门。”
外界，已有嘶喝声响彻。
一切，都在赵云预料中。
城门开了，分身便可出城，便可在城外刻印逆向召唤阵。
下一次的越狱，可就不是虚晃一招了，而是真的开遁了。
月下的天宗，宁静祥和。
羽化峰上，般若静静盘于峰巅，沐着月光，皎洁无暇。
学士梦幻，乍一看她，不知的还以为是一尊女菩萨呢？
“被隔绝了。”
她的喃语，只她自个听得见。
所谓被隔绝，是指菩提花被隔绝，她能感应到，却是无法召唤出，该是菩提花所在之处，有神秘力量遮掩，乃至...她无法牵引。
至深夜，赵云才破了全部封印。
月下，他盘膝而坐，欲已分身召唤本尊。
可惜，行不通。
都涉及了空间，天眼瞬身无法穿越空间阵法的水幕，逆向召唤也一样。
无甚大碍。
逆向召唤行不通，那便用笨方法，无非废些手脚。
峥...！
又一次，琴音打破了夜的宁静。
凡闻之者，如黑白俩老头儿，如外围的老家伙们，都从沉睡中苏醒，某人又弹琴了，搞不好，又要越狱了，得打起十二分精神。
“再敢跑出来，锤死你。”
黑玄老道骂道，随手拎出了一根铁棍。
白玄老道也一样，顺手拿了一个狼牙棒。
外围的老家伙们，也都很上道，手中都拎着吃饭的家伙，先前闹了一场，挨了玲珑一顿臭骂，还大半夜的满城跑，都窝着火呢？
月下，赵云轻轻拨动琴弦。
足有半个时辰，都不见动静。
这，给老家伙们造了一个假象：那货从良了，只是单纯的弹琴。
“孺子可教也。”
黑玄老道放了铁棍，白玄老道放了狼牙棒。
外围的一众老家伙，也都放了吃饭了家伙。
他们放了不要紧，赵云的琴音，急转直下，琴音中瞬间多了杀伐，一缕霸道的琴音，瞬间破了阵，又将水幕撕开了一道裂缝。
嗖！
赵云如一道流光，眨眼窜出。
依是先前的套路，一片雷光符还是有的。
“哪走。”
白玄老道大骂，探出了大手，覆盖了那片天地。
然，他啥也没捉到。
只因，赵云消失了。
还有在外围堵着的人，也都到了不见人影。
“人呢？”
所有人都想问，都在挠头。
好好一个大活人，说没就没了。
嗖！
府外，赵云遁出身来。
还是逆向召唤好使，如这等召唤阵，分身已造不少，不止城内，城外也有，已连成一条线，无非是一路传送...吃点儿苦头罢了。
封城！
又是这句话，传遍帝都。
这话一出，身在城中的杀手，又一阵尿颤，又来？
没错，又来了。
看玲珑府，大片人影已出来。
出府邸前，众人还不约而同的去看了看房檐。
主要是想瞅瞅姬痕，是不是又跑那看星星了。
看过，那货没在那。
“你还真是不安分哪！”
玲珑揉了眉心，把他放玲珑府，真个鸡犬不宁啊！
“找。”
“挨家挨户的找。”
深夜里，帝都又不平静了。
皇影卫随叫随到，窜入了大街小巷。
亦如上回，没捉到姬痕，却逮住不少行迹可疑者。
其中，八成以上都目的不纯。
要么是各国杀手。
要么是各国奸细。
因这场风波，阴差阳错的揪了出来。
此刻，正扎堆儿搁那骂娘呢？
大夏的套路，真他娘的高啊！
毫无征兆的封城。
毫无征兆的搜查。
整的俺们...措手不及。
嗖！嗖！
这边，赵云一次次召唤。
待最后一次遁出，已是帝都外一片群山中。
的确，吃了点儿苦头，空间的割裂，弄了满身的伤。
无妨，不久便会复原。
他未回天宗，一路直奔千秋城。
傻子才回天宗，至少现在不能回。
回去了，还会被捉。
嗯？
刚出群山，他便觉魔戒一颤。
而后，便见菩提花自魔戒中飞了出来，其上还染着一抹嫣红，那是楚无霜的血，在魔域，正是为了去追这朵花，无霜才丢了性命，这是他永远痛。
“有人召唤它。”赵云双目微眯。
在魔域时，他因昏厥而不知后事。
此番，亲眼见证菩提花飞出，一眼便洞悉了端倪。
如他所料，菩提花不会无缘无故的飞走，定有人在暗中召唤它。
一瞬，他杀机顿现。
他未将菩提花收回，只在后面默默跟着。
跟着菩提花，便能寻到召唤者。
他倒要看看，是谁这么大本事，竟能从他魔戒中召出菩提花，但无论是谁，他都要与之清算，若非那人召唤菩提花，菩提花也不会飞走，楚无霜也不会去追，楚无霜不去追，也不会葬身。
霸道也好，强行扯因果也罢，那人他杀定了。
.........。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第六百四十五章 青羽峰惨状
“天宗。”赵云一声喃语。
菩提花飞去的方向，恰巧与不死山相反。
或者说，就是奔着天宗去的。
“般若？”
赵云双目微眯，已有某种猜测。
普通的武修，要菩提花没有用。
普通的武修，也没有那种手段召唤菩提花。
既是佛家的花，自是佛家召唤。
整个天宗，也只一个佛家人，那便是般若。
他一路跟随，杀机潜藏，虽有猜测，也有笃定，但，是般若与否，得看过才知，倘若真是她，他一样不会手下留情。
还是那句话：
霸道也好，硬扯因果也罢，必灭她。
最后一丝夜色，缓缓散去了。
清晨，和煦阳光倾洒，又给天宗蒙了一层祥和的外衣。
勤奋的弟子，已走出房门，或立于山巅，或盘坐山间，吸纳天地灵气，一天之计在于晨，道理大家都懂，想要做强者，可不就得上进点儿嘛！并非所有人，都如姬痕那般妖孽。
诶？
蓦的一声轻咦，传遍林间。
距山门较近的人，都下意识仰了眸。
入目，便见一朵飘飞的花，他们从未见过，花体有佛光萦绕，有异彩喷薄，时而还能见异象演化，很是奇异。
最刺目的，还是花上的一抹嫣红，乍一看以为是装饰，仔细一瞅，才知是一抹鲜血，因花通体洁白，所以那抹血色，才显得格外刺目。
“哪飞来的花。”
“什么品种，闻所未闻。”
“宝贝。”
议论声不少，还有人探了手，要拿来研究研究。
然，不等那人触及菩提花，便见一股强大的气势，将其震退。
待站稳，所见便是一道消瘦的身影。
没错，正是姬痕。
他跟随菩提花，一路来了天宗。
来此，他只要一个答案，哪怕再次被捉，也在所不惜。
“姬...姬痕？”
弟子们见之，顿的一惊。
这位，可是个名人，魔域一战，更是火的快烧着了。
这些天，有关他的传闻，都已被蒙了一层神话色彩。
因他，八国联合下了追杀令。
也因他，八大王朝联合围攻，各大边关皆有战事。
从古到今，能惹八国这般大动静者，唯有姬痕一人。
论战绩，绝对碾压同时期的老辈，其中，也包括大夏鸿渊和不灭魔君；论战力，怕是出了个别的宿主，也没人压的住他。
“听说，他还在昏迷中，何时醒的。”
“他有再生之力，怕是早就醒了，只不过未回天宗罢了。”
“那么多杀手盯着他，他竟还敢在外溜达。”
人影扎堆儿，七嘴八舌，嘈杂一片，都满目敬畏的看着赵云，没错，是敬畏，这货太强也太逆天了，魔域一战，各国年轻一代的顶尖人才，怕是已被他屠了个干净吧！其中，就包括苍蛇申融和凶虎魔魁，那俩，可是货真价实的宿主，竟也被他打灭了。
“好强的煞气。”
“他是杀了多少人。”
太多人心境，打老远便给赵云让了路。
无人敢靠近，只因赵云的煞气太强，让人不觉以为，他上过战场，还曾杀出了一个尸山血海，若非如此，也不会积聚这般强的煞气。
于他们而言，那是一种来自灵魂的威慑。
“还是正常状态，看着顺眼。”
“若在帅点儿，就更完美了。”
女弟子亦来了不少，各个美眸涟涟。
英雄爱美女，美女何尝不倾慕英雄。
相比这些，样貌不重要。
赵云不言语，只一路跟随菩提花。
“天哪！真是姬痕。”
“他还真敢回来啊！”
世间，从不缺大呼小叫者。
如这位，见了姬痕，如见了鬼一般。
赵云皱眉，听的有些莫名。
“殷明已等他很久了。”
“青羽峰的男弟子，废的废残的残哪！”
此话一出，赵云猛地定身，一步来到说话者的身前，许是速度太快，如似一道鬼魅，也许是煞气太强，给人吓了一大跳。
“姬师弟，早...早啊！”
那弟子干笑，不敢直视赵云的眸，被赵云盯着，通体都冰冷不堪，恍似，半个身子都堕入了地狱，来自灵魂的威慑，他扛不住。
“青羽峰的人，怎么了。”赵云目不斜视。
“男弟子都...都被殷明打残了。”那人说话都结巴了。
赵云不语，收了菩提花，直奔青羽峰，虽面无表情，却杀意滔天，所过之处，路边的花草树木，都结了寒冰，连不慎路过弟子，身上都多了一层寒霜。
至他离去很久，都还见那弟子搁那打哆嗦，总觉在鬼门关绕了一圈儿。
“热闹了，天宗要热闹了。”太多人喃语。
“又有大戏看了。”
不甘寂寞的人，都眸光熠熠。
一个姬痕，一个殷明，都不是善茬，都是狠角色，一个在魔域名声大振，一个是九尾宿主，他俩若开战，绝对美妙绝伦。
“怎的跑天宗了。”
杨玄宗听闻消息，变了脸色。
若他所知不差，姬痕该是在玲珑府才对，何时逃出来的。
未多话，杨玄宗忙慌下山。
其后，还有一话传回，“去叫云烟师妹和玲珑师叔。。”
这边，赵云已到青羽峰下。
入目所见，便是狼藉一片。
山脚下，堆满了他人丢弃的杂物，烂菜叶、臭皮囊应有尽有。
除此，还挂了不少条幅。
条幅上满是污言秽语，啥个废物、啥个缩头乌龟，比比皆是。
无需去问，便知是殷明派人干的。
无非是羞.辱践踏，无非是激将法。
若非回天宗，他都不知青羽峰上的好友，这般凄惨。
难怪玲珑不让他回宗。
难怪要将他圈禁在玲珑府。
这，也是其中一个原因之一吧！
“该死。”
赵云速如惊芒，一路直奔山峰。
恰逢清晨，青羽峰上炊烟袅袅。
见他归来，青瑶和穆清寒等人，皆是一愣。
众女欲言又止，终究只牵强一笑。
吱呀！
赵云推开了苏宇的房门。
苏宇是在的，却是在沉睡中，气息萎靡，脸色惨白，时而还见嘴角，有鲜血淌溢，不远处的小无念，伤的更惨，根基已然破裂了，走时，他明明记得这个小光头是玄阳境的，如今，修为已跌到真灵境，还有杨枫、蛮腾、剑南和林邪，也伤的足够重。
若说最凄惨的，还是凌飞。
整个青羽峰，属他个头儿最低，也属他伤的最重，丢了一条手臂，本有的根基，也碎的一塌糊涂，即便洗髓易筋经，也未必能将他复原，已有九成几率，会成一个废人。
咔吧！咔吧！
房中，赵云握拳的声响，清晰可闻，也不知是怒，还是愧疚。
怒，是因殷明。
愧疚，是自责，是他回来太晚了。
他能想象，他不在的这段时日里，青羽峰遭遇了什么，面对殷明，该是很无力，该是遭了很多欺负，山下的一片狼藉、这里的一片惨状，便是最好的证明。
他的沉默，让赶来的众女都不敢言语。
都太了解他了，他越是沉默，便越是可怕，便如一头沉睡万年的洪荒猛兽，将要苏醒。
“我...不是做梦吧！”凌飞醒了，一语说的艰难，嘴角还有鲜血淌溢，欲要欺身，奈何有心无力，努力对赵云挤出了一丝笑容。
“打不过还要打，脑子进水了吗？”赵云松了拳头，握了凌飞仅剩的一条手，滚滚真元灌入，替他复苏心机，这货伤的着实太惨了。
“他骂你，骂你娘亲。”凌飞又咳血。
“莫再说话，固守心台。”赵云淡淡道，竭力压制杀意，也竭力压制煞气，生怕伤到了凌飞，如今的凌飞，再经不起半点风浪。
“姬痕....。”穆清寒轻声呼唤了一句。
“师姐无需多说，我懂。”赵云音色沙哑一分。
“姬痕，我等你一战。”
山外，传来了一语幽笑，似有魔力，传遍了整个天宗。
自是殷明，自姬痕入天宗时，他便已知晓。
只不过，他未有打搅。
总要让姬痕，看看青羽峰的惨状。
那，是他为姬痕...精心准备的大礼。
“快快快。”
弟子们成群结队，都奔向了山外。
殷明选的战场，便在山外，九尾宿主嘛！开战便是大动静，真要在天宗内部打，这片群山，都能给打成一片废墟。
“将殷明给吾带回来。”杨玄宗冷哼。
“后辈斗战，吾等不参与为好。”不少长老淡淡道。
这些长老，皆是鬼冥等人派来的嫡系。
入了天宗，便是身居要职。
如杨玄宗先前所说，他这个天宗掌教，正在被一步步架空了，殷明之所以这般肆无忌惮，皆因有人在背后撑腰，也便是无眉老道、鬼冥和幽泉老祖，俨然已把殷明，当做了一把利剑，一把夺权的利剑，至于夺了权，他们如何待殷明，那是后事。
玲珑也来了。
这局面，她也难逆转。
她师傅有徒儿，鬼冥他们会没有？而且都在天宗，都是同辈分的，她的威严不好使，而那些人，也已铁了心的要为殷明撑腰。
除非天武境来，不然，谁都挡不住殷明这场挑战。
所以，想要阻止这场大战，还得从姬痕那里下手。
把姬痕强行留在青羽峰，便打不起来。
怂了也好，怕了也罢。
总之，不能让姬痕去，巅峰的一半九尾，可不是虚弱的凶虎和苍蛇能比的，姬痕战的过凶虎和苍蛇，不代表就战过九尾殷明。

第六百四十六章 等太久了
“姬痕，我等你一战。”
殷明的幽笑，如一道魔咒，无限响彻在天宗上空。
不止天宗，连帝都那边也有人来，自是来看戏的。
还未开战，山外已是人潮如海。
姬痕对殷明，想想都觉得刺激。
房中，赵云未有言语，依旧在给凌飞灌输真元。
“别去。”青瑶小声道。
殷明的狠辣，她是见识过的。
此一战，怕不是分胜负，而是决生死。
要么姬痕灭殷明。
要么殷明灭姬痕。
对上九尾宿主，赵云毫无胜算。
两人的力量，根本不是一个次元的。
同样的话，穆清寒、幽兰、赤嫣和昭雪也都在说。
“别去。”
唯一醒着的凌飞，则死死拽着赵云的手。
“安心歇息。”
赵云一笑，拂过了凌飞脸庞，转身出了阁楼。
房外，已有不少人。
杨玄宗、玲珑、云烟、诸葛玄道、丹玄...基本都在。
目的昭然若揭。
“你非他对手。”云烟说道。
“我也不见得会败。”赵云道。
的确，他没把握打败殷明，更莫说诛灭对方。
但，即便胜算只三成，他一样会去战。
月神说过，怯战便是败了心境，他年会成心魔业障，没有无敌的信念，便登不上道的最巅峰，若此战是一场考验，那他，死都会跨过去，不止为自家好友，也为争那口气。
“胡闹。”云烟的话，第一次有了师尊的威严。
“师傅拦得住我一时，拦不了徒儿一世。”
赵云的话，依旧平淡，一步一步朝山下走去。
云烟玉口微张，再未阻拦。
在场的人，也都是一声叹。
姬痕的性子，他们是知道的，一旦认定了的事，神仙都拉不回来，诚然，他们能强行将姬痕留下，但也正如他所言，拦得住他一时，拦不了他一世。
他与殷明，必有一战。
“我的错。”
杨玄宗无奈的摇头，满眸自责。
姬痕、天禹和楚无霜，是为大夏而闯魔域。
偏偏，他未护住姬痕的好友。
事实上，自鸿渊那夜受重创，大夏便多了一本难念的经，有些个事，已不是他们所能左右的了，便如天宗，他貌似也只是名义上的掌教了，殷明背后的人...太多了。
玲珑也叹息，狠狠揉眉。
也怪她，或者说，就怪她，没看好姬痕。
至此，她都还没想明白，姬痕是如何跑出帝都的。
山外，已是人潮人海，多揣着手，垫脚望看天宗。
老实说，已等的不耐烦了。
“咋还不出来。”
“若你是姬痕，你会出来应战？”
“我又不傻，殷明摆明了要灭姬痕，应战便是死。”
“连你都看得出，姬痕会看不出？”
大型人影扎堆儿场面，哪能不热闹。
议论之声此起彼伏，已连成了一片。
呱！
伴着一声嘶鸣，有一只金色的老鹰划天而来，其上，端坐着一个老者，手中，还拿着一个龙头杖。
正是殷昼。
孙儿即将扬名的一战，他哪能不在场。
等着吧！此战之后，姬痕一路所造的辉煌，还有那些逆天的战绩，都会尽归他孙儿所有，他实在想不出，姬痕以何法斗败九尾。
看殷明，竟是悬在半空的。
他闭眸养神，嘴角也浸着玩味戏虐的弧度。
“怕是不敢来了。”
吴起和紫都等人也在，翘首以待。
他们的神态，也与殷明差不多，压抑多日，今天终于可以出一口闷气了，殷明心狠手辣，必会灭了姬痕，那他们，该有多兴奋。
更多人赶来。
连闭关的老家伙，也赶来凑热闹了。
看现场，乌泱泱一片，一个个小山峰上，都站满了人影。
弟子和长老，也基本都到了。
万事俱备，只欠另一个主角。
“看，来了。”
不知是谁喊了一嗓子，惹全场侧眸。
赵云来了，用了悬空符，踏空而行，一步步扶摇直上。
“还真来啊！”
“是个不怕死的主。”
现场，唏嘘啧舌声顿成一片。
有人欢喜。
有人皱眉。
欢喜，是因能看大戏，也因见不得姬痕好。
皱眉，是因惜才，姬痕若折在殷明手中，天大的损失啊！
“你说，姬痕能撑几个回合。”
“十个，不能再多了。”
“以老夫来看，怕是五个都难哪！”
还未开战，便是一片喧腾，多在猜测战局。
毕竟，姬痕对上的是九尾宿主，哪怕是半个九尾，也不是虚弱的凶虎和苍蛇能比的，力量非一个次元，真要打，一巴掌的事儿。
自然，若能开不死不伤，便是另说。
但，那种状态，不是想开就能开的吧！
万众瞩目下，赵云于半空定身。
时隔多日，这是他第一次再见殷明。
强，很强。
这一点，他不得不承认。
做了九尾宿主，能不强吗？那可怕的力量，那浩瀚如海洋的气血，皆远非他可比，仅论力量，他与殷明，根本不是一个等级的。
所以说，这一战他可能会死。
不过，他坚信，能渡过此劫。
“姬痕，我等这一天，等太久了。”
殷明一语幽笑，随之开眸，笑的已不止玩味戏虐，已兴奋的发狂，眸中的光，猩红嗜血而暴虐，便如一头恶狼，盯着一块肥肉。
今日，会是专属他的饕餮盛宴。
“如你所愿，我来了。”
赵云淡道，相比殷明的暴虐嗜血，他眸子就静若止水了。
“莫不如，赌点儿什么。”殷明笑看赵云。
“随意。”赵云只淡淡二字。
“赌命可好。”
“如此，那便不死不休。”
“够胆。”
殷明一声狂笑，当场开攻，一步踩的天空轰轰响。
他未动九尾，只一掌隔天拍来。
他想瞧瞧，在不动九尾的前提下，与姬痕差距有多少。
上来便动九尾，三两招便赢了，那多无趣。
暴虐的主，就喜欢见血，哪怕是自己的血。
轰！
赵云一步踏出，一记憾山霸道无匹。
拳掌碰撞，炸出了一片雷暴，也溅起了一片血光。
皆是殷明的血。
不动九尾，他是一击完败，掌骨炸裂，一路横翻了出去。
嗖！
赵云如影随形，瞬身出剑。
然，他所谓的瞬身绝杀，对殷明无用，一剑倒是命中了，却未能破对方防御，他也早有预料，敢不动九尾与他打，殷明哪能没依仗，有一股诡谲的力量，流转于其体表，类似卸掉伤害的铠甲。
观战者看了干咳。
连瞬身绝杀都不好使，那还打毛线。
.........。
今天到此为止。
特产吃多了，有点儿反胃。
好吧！是睡觉着凉了，精神萎靡，给些时间调整状态。

第六百四十七章 硬战九尾殷明(一)
吼！
伴着一声嘶吼，殷明瞬开九尾化。
不动九尾的前提下，他已认识到与姬痕的差距。
他俩，俨然不是一个等级的。
一招完败，可不就得动九尾嘛！
轰！
大家伙被请出，赵云当场被震翻出去。
“怕是三个回合都撑不过啊！”看客们皆仰眸。
即便是半个九尾，力量体也足够巍峨，如一座山岳，特别是九条尾巴，如九根擎天柱，迎天招摇，那如酒缸庞大的眸，暴虐而嗜血，狂暴的气血，如海洋翻滚。
噗！
距离较近的看客，来不及躲避，当场被撞翻。
更有甚者，被吞灭成灰。
看戏，也是需要资本的。
实力不济，千万别硬往上凑。
再说赵云，横翻足几十丈。
半个巅峰状态的九尾，果然不是虚弱的凶虎和苍蛇能比的。
那夜，他有不死不伤，打那俩都费劲。
今日，他无那等霸道状态，且对上的是更强的九尾。
不怪看客们说，他连三个回合都撑不过。
他与九尾殷明的力量，差了好几个等级呢？
“这怎么打。”
诸葛玄道脸色苍白，跑来观战的青瑶和穆清寒等人，脸色更苍白，还有杨玄宗、云烟和玲珑他们，神色也不是一般的凝重。
姬痕不服输是好事。
但这回，他对上的真是一个硬茬。
“杀。”
“杀了他。”
赵云的仇家们，则咬牙切齿，笑的狰狞也张狂。
还有各国的杀手，也来了不少，都藏在了人群中，内心也都在呼喊，潜藏帝都足一月之久，都不敢出手刺杀，若姬痕折在殷明手中，那最好不过。
不是自家的人，他们不心疼。
说到底，还是大夏内部的消耗，于公于私，都是天大的好事。
“这，便是九尾的力量。”殷明幽笑。
身在仙狐力量体中，他也受狂暴之气感染，眸子比九尾更猩红。
未等赵云定身，便见一只虚幻而庞大的狐狸爪子，从力量体中探出，隔天抓向赵云。
那一瞬，全场人都屏住了呼吸。
不出意外，姬痕会被抓住，瞬间便会被捏成一片血雾。
力量啊！力量是绝对的压制。
轰！
赵云豁的定身，不退反进。
“风雷诀：万剑归一。”
赵云心中冷叱，在外有他很多分身，早在开战之前，便是化出来，都已集聚了力量，在一瞬，加持在本尊身上，无论是剑意还是剑威，都达到了最巅峰。
自下去看，他便如一道惊芒。
噗！
探来的虚幻狐爪，被他一击洞穿，看的全场人都挑眉。
那一剑，威力足够吊的，不止看客，连殷明都挑了眉，真小看了姬痕，但他丝毫不怒，一掌便了结战斗，那该有多无趣。
“你，还能给我多少惊喜。”
殷明嘴角微翘，笑的森白牙齿尽露。
话落，又有虚幻的狐爪探出，这回并非一个...是四个，便如九条巨龙，朝赵云咆哮而去，在其面前，赵云体型弱小的就像一只蚂蚱。
嗡！
龙渊巨颤，滚滚真元灌入，瞬间延伸十几丈。
打九尾，那得用大家伙。
先前在魔域，他就是这么整的、
真元不是问题。
有大地之力源源不断的传输，他撑的住消耗。
关键...还是力量。
这一点，他也早有计较，也便是在外的分身，不知被他化出了多少，每一道都在集聚力量，便如施展万剑归一那般，他的每一击，都需达到万剑归一的威力才行。
如此，才有与九尾殷明硬钢的资格。
这，需要本尊和分身间的完美配合、
没办法，他与九尾殷明的力量，远非一个等级，只得用此法来战，他也只能想到此法，与九尾对抗。
毕竟，他不是宿主。
同级别的对战，人力再强，也强不过仙兽。
轰！
说话间，四只庞大的狐爪已到。
赵云依旧不怂，出手又是一道万剑归一，洞穿第一只狐爪；翻手一剑，成霸刀劈天斩，有分身集聚的那种霸刀劈天斩，一剑劈开了第二只狐爪，第三只狐爪探来，也被他强势斩断、
至于第四只狐爪，他未能挡下，当场被捉。
“败了。”太多人叹息。
姬痕是很强，但也要看跟谁打。
与九尾殷明战，貌似远不是对手。
能先后挡下两次暴击，已足以自傲。
“弱。”
“太弱了。”
殷明笑的戏虐，饶有兴趣的看着赵云，颇具欣赏性。
老实说，这一幕他已想看很久了。
如此，只需他一个意念，便可将姬痕捏个粉碎。
不少看战者，等着一天也都等了很久了，就差扎堆儿嘶嚎了。
“灭我，你行吗？”
赵云淡道，强开护体天罡。
这道天罡，非一般的护天天罡，也是分身力量极尽加持，不止威力霸绝，还很庞大，有多庞大呢？便如一轮璀璨的骄阳，轰然炸开，撞灭了虚幻狐爪，连周侧的两三山峰，也被震的爆灭。
“那是...护体天罡？”
太多人仰眸，看的瞠目结舌。
身为阳天世家少主的卫川，最是震惊。
这么大个头的护体天罡，他是头回见。
若他的护体天罡，是一粒沙尘的话，那姬痕的护体天罡，就是一个大酒缸。
最主要的是威力，太他娘的霸道了。
何止小辈，老辈如杨玄宗和玲珑，都看的一愣，实在想不出，以姬痕的修为，以姬痕的力量，是如何将一道护体天罡，造的那般庞大的。
怕是准天境，也施展不出吧！
怕是准天境，也扛不住那等威力吧！
“倒是不傻。”
月神轻语，回眸看了一眼。
干仗，是需要脑子的。
恰巧，赵云就是带着脑子出来的。
事实上，早在魔域时，赵云就想这么干了。
奈何，魔域魔鬼太多，又有乾坤限制，大多数时候，分身都很难集聚力量。
出了魔域，便无那等限制。
只要他分身足够多，只要力量加持足够及时，他未必战不败九尾殷明。
说到底，这是一场消耗战。
看殷明先灭了他，还是他，先将九尾力量耗到枯竭。
这，便是所谓的三成胜算。
而殷明的胜算，则是六成。
至于剩下的一成，全看天意、
若今日，来一场雷雨，那他的胜算，便有四成。
他看过天象，若未能看透。
好似，冥冥似有一种力量遮掩。
按月神的话说，便是凡间乾坤破损，看天象，大多时候都不怎么准了、
赵云看不出，身为神明的她，却看得出。
今日有雷雨。
但，时间不会持续太长。
便是说，赵云所能借助的雷威，极其有限。

第六百四十八章 硬战九尾殷明(二)
“姬痕，你又一次震惊了我。”
殷明笑的玩味，都被捉了，还能震灭狐爪，着实超乎他预料。
不过，无所谓。
他也依旧不怒。
这场大战，貌似比想象中...有趣的多。
赵云不语，脸色已略显苍白。
分身集聚力量，一瞬加持本尊身上，的确能将攻伐威力...一瞬提升到最高。
但，此法用一两次还行，用的多了，他的体魄怕是撑不住。
毕竟，力量太庞大，已超出了他自身极限，得亏他每日炼体、且经了三场天劫洗礼，体魄已足够的强韧，加之万法长生诀，如此，才能最大限度的抵挡力量的冲刷。
若换做一般武修，怕是早就爆灭成灰了。
轰！
殷明又开攻，虚幻而庞大的狐爪，从天盖了下来。
扬天去看，那貌似已非狐爪，而是一座山。
赵云感受最真切。
狐爪还未真正落下来，便觉恢宏和磅礴之势，宛若泰山压顶，想遁走都不行，因为，威压太强了，威势也太沉重，覆盖了那片天，根本就挪不动身体，更莫说遁走了，敢转身开遁，便是失了几分对抗力道，一不留神儿，便会被碾成灰。
如此，得竭尽全力硬抗。
他真元翻滚，精气如海洋般汹涌，聚出了两只真元大手，擎天而去。
轰！
虚幻狐爪落下，压得赵云腿骨崩裂。
还有那两只真元大手，也在一瞬间炸灭。
“神龙摆尾。”
赵云一喝铿锵，分身力量加持，使出了神龙摆尾。
“我去。”
看客们又一惊，集体仰了头，不是没见过姬痕施展神龙摆尾，但这次的神龙摆尾，真叫一个大啊！瞧那矫健的龙躯，得有几百丈吧！威力强不强，他们不知，仅看个头儿，还是很唬人的。
轰！
神龙摆尾霸烈无匹，将落下的狐爪，甩了崩灭，连九尾殷明，都被震得倒退半步，看的观战者心中一惊。
姬痕只地藏一重的修为，竟能撼的动九尾。
这，也太可怕了。
“哪来这么庞大的力量。”杨玄宗喃喃一语。
身侧的玲珑和云烟，也俏眉微颦。
前有大号的护体天罡，此番又是大号的神龙摆尾，所消耗的真元量，定是无比磅礴的，即便姬痕有丹海，也撑不住这等消耗吧！
“该是分身，在集聚力量。”丹玄沉吟道。
“倒把这个忘了。”吴玄通捋了胡须。
新宗大比时，姬痕的万剑归一，便是分身集聚的力量，一瞬加持给本尊，才斗败了楚无霜。
如今，姬痕能接连使出这等量级的秘法，暗中定是有分身在为他集聚力量。
而且，分身数量还无比的庞大。
“正因如此，才更加诡异。”杨玄宗深吸一口气。
要知道，化出分身，也是需要消耗真元的。
而这些真元，得从本尊身上出。
以姬痕如今的修为，化出那么多分身，怕是不等使出秘法，便真元枯竭了吧！纵有丹海，也不可能有这么多真元，也便是说，姬痕定还有其他的力量源泉。
只不过，他们不知道罢了。
同样的疑惑，其他老辈也有。
看的稀里糊涂。
主要是，姬痕这般打法，很颠覆常规，哪来那么多力量真元，竟能与九尾殷明正面硬钢。
“好。”
“很好。”
九尾殷明定身，一步踩塌了一座山。
他的眸，炙热无比，也猩红可怖，又亢奋的要发狂了，真不愧是坑杀各国人才的姬痕，果然不是盖的，这场大战，真太有趣了。
笑着笑着，殷明便振臂一挥。
顿的，一片狂暴的九尾力量汹涌而出，成一片海洋，朝赵云翻滚而来，看的世人又接连后退，九尾力量的海洋，可不是闹着玩儿，垂溢的一缕缕气，都如山沉重，靠的太近，会被碾成灰的。
“来。”
赵云豁的站定，天雷出体，化作了一片雷海。
轰！
两片海洋相撞，崩天裂地，不知多少人被震翻。
看战局，雷海貌似远不够看，只一个照面，便被九尾力量海洋吞没。
天雷是不弱，奈何赵云修为低，压制了它的威力。
若赵云是在准天境，那会是另一幅画面，纵是不敌，也不可能败的这般干脆。
嗖！
见九尾力量海洋吞没而来，赵云飞身后遁。
“走？”
殷明幽笑，单手变了印诀。
顿的，汹涌的力量海洋，化作了铮鸣的剑气，并非一两道，那是铺天盖地的一大片，如光雨，数量多的让玲珑都头皮发麻，妥妥的无差别攻伐，且速度迅如闪电。
再说威力，一道更比一道凌厉，一着不慎，便会被生生斩成一片血雾。
唔...！
修为弱的人，已捂了耳朵，七窍都流血，撑不住漫天的剑鸣，剑吟很诡异，竟能穿透护体真元，有那么三两个，还被当场震灭心神，成了痴傻之人。
轰！
倒退的赵云，豁的定身，分身力量加持，极尽舞动龙渊。
磅！铿锵！当！
剑气与龙渊的碰撞声，清脆响亮，撞出一道道火光，炸满天穹。
不难得见，赵云手掌血肉模糊，龙渊也嗡嗡直颤，剑气太多也太强，将他从东方苍穹，一路打到了西方虚空，若非他防御足够强，怕是早被劈成灰了。
待剑气散去，他已是血骨淋漓。
“姬痕，还有何依仗。”
殷明幽笑，一脚脚缓步而来，如闲庭信步。
他在九尾力量体的包裹下，他走路不要紧，九尾力量体也跟着走，那就是大动静了，一座座小山头，被踩的崩灭，许是身体太沉重，每一步落下，都踩的大地砰砰响。
赵云不语，强行稳了身形...撑的住。
见之，殷明眸光更炙热。
而后，便是仙狐一声嘶吼，庞大的九尾力量体，奔腾而来。
战！
赵云手提龙渊，迎击而上。
轰！砰！轰！
真正的大战，瞬时拉开。
九尾霸天绝地，力量狂暴，气血滔天，一举一动皆轰天颤地之势。
看赵云，则沐浴着鲜血，奋力舞动龙渊，在外的分身，一片片化出，一片片爆灭，一片片爆灭，又一片片化出，是为本尊集聚力量，以保证本尊每一击的威力，都不弱万剑归一，此乃最低限度，威力弱了万剑归一，打在九尾殷明身上，便是挠痒痒。
因分身，赵云才勉强的顶住了攻伐。
不过，他是彻底落下风的，血光一道接一道。
照这么打下去，不等他撂倒九尾殷明，自个就先爆灭了，分身集聚的力量太庞大了，已超越了他体魄极限，每有一次，便伤他一次。
时间久了，自是身毁魂灭的下场。
“太强了。”观战者看的猛吞口水。
这个强，是说九尾殷明，也是说姬痕，与九尾殷明搏杀，战了几十回合都不见落败，他...还是人吗？莫说杨玄宗他们，连大祭司殷昼，都皱了眉头，眸中难掩骇然之色，真太小看姬痕了。
“年轻一代，你是最强。”
羽灵皇妃也在，只不过，蒙着一件黑袍，未显露真容，看着大战，也满眸震惊，她记忆里，同阶能硬钢宿主的，姬痕是第一个。
“他不能死。”
皇妃喃喃自语，她也不会让姬痕死。
必要时，她会出手。
难得一个旷世奇才，可不能折在殷明手中。
轰！砰！轰！
惊呼声中，大战的动静越发浩大。
九尾殷明阴狠凶残，攻伐颇猛。
赵云就惨了，频频受创，血光崩满苍空，脸色已再不见一丝红润，口中还溢血不断。
他战的太艰难，不止要撑着庞大的力量，还要撑住九尾殷明的攻伐，每一瞬都在受伤。
连他自个都不知，肉身会在哪一瞬解体。
庞大的力量，时刻都在荼毒着他的体魄。
战！
他的嘶吼，是发自灵魂的咆哮。
他如一个疯子，紧握着龙渊，不要命的劈砍。
“方才，说姬痕撑不过十回合的那位呢？”
“我说的，咋地吧！那边还有一个说撑不过五回合的呢？”
“你，就你，说姬痕撑不过三回合。”
大型看戏现场嘛！总不缺那么些个活宝。
五十步笑百步，在这演绎的是淋漓尽致。
逗乐归逗乐，全场都震惊，看姬痕的眼神儿，也都变了。
那货，貌似不是人，就是一头畜生啊！
同级别与宿主硬钢，战了几十回合而不败，人能干出这事儿？还有，他的真元是....无限的吗？那庞大的力量，都他娘的哪来的。
“那还是我的徒儿？”云烟看的神色怔怔。
杨玄宗和玲珑他们，也看得心惊肉跳。
不看不知道，一看惊死个人，头回见人同阶硬战宿主，哪能不震惊，与赵云同时期入天宗的妖孽，如墨刀、寒雪、柳如月....都已脸色煞白，若换做他们，怕是一个照面，便会被秒成灰。
而姬痕，则与之战了几十回合而不败。
两两相比，他们差了太远太远。
“他，必须死。”
仇家们的眸光，则狰狞无比。
连鬼冥三人的嫡系，都露了一抹阴狠，姬痕太妖孽，给其足够的时间，绝对会超越大夏鸿渊，如这等人才，必须扼杀在摇篮中。
“他，必须死。”
同样暗藏杀机的，还有各国杀手，都扮演了看客的身份。
但，若有合适的机会，定会祭出雷霆一击。
只因，姬痕的天赋与斗战心境，让他们倍感恐惧。
.........。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第六百四十九章 硬战九尾殷明(三)
轰！砰！轰！
姬痕与九尾殷明的大战，崩天裂地。
好好的一片群山，被闹的一片狼藉。
好！
叫好声此起彼伏，连成一片。
就是不知，看客是为殷明叫好，还是为姬痕呐喊。
多半是为姬痕。
战到此刻，无人再敢质疑姬痕的战力。
这般的能打，难怪能坑死各国的人才。
他们能想象，姬痕在魔域中大杀四方的场面，是何等血腥。
噗！
叫好声中，赵云又喋血。
又，为什么说又。
怕是自开战，基本都是赵云喋血，俨然已成一个血呼啦的人，反观殷明，身在九尾力量体中，毫发无伤，甚至不见一丝的狼狈。
他笑的张狂。
痛快，这一战打的真痛快。
的确，比想象中有趣的多。
一步步的将姬痕虐杀，才真的有成就感。
噗！
赵云喷血，踉跄一步才站稳。
“怎么，打不动了？”
殷明嘴角微翘，又如闲庭信步，一步步走来。
赵云不语，收了龙渊，请出了石琴，染血的手，已按在了石琴上，琴弦染了他的血，竟轻颤了一下，连带石琴，也都微微抖动。
琴？
看客们一阵惊愣。
伤的那么惨了，还有心情弹琴？
“他的琴音，邪乎着呢？”
黑玄老道和白玄老道也都在，揣手杵的板板整整。
他人不知，他俩却门儿清。
姬痕的琴音，自有一种霸道的琴意，能乱空间阵法，能破竹林水幕。
就是不知，用于实战，能使出几分威力。
毕竟，他对战的九尾宿主，若威力不够，怕是连防御都破不了。
峥....！
赵云已拨动琴弦，奏的是无霜曲。
悲离的琴音，响彻天地。
心境哀凉如楚家的人，听了会莫名的流泪。
其他颇多看客，听了琴音，也不觉忆起了伤心往事。
“好悲伤的曲子。”
不少人轻喃，天宗的人居多。
先前，赵云被困玲珑府，悟出了无霜曲。
帝都的人，基本都听过，但身在天宗者，却不曾听闻，倒是听人说了，听了姬痕的琴曲，有一种想哭的冲动。
起初，他们还不信。
此番，真真的信了。
天宗的姬痕，真他娘的多才多艺啊！竟还能奏出这等怪异的琴曲，如有魔力，能牵动人之心境，有太多人触摸眼角，都已湿润。
“节哀。”
杨玄宗蓦的一语，听的吴玄通和诸葛玄道都一阵莫名。
看过才知，云烟和玲珑竟都泪眼婆娑了。
想想也是，这一个师妹一个师叔，都是有故事的人，都有一段世人不知的殇，恰逢琴音悲意正浓，才流下了悲情的泪。
如她们这种，在场的还有不少。
缄默如刀无痕，也都泪流满面。
所以说，姬痕的琴曲...很诡异，不止入耳，还直击灵魂。
同样修琴的青瑶，都心神朦胧。
若非亲耳聆听，都不知赵云，对音律的造诣如此之高。
她也通琴曲，却远做不到让听客...潸然泪下。
因一首琴曲，现场气氛变的奇怪。
都是来看戏的，不少人却都搁那抹眼泪。
他娘的，长这么大，第一次看戏看哭了。
轰！
悲伤的场景，因一声轰隆被打破。
九尾殷明来了，一步落下，又踩塌了一座山。
“不错的曲子。”殷明幽幽一笑。
峥...！
回应他的，则是琴曲。
弹琴用意不用力。
赵云的琴音，急转直下，竟多了一抹杀伐之意。
琴音自有霸道的琴意，无形也无相，却真实存在，如一柄柄盖世的神剑，漫天劈斩，仔细却凝看，那片空间竟都被斩的扭曲了。
嗯？
殷明一瞬皱眉。
不知为何，迎面来了一股无形的力量，顶住了他的步伐。
不止如此，连九尾的力量体，竟也被斩出了一道道极细微的剑痕。
“这....。”
全场皆惊，琴音竟顶住了九尾。
连羽灵皇妃见了，也是一阵心惊。
修琴者她见过不少，能弹出如此琴意，且能挡住宿主者，姬痕也是第一个，这是何等的经历，才能悟出这等琴意。
“有意思。”
殷明戏虐一笑，认出了是琴意。
他，是一个不信邪的主，硬是硬扛着霸道琴意，一步步走了过去，倒要看看，待他杀到，待他扬起刀，姬痕是否依旧那般淡定。
弹琴？
弹琴就能打败我？滑天下之大稽。
峥...！
赵云的琴曲，弹出了更多杀伐之意。
正走来的九尾殷明，都多了一种莫名的压力，乃至迈出的步伐，都被顶了回去，又他娘的小看姬痕了，竟还有这等神通，力量差了好几个等级，仅凭一首琴曲，便顶的他迈不开脚步。
连他都如此，世人更骇然。
看来，无形的意，才是最可怕的。
如姬痕，如他的琴意，就霸绝无双，那究竟是怎样的心境。
但，想凭这打败九尾殷明，还差点儿道行。
这一点，赵云心知肚明。
等顶住殷明，不代表就能打败九尾。
也或许，是他的琴曲悟的不够深，还远远使不出威力。
这，已足够看客们震惊了。
试想，对面那位若不是宿主，若只是一个武修的话，遭遇了琴意，会被生生弹到灰飞烟灭，九尾非摆设，不止能打，还很抗揍。
“给吾...破。”
九尾殷明一声暴喝，一掌拍在了地面。
顿的，一层无形的气晕，以他为中心，朝四方横铺开来，强行破了赵云的琴曲，也强行破了赵云的琴意，连观战者，也都遭了秧，成片的人被震翻，有那么几个底蕴薄弱者，当场震灭成灰。
噗！
赵云喷血，又一阵摇晃。
非他琴曲不够强，是九尾殷明太可怕。
“弹，怎的不弹了。”
九尾殷明幽笑，狰狞可怖。
三番五次的受挫，让他很不爽。
赵云踉踉跄跄，剧烈喘着粗气，浑身都在淌血，伤的很惨烈，先前一次又一次的动庞大力量，已将他的体魄，祸乱的满目疮痍了，不是止外表，还有他的内在，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，都承受着无比巨大的压力，任何一瞬，都有解体的可能。
轰！
蓦的，苍穹一声轰鸣。
听之，看客集体仰眸。
入目，便见乌云密布，便见电闪雷鸣。
“天劫？”
不少人看了，都顿觉浑身不自然。
如吴起。
如紫都。
如那些遭过雷劈的人，都下意识退了一步。
一朝被蛇咬，十年怕井绳。
被雷劈的人才们，貌似都已有了阴影儿，乃至一个普通的雷雨天，都能看成是一场天劫，自遭了雷劈，都已听不得天上打雷了。

第六百五十章 天罚 雷霆万钧
“来得好。”
赵云一步站稳，一飞冲天。
至天穹最峰巅，他才停**形。
同一瞬，染血的龙渊又被他拎出，一剑高举，遥指天宵。
轰！
一道雷电劈下，径直打在了龙渊上。
其后，一道接一道的闪电降落，也是一道接一道的打在龙渊剑上，乃至持剑的赵云，都被雷电笼暮，浑身上下，都是闪电撕裂。
“这...也行？”
仰头看天的观战者，抽搐了嘴角。
平日，他们见了雷电，都躲着跑。
这位倒好，竟是上赶着往上凑啊！
而且，雷劈在他身上，貌似啥事儿都没有。
还真是，遭过天劫的妖孽，果然非同凡响。
“好玄奥的功法。”
老辈们则双目微眯，已看出端倪。
姬痕该是修了一种奇异的功法，能引天上雷电。
如此，他便不怕雷劈。
世间，竟有如此霸道的心法。
不少人侧眸，都看向了云烟。
云烟则仰头看天，引雷之法我都不会，如何教他。
若非亲眼见证，她都不知她的徒儿，还通如此逆天之法。
换做普通人，早被劈成灰吧！
轰！轰隆隆！
雷鸣声更强横，闪电炸满天穹。
而沐浴雷电之下的赵云，却格外刺目，通体雷电撕裂，光芒四射，恍似已非一个人，而是一尊神明，一尊专门执掌闪电的雷神。
殷明第一次皱眉。
不知为啥，有一种不祥的预感。
“天罚：雷霆万钧。”
赵云一语，有雷威加持，响彻八荒。
但凡听之者，包括九尾殷明在内，都一阵心颤，他们分明从这一声大喝中，听到了无上的威严，仿佛，真就是上苍在宣判。
这，都归功于赵云。
准确说，归功于他渡过三场天劫，体内自有天劫之威残存。
这等威势，遇雷便出。
嗡！
随赵云话落，龙渊剑也落下了，从天遥指九尾殷明。
顿的，亿万雷霆从天而下，如暴雨一般，凌天倾泻。
殷明色变，忙慌遁走。
只可惜，他躲不过的。
漫天都是雷电，无差别的攻伐。
好巧不巧，就属他个头大，挨的雷劈自也最多，庞大的九尾力量体，挨了一拨雷电，被劈的冒黑烟儿，也被劈出了一道道伤痕。
“借雷攻伐九尾，亏你想得出。”
诸葛玄道看的唏嘘，心也一阵阵的颤。
“别打偏了。”
瞧看客们，又一次后退了。
尤属遭过雷劈的人才，退的最快，那片天地，俨然已被雷电笼暮，真就如一场天劫，只不过，仅有九尾殷明一人，搁那遭雷劈。
“好强。”
太多人震惊，也包括羽灵皇妃。
那小子，手段真太多了，便如这场雷劈，怕是所有人都没想到吧！雷霆万钧之威，的确霸道，强如九尾殷明，都被劈浑身狼狈。
“该死。”
殷明怒嚎，被雷劈的上蹿下跳。
恶心的是：
无论他逃到哪，都有雷电追着劈。
看九尾的力量体，已被劈的满目疮痍，照这么劈下去，不止九尾力量体崩灭，连他，也被一路劈成灰的，失算，严重的失算。
“该死。”
殷昼坐不住了，颇有出手的架势。
奈何，雷霆笼暮天劫，他也不敢靠近。
“人力不强，天威强。”
老辈们喃喃自语，姬痕借的便是天劫。
“不出意外，姬痕会赢。”
不少老辈捋胡须，神色深沉。
傻子都看得出，再这般劈下去，真能弄死殷明。
偏偏，还是出了意外。
一场雷雨，来得快去的也快。
没了雷电，便再无雷霆万钧之威。
“天要亡我？”
天穹峰巅，赵云一语沙哑，摇摇晃晃一下，一头栽下了虚天，如一颗陨石，在坠落中散尽最后一抹光，通体的伤痕，浑身的疲惫，他再使不出半份力了。
三成的胜算。
因雷雨，添了一成。
三成的胜算。
因雷雨，也减了一成。
若雷电足够，他会一路劈死九尾殷明。
世事鬼幻莫测，外力终非他所能左右。
再多不甘，也是无用。
哎！
世人叹息，雷电不持久啊！
“足以自傲了。”
观战者们喃语，猛吸一口气。
同阶硬战宿主，能将九尾殷明打的那么惨烈，姬痕足能傲视一代，这个战绩，是前无古人的，后世，多半也不会有人超越他的。
“姬痕。”
殷明咆哮，又探出了狐爪。
还在坠落的赵云，已无力抵抗，被一手抓住。
只需他稍一用力，便可捏碎赵云。
但，他可不舍得杀姬痕。
至少，不会这般容易便灭了姬痕。
他要姬痕死，要他受尽折磨而死，求生不得，求死不能。
“殷明。”
杨玄宗一声大喝，一步踏出。
然，有人比他更快，将其拦下。
玲珑和云烟等人，也是如此。
暗中，不知有多少人盯着他们，且人数很多，将他们一一挡下。
其目的明显：让姬痕死。
轰！轰隆隆！
战场外围，各处都有杀伐之意。
天宗的矛盾。
大夏的矛盾。
因姬痕，都在这一瞬爆发。
“姬痕，这一战打的可还尽兴。”殷明笑的狰狞。
“借我力量，谁借我力量。”
赵云心中的嘶吼，是发自灵魂的咆哮。
穷尽了精力，拼上了性命，也战不败九尾殷明。
力量。
他需一种力量，来打灭九尾仙狐。
吖吖！
绝望之时，一声嘶叫响彻脑海。
是小麒麟，麒麟图腾缓缓绽放了光亮。
“杀了他。”
外界，喊杀声震天地。
皆赵云的仇家。
如紫都等人，一个比一个亢奋，一个比一个嚎的响亮。
还有各国杀手，也是唯恐天下不乱，也跳出来嘶嚎了。
“姬痕。”
青瑶等人的呼唤，则满载哭腔。
可惜，他们过不去，杨玄宗都过不去，更遑论他们。
吼！
正在此时，一声兽的嘶吼，响满四海八荒。
而后，便是一声轰隆，那片天地，又多了一个大家伙，只一瞬间，便震灭了虚化的狐爪，连九尾殷明，也一并被震得蹬蹬后退。
再看那大家伙，个头不比九尾小，也是虚幻，也是巍峨如山，通体烈焰燃烧，硕大的眸子光芒璀璨，最主要的气势，无比的霸烈，滚滚的气血，一丝丝一缕缕，都炙热无比，成一片火焰的海洋，肆意的翻滚，将狼藉一片的残破山林，都燃成一片焦土。
“麒...麒麟？”全场皆惊。
.........。
后面还有章节，要晚一点。

第六百五十一章 皇族火麒麟VS九尾仙狐
“麒...麒麟？”
全场皆惊，也是全场集体仰眸。
所有人，都怔怔的看着那个大家伙，虽是虚幻的力量体，却是妥妥的麒麟形态，也便是传说中的圣兽。
最惊人的不是这个，而是姬痕在里面，通体的血壑，已然复原，溃败的气血，也又一次燃起。
“他...也是宿主？”丹玄愣了一下。
此话还有后半句：麒麟宿主。
也便是说，他体内有一头麒麟。
“真让老夫意外。”
太多老辈双目微眯，穷尽了目力，欲要望穿赵云的丹海。
奈何，赵云丹海很奇异，似有一层神秘的力量遮掩，挡了他们的窥看，但所有人都笃定，他体内绝对有一头麒麟。
不然，也不会整出这么个形态。
“不应该啊！。”羽灵皇妃喃语。
姬痕体内既有麒麟，那分离九尾时，该排斥的才对。
难不成，是在魔域得的麒麟？
“真是麒麟哪！”
“姬痕哪来的麒麟，还结了契约。”
“天哪！那可是圣兽啊！”
因赵云的形态，天之下一片喧腾。
震惊的有。
发愣的有。
懵逼的有。
各种神态各种演绎。
太他娘的意外了。
打了这么久，原来，姬痕与殷明都是宿主啊！
这般看来，姬痕就很吊了。
藏了这么久，直至生死关头，才开了这种形态，想借与九尾殷明的斗战来磨炼？来逼自个涅槃？打不过了，才开了麒麟化？
又一次，天宗一众长老看向了云烟。
那，可是你家的徒儿。
云烟一阵头晕目眩。
天地良心，她真不知道。
连她都一脸的懵，更莫说其他人。
包括各国潜藏的杀手，也是好一会儿才反应过来，一直以为大夏只两个宿主，一个殷明，一个大夏龙妃，两人平分了九尾，不曾想，还有藏着一个更霸道的，上来便是麒麟宿主。
“死，他必须死。”
各国的强者，都露了狰狞色。
天宗的姬痕，太他娘的妖孽了，地藏境都这般恐怖，若是进阶准天，岂不是要上天，如这等人，绝不能让他活在世间，让他活着，于其他王朝而言，便是天大的祸端。
“怎么可能。”
蹬蹬后退的九尾殷明，终是止住了身形，难以置信的看着对面那个大家伙，绝不会有错，那是麒麟的形态，姬痕竟是一个麒麟宿主。
可笑的是，他至此才知。
到头来，他才是那个跳梁小丑。
姬痕不动麒麟，便能将他打的狼狈不堪，更遑论，此刻对方已麒麟化，九尾仙狐和圣兽麒麟，孰弱孰强，这还用说？
“是个麒麟幼崽。”
殷明丹海中，传出九尾狐的话。
相比殷明的忌惮，九尾狐则满目贪婪，眸子暴虐嗜血。
圣兽麒麟哪！这若吞了，将是逆天的造化。
“幼崽。”
殷明眸光闪射，好似明白些什么，难怪此刻才麒麟化，幼崽麒麟的力量，远不比成年，无足够的力量，开出麒麟化，也是被爆锤。
“好强大的力量。”
赵云喃语，下意识的环看自身，再不见一道伤壑，因麒麟的力量，都已复原。
也对，麒麟是圣兽，且非一般的圣兽。
它的鲜血，先天便是逆天的灵药。
让他未料到的是，一个麒麟小幼崽，竟能使出这么强的力量。
他与麒麟心意相通，很快便知端倪。
是他到了生死关头，才激发了小麒麟潜能，才开出了这等力量。
天不亡他赵云。
呼唤有人借力量给他，关键时刻，真就来了。
麒麟是圣兽，也是瑞兽，先天自带祥瑞，将这份好运，也带给了他。
“我就说嘛！”月神满意的笑了。
来的不早不晚，正正好。
赵云是不是宿主不重要，重要的是，他与小麒麟心意相通，这种心意相通，更甚宿主契约，也没有契约的颇多限制。
如殷明和九尾，九尾真身不得殷明丹田，只能力量体外现。
而赵云和麒麟，麒麟真身是能出来的，不止能出来，还能与赵云合体。
至于怎么打，全凭他俩心意。
所以说，他与小麒麟的关系，是凌驾宿主契约之上的。
这一点，赵云也已洞悉，心意相通嘛！
杀！
殷明嘶嚎，已朝这杀来，庞大的身躯，碾的天地嗡隆。
来！
赵云一喝铿锵，迎击而上。
已有麒麟力量，那还怕个鸟？
不打残你丫的，老子就不姓姬，嗯...不姓赵。
吼！
九尾殷明腾空跃起，从天扑了下来。
赵云不怂，一头撞了过去。
还未落地的九尾殷明，当场被撞翻出去，压塌了一座山，碎石纷飞中，他刚要起身，麒麟赵云便到了，又给他摁那了，一口咬掉了九尾一条尾巴，虽是虚幻的尾巴，但也是力量，被咬掉了，那得重新凝聚。
前提是，真身九尾有足够的力量才行。
杀！
九尾殷明咆哮，剩下的八条尾巴舞动，抡翻了麒麟赵云。
战！
赵云稳住身形，又扑了上去。
轰！砰！轰！
俩大家伙干架，自是大动静。
一个麒麟赵云，一个九尾殷明，一个体内有九尾仙狐，一个体内有圣兽麒麟，战的崩天裂地，每有一次碰撞，必有漫天火光炸出，继而，便是一层乌黑的光晕，朝四方横铺开眼，所过之处，山峰一座座倒塌，观战的人，也被撞翻了一片又一片。
好好的一片群山，因他们的大战，被闹的一片狼藉。
“神...神仙打架吗？”
观战者震惊，看的猛吞口水。
动静太大了，任何一个余波，都够他们受了，更莫说上前大战了。
那俩，才是一个量级的。
至于他们，看看热闹便好，且底蕴不济者，最好别往上凑。
否则，怎么死的都不知道。
“打，锤死他。”
不少人狼嚎，咋咋呼呼的。
都是人才，唯恐天下不乱。
“圣兽啊！不应该这么弱啊！”诸葛玄道一声嘀咕。
要知道，殷明只半个九尾，一尊麒麟圣兽，打他这么费劲？
“虚弱的圣兽？”
玲珑一语沉吟，该是看出了些许端倪，看得出赵云的麒麟化，后继力量不足。
能看出这一点，已是难能可贵了。
但她猜测的也不算错。
幼崽的圣兽麒麟，可不就很虚弱吗？能助赵云麒麟化，已经是极限了，即便是幼崽麒麟，也一样能打爆九尾殷明。
真若是成年的麒麟，你问九尾敢出来吗？

第六百五十二章 人形麒麟化
轰！砰！轰！
麒麟对九尾，战的天地混乱。
那片群山，屹立无数岁月，愣是因他们，被夷为平地了。
看战局，麒麟赵云已绝对占上风，一路锤的九尾殷明站不稳，本来就九条尾巴，如今，已被打的只剩四条，其中一条，还被咬掉了一半，至今都未重塑。
家家有本难念的经。
如今的九尾真身，已使出不出更多力量，都他娘的借给殷明挥霍了。
就这，还压不住一只麒麟幼崽。
啊....！
殷明嘶嚎咆哮，俨然已发了狂。
然，嚎的响亮没吊用。
嚎的越响，锤的越狠。
“今日，着实没白来。”
“长这么大，还是头回见宿主干仗。”
“麒麟圣兽，名不须换。”
议论声此起彼伏，叫好声也成一片，各个眸光熠熠，生怕错过任何一个精彩的桥段。
宿主对宿主，麒麟对九尾，万年都不见得能撞上一回。
他们有幸，都是这场大战的见证者。
“殷明怕是要跪。”
不少老辈掐动手指，又搁那扮神棍。
老实说，这是一句废话。
只要眼不瞎，都能看得出。
瞧九尾殷明，站都站不稳了，论斗战心境，姬痕绝对碾压他，从尸山血海中杀出来的疯子，果然不是盖的，麒麟圣兽也不是闹着玩儿的。
没有麒麟这个王牌，姬痕会跑出来干仗？
事实上，赵云事先真不知，就是凭着那三成胜算，与九尾殷明拼命的，若非雷雨天来的太短暂，他真有可能将九尾殷明劈成灰。
这份胆识，对面那位怕是不具备。
啥都不用，你问殷明敢与麒麟赵云打吗？
赵云的仇家们，都偃旗息鼓了。
如吴起，如紫都，都脸色煞白。
本以为全胜的一仗，咋这么多变故了，他们的小心肝，都禁不住刺激了。
“该死。”
殷昼咬牙切齿，鬼晓得姬痕有麒麟。
失算，严重的失算。
看鬼冥他们的嫡系，也是老脸铁青，将殷明当做一把夺权的利剑，本以为能轻松灭了姬痕，到了却变故频出。
打着打着，咋还整出一头麒麟来。
“不错。”
相比他们，杨玄宗等人的神态，就格外放心了。
稳了，这一战稳了。
姬痕还真是个人才。
早知有这么一张王牌，鬼才囚禁他，鬼才阻拦他。
按师傅云烟的话说，老娘是不是又耽搁你挣钱了。
“咋还越看越顺眼了。”
羽灵皇妃的喃语，只她一人听得见。
别说，麒麟化的赵云，还真是英勇无匹。
相比这个，啥个大众脸，啥个喝花酒，貌似都不值得一提。
此刻，若把龙妃和姬痕摆一块，该是很般配。
若是姬痕早生几十年，怕也没皇帝啥事儿了。
“哇擦！咋还变形态了。”
不知是哪个人才，咋呼了一嗓子。
无需他说，全场也都望见了。
所谓变形态，是指赵云麒麟化的形态，竟然变了，本是麒麟的外形，此刻竟然成了人形。
没错，是人形，虚幻的力量体人形，定眼一看，样貌竟与姬痕生的一般无二，或者说，那就是一个大号的姬痕，擎天立地般庞大，而姬痕，便被力量体包裹。
“这....。”
见多识广如皇妃，看了都一愣。
连她都如此，更别说在场的其他人，一脸一个懵逼。
宿主啊！体内是啥个凶兽，外形便是啥个形态，契约便是这般来的。
姬痕倒好，咋还整出一个人形，让人不觉以为，他体内藏着的，不是一头圣兽麒麟，而是一个人。
“这....。”
九尾殷明也懵逼，严重颠覆他认知。
看不明白就对了。
姬痕与小麒麟，可不是宿主契约的关系，他们是心意相通。
如月神所言，只要他们愿意，便可随意变形态，譬如人形。
赵云之所以来这么一个变化，该是方便打九尾殷明，毕竟他是人，比起麒麟形态，人的形态更容易施展拳脚，比方说：摔人。
“不错。”
赵云扭了扭脖子，活动了一下手腕。
庞大的人形力量体，动作与之惊人的同步。
有句话咋说的，身在麒麟化，打遍天下都不怕。
“它力量不济，速速拿下。”九尾狐喝道。
杀！
九尾殷明怒嚎，又一次扑来。
赵云冷笑，一个侧身避过，探手抓了对方仅剩的三条尾巴。
完了，他生生将九尾殷明抡动了起来。
那一瞬，天宗的人都扯了嘴角，好似知道姬痕要干啥，这是要给世人，秀一波他的摔人秘法啊！
他们猜的不假。
赵云真给九尾殷明砸地上了，砸的大地动颤。
唔....！
殷明闷哼，大口咳血。
纵有力量体包裹，也遭了震颤之力，看其力量体，愣是被摔的炸出了裂痕，再来那么几下，能给九尾的力量体，生生摔的爆灭。
“见过摔人，没见过摔这么大个的。”
天宗的长老和弟子，都猛咽了一口口水，看着都他娘的疼。
再来！
赵云一喝铿锵，又腰马合一。
然，不等他摔下，九尾姬痕便断了仅剩的三条尾巴。
以此，他逃出了赵云的掌控，三两瞬遁出很远。
见其狐狸嘴巴大张，有一个黑色而庞大的能量球凝聚出来，携有毁灭力量，世人有理由相信，此能量球若打入天宗，能打灭大半灵山。
杀！
九尾殷明咆哮，能量球朝麒麟赵云射来。
灭！
赵云抽剑，一击劈开。
连带九尾殷明，也被震得蹬蹬后退，还未等定身，赵云又到，在麒麟化的状态下，使出了霸刀劈天斩，秘法名字霸气，被此状态的他使出，更是霸天绝地，怕是准天境遭遇了，也不敢硬抗吧！
“那，究竟是怎样一种契约。”皇妃又喃语。
如殷明这等宿主，契约限制颇多，身在九尾化状态，很难使出秘法的，即便能使出，也只是简单的秘法。
只因，力量太庞大，根本掌控不了。
所以，大多数时候，九尾殷明用的都是普通攻伐，或用狐狸爪子、或用狐狸尾巴，类似于最原始的搏杀。
姬痕倒好，一记霸刀劈天斩，竟用的这般轻松，且毫无压力，让她不觉以为，姬痕与麒麟的契约，与殷明和九尾的契约...大不相同。
她猜的也不假。
赵云与麒麟，根本就没有契约。
心意相通，便是最完美的契约。
.......。
第六章。今天没了。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第六百五十三章 九尾败
轰！
劈天斩落，砍的九尾殷明半跪。
九尾的力量体，又崩出更多裂痕，且难以愈合，颇有炸灭的架势，若非九尾真身苦苦支撑，怕是早败了，力量体也早被打灭了。
“消耗这么大？”赵云喃语。
用了一记霸刀劈天斩，耗损了太多麒麟力量。
而这等损耗，短时间内是无法再补充上来的。
毕竟，麒麟还是幼崽，开麒麟化已是极限，后续没有力量补给。
他明白了一些道理。
难怪九尾殷明很少用秘术来攻伐，包括凶虎魔魁和苍蛇申融，也都一样，在凶兽化状态用秘法，不止很难掌控分寸，还会消耗自身的力量，相比这个，用最原始手段的搏杀，貌似更直接。
主要还是耗损，能降到最低。
如此，与人干仗才能更持久。
吼！
九尾殷明起身，狂暴力量强行震退麒麟赵云。
不等麒麟赵云定身，九尾殷明便扑杀了过来。
滚！
赵云冷哼，一剑将其劈翻出去。
其后场景，就有些不堪入目了。
殷明又被一路压着打，九尾力量体被锤的残破不堪。
“废物啊！”九尾真身暗骂。
老实说，仅论力量的话，九尾殷明不弱麒麟姬痕的，甚至于，还要强势一筹，之所以被压着打，是因殷明的斗战心境差姬痕太多，身在九尾化不假，同级别也不假，他却使不出巅峰力量。
而姬痕，却能将力量用到极致。
仅此一点，殷明就必败无疑的。
“给我力量。”
“给我力量。”
殷明嘶嚎，在呼唤九尾真身。
九尾面目狰狞，它也已使出极限，哪还有力量。
轰！
麒麟赵云一步落下，一脚踢翻了九尾殷明。
那一幕，落在看客眼中很是震撼，那么大个家伙，竟被一脚踢飞，麒麟姬痕真他娘的霸气啊！看俩大家伙干仗，果然是大场面。
“稳了。”杨玄宗一笑。
玲珑和云烟等人，也深吸了一口气。
莫说紫都和吴起等人，这一个又一个的变故，连她们的小心肝儿，都禁不住刺激了，开战至此，一下一个大反转，谁受得了啊！
“该死。”
仇家的脸色，就格外难看了。
特别是大祭司，老脸已不是脸了，是来看孙儿装逼，竟成这局面，自姬痕麒麟化，他孙儿貌似就没站稳过，落败也只时间问题。
好！
锤死他！
叫好声此起彼伏，连成一片。
大型扎堆儿现场，总有活宝不嫌事儿大，便如黑玄和白玄俩老头，一个比一个咋呼的响，还颇有捋起袖子，上去踹一脚的架势。
轰！
万众瞩目下，九尾又被撂倒。
世人唏嘘啧舌，都看不下去了，那俩，可是同量级的大家伙，力量不分上下，可九尾殷明貌似差点儿了道行，鬼晓得被撂倒几次，看那九尾力量体，已是满目疮痍，已到了崩溃的边缘哪！
啊....！
九尾殷明嘶嚎，起身扑杀过来。
麒麟赵云不退反进，在即将被扑倒的瞬间，一个侧身避过了扑杀，而后，一手攥住了九尾殷明一条腿儿，又一次给人抡了起来。
那一瞬，是集体默哀时间。
为啥默哀嘞！某人要被暴摔了。
暴摔九尾，这可是一个大场面。
若按某人的话说：万物皆可摔。
轰！砰！轰！
鉴于九尾殷明很抗揍，赵云腰马合一，一口气来了个九连摔。
每摔一次，大地便震动一下。
每摔一次，九尾力量体便崩灭一分。
每摔一次，看客都心颤一次。
待轰声湮灭，那片天地，只剩一个大家伙，那便是麒麟姬痕，至于九尾殷明嘛！庞大的九尾力量体，被赵云硬生生的摔到了爆灭，莫说殷明，连九尾真身都脑瓜嗡嗡的，疼的是龇牙咧嘴。
噗！
同一瞬，赵云麒麟化也散了。
“不可能。”
“这不可能。”
殷明无力的躺在碎石中，身体被摔的变了形，口中涌血不断，那双眸子，猩红可怖，依旧暴虐嗜血，他是殷明，是大祭司的孙儿，是九尾仙狐的宿主，竟然被打败了，他不甘他不服，高高在上的他，接受不了这个现实，更接受不了被姬痕打败的现实。
“一路...好走。”
赵云一手抓了殷明衣领，一手攥着龙渊。
他要给这货身上，捅一个血窟窿出来，多少太难了，让你浪的够久了，无论是为凤舞，还是为凌飞他们，都得送殷明上西天。
“殷明死，她一样陪葬。”
玲珑赶来，一声嘶吟响彻天地。
不止她来了，杨玄宗、云烟、丹玄也都来了。
还有羽灵皇妃、大祭司殷昼、鬼冥三人的嫡系，也都成片的赶到，将那片天地围了水泄不通，乃至各国的杀手，都没能挤过去。
“殷明死，她一样陪葬。”
同样的话，玲珑又说了一次。
赵云不语，但他的剑却停了。
他知道，玲珑口中的她是指龙妃，只要大夏龙妃一日不醒来，两个九尾的联系，便不会断，殷明死，便是他的九尾死；他的九尾死，便是龙妃的九尾死；龙妃的九尾死，便是龙妃死，同样道理，灭了龙妃，殷明也一样陪葬，这是两宿主间诡异的因果。
“杀啊！你杀啊！”
“我死，她陪葬。”
殷明狞笑，如一只恶鬼，笑的狰狞不堪，笃定姬痕不敢杀他，灭了他殷明，便是灭了大夏的公主，如此，姬痕今日便走不出这片天，大夏天宗不会放过姬痕，大夏皇族一样不会放过姬痕。
赵云沉默，看向了一方。
在人潮人海中，他寻到了一个黑袍人。
那，是羽灵皇妃，他早就知道。
“莫杀他。”
羽灵皇妃的眸，满含希冀。
她可不想她的女儿，给殷明做陪葬。
纵是要杀，也等她的女儿醒来，届时，两个九尾的联系会被隔断，如此，两宿主便再无瓜葛了，无论杀谁，都不会影响另一个。
“前辈的恩，晚辈今日还了。”
赵云未有言语，眼神儿代表一切。
他终是放下了剑，皇妃曾救过他一命，那是天大恩情。
今日，他不杀殷明，便是救了龙妃一命，两两做抵消。
呼！
见赵云放下剑，皇妃心中松了一口气。
杨玄宗和玲珑他们，也都松了一口气。
殷明造孽太多，死不足惜，但龙妃是无辜的。
“杀啊！”
“你倒是杀啊！”
知赵云有顾忌，殷明更加肆无忌惮，笑的狰狞张狂，如一条疯狗，搁那歇斯底里的咆哮狂吠着，打败了我又如何，你不敢杀我。
赵云冷笑，一手放在了殷明肩膀，一股霸道真元窜入了殷明体内，不伤其骨骼经脉，直奔其根基而去，一击打碎了殷明的根基。
老子不杀你，不代表不废了你。
啊....！
殷明的惨叫，甚是凄厉。
杨玄宗等人看了，那叫个舒坦。
活该，你他娘的就是活该。
姬痕已不杀你，偏偏你自个找刺激。
看，根基被废了吧！
“姬痕。”殷昼怒喝，一手隔空探来。
嗡！
赵云只一个动作，横剑在殷明肩膀。
这举动，就是最好的回应：不想他死，就老实点儿。
见之，殷昼忙慌收手，一声暴喝响彻天地，“放人。”
“他的命，是我的。”赵云淡淡道。
这话，在场无人反驳。
姬痕说的不假，他与殷明的斗战，是有彩头的，也便是各自的命，一番大战，如今姬痕已赢了，殷明的命，可不就是姬痕的嘛！
殷昼咬牙切齿，冰冷的杀机压都压不住了。
奈何，殷明在姬痕手中，他不敢轻举妄动。
无奈，他只得看向杨玄宗，也看向了玲珑。
他寓意明显：你俩做个和事佬呗！
“能用钱解决的，都不是事儿。”杨玄宗揣手一语。
“嗯....师侄有此觉悟，吾心甚慰。”玲珑一话悠悠。
这话一出，全场人皆懂：无非拿钱买命呗！
看姬痕，并无反对的意思，显然是同意的。
殷昼深吸一口气，拂手一道储物符飞了出去。
储物符中，放满了银票，数目得有百万之多。
“你打发要饭的呢？”赵云看都没看。
“那你，想要多少。”殷昼一声冷哼。
“五十亿。”赵云淡道。
噗！
咳咳...！
赵云话落，便闻全场喷酒水声，大半都被呛的不轻。
他们没听错，不要五十两，不要五十万，就要五十亿。
这会儿，已有不少人脑洞大开，一两银子就那么一小块，五十亿，那就是一座山哪！搬个小板凳坐那数钱，也得数好几天吧！
“是不是太狠了。”杨玄宗小声道。
“大祭司有钱。”
玲珑干咳一声，也被惊了一下。
不愧是人才，语不惊人死不休。
“老夫没听清，你要多少？”殷昼眸子猩红，咬牙切齿道。
“五十亿。”
“你好大的口气。”
“六十亿。”
“你....。”
“七十亿。”
“姬痕....。”
“八十亿。”
“我杀了你。”殷昼暴怒，又是一掌抓来。
噗！
回应他的，则是一道刺目的血光。
是赵云，竟撕下了殷明一条手臂。
“下一次，便是他的头颅。”
赵云淡淡道，眸中无喜也无忧，无怒也无恨，可他这份平静，让羽灵皇妃都心颤不已，平静的外表下，藏着的是一颗发了疯的心，胆敢刺激他，他啥事都干的出的，譬如，拧了殷明头颅。

第六百五十四章 我...给
天之下，人潮人海。
天之下，也死一般的宁寂。
能听闻的，只世人心脏怦怦跳动声。
姬痕与殷昼的对话，不止简单明了，还很离奇。
殷昼每有一语，姬痕便加十亿。
没错，是十亿。
莫说小辈们，连天宗掌教杨玄宗、鸿渊徒儿玲珑、大夏皇后羽灵、各国强者杀手，心中都倒抽冷气，不看不知道，一看吓一跳。
那个小武修，真他娘的大魄力啊！
十亿十亿的往上加，听着都震耳欲聋。
还有，那小子也不是一般的狠辣。
殷明的一条手臂，说撕就给撕了，毫不含糊。
“论魄力，还得是天宗姬痕。”
“方才还五十亿，这就涨到八十亿了？”
“殷昼再敢开口，还往上涨。”
“老实说，九尾宿主值这价。”
沉寂之后，便是如山洪海啸般的唏嘘啧舌声。
所有人都被惊到了。
八十亿，那是何等数目啊！
即便是天武境，都不敢这么喊吧！一个喊不好，会闪了舌头的。
偏偏，这么一个天文数字，是从姬痕口中说出来的。
这架势，不把殷昼宰到倾家荡产，是不准备罢休了。
也对，仇恨都已拉开了，再无和解的可能，可不就得朝死宰嘛！
难不成，留着钱让殷昼来找他算账？
“你，教了一个好徒儿。”玲珑语重心长道。
“他，是自学成才。”云烟狠狠吸了一口气。
做师傅的，从没有哪一天，如今日这般震惊过。
敢与皇族大祭司对着干的后辈，姬痕是第一个。
敢张口便来八十亿的后辈，姬痕同样是第一个。
这徒儿...她教不了了。
“教不了就嫁给他，让你他教教你。”月神笑的不正经，斗战时还不忘看大戏，所幸，他们这回没掉链子，顶住了诅咒的攻伐。
不然，赵云与殷明谁输谁赢，那就不好说了。
默哀。
又是集体默哀时间。
是为殷昼默哀。
这爷俩，惹谁不好，偏要惹姬痕。
看殷昼，老脸已不是脸了，已是狰狞的扭曲，再不敢开口了，再敢唧唧歪歪，可就不是八十亿了，对面那个小东西，俨然已疯了，他堂堂皇族的大祭司，竟被一个后辈威胁，真个窝火啊！
“前辈的意思呢？”赵云笑看殷昼。
“老夫哪来的八十亿。”殷昼冷冷道。
“你是大祭司嘛！有钱。”
“没有。”
“如此，那便等有钱时再来赎人。”赵云淡道，说着便要走。
“我...给。”
殷昼这二字，是从牙缝儿崩出来的。
他是怕啊！鬼晓得龙妃何时醒过来，搞不好下一瞬便会苏醒，姬痕便再不会有顾忌，大夏龙妃醒来之际，便是他孙儿丧命之时。
届时：
纵有一百亿，也赎不回他孙儿的命了。
还有九尾，干系甚大。
他筹谋这么多年，算计了这么多年，九尾是最重要的一环，可不能将它丢了，钱没了可以再挣，人和九尾没了，可就真的没了。
这般一想，诶？想通了。
“哇擦！他还真有八十亿？”
黑玄老道侧眸，隔着不少人影上下扫量殷昼。
没看出来啊！那还是个土豪。
怕是把鸿渊和鸿雀师叔叫来，也没他有钱吧！
不过想想也对。
殷昼做了这么多年的皇族大祭司，中饱私囊，早已富得流油。
何止他在看，太多人都在看。
尤属皇妃神色最深沉，真小看了殷昼，竟有这么多钱。
就这，还见天与皇帝哭穷。
哭吧！这次你使劲儿哭吧！
“有钱真好。”
杨玄宗唏嘘，连身侧的玲珑，也都揣起了手。
别看他们表面没啥，实则，心里都已乐开了花。
一句话：姬痕干的真他娘的漂亮。
哗哗哗！
万众瞩目下，殷昼轻拂了衣袖，洒出了一片纸，但并非银票，而是一大片符咒，妥妥的储物符，每一道储物符中，都堆满了银票，那究竟有多少，无人能估计准确，但，八十亿两是有的。
“真给啊！”
“若拖到龙妃苏醒，有钱都不好使了。”
“八十亿啊！”
“俺祖宗十八代加起来，都没见过这么多钱哪！”
“皇族大祭司果然不是盖的。”
见漫天储物符，世人那个眸光熠熠啊！更有甚至，看的口水直流，修炼颇耗资源，这么多银子，能撑起一个家族百年不衰啊！
“真低估你了。”
鬼冥三人的嫡系们，也露了深沉之色。
这么多钱，你家是造银票的吗？
看吴起和紫都等人，也是一脸震惊。
不知为啥，见漫天储物符，他们心里都平衡不少，想想他们被绑票，被勒索了几千万，与这八十亿比起来，真就是九牛一毛。
“大夏的人，这么有钱？”
各国潜藏的强者和杀手，都在摸下巴。
真不愧皇族大祭司，他娘的真是个土豪啊！
还有，这么多钱带身上，也不怕被人抢了？
“前辈果是敞亮人。”
赵云说着，将漫天储物符都收入了魔戒。
疼！
殷昼那个心疼啊！每有一道储物符被收走，心便疼一下。
辛辛苦苦几十年，被姬痕一把干回解放前了。
全场人都盯住了赵云的魔戒，多有人在舔舌头，且眸光闪射。
上一瞬，殷昼是个大土豪。
这一秒，换做姬痕了。
不知多少人见财起意，特别是各国强者与杀手。
试想，若把他绑了票，八辈子都吃穿不愁。
“放人。”殷昼一声怒吼，眸子猩红不堪。
“放，自是放。”赵云拂手，将殷明扔了出去。
殷昼忙慌接下，颇有一种把孙儿，掐死的冲动，你还真是孝顺哪！一仗把咱老殷家，打成了穷光蛋，祖宗的棺材板都压不住了。
“你个孽徒，太放肆了。”
“来人，速速与吾拿下。”
杨玄宗暴喝，已领了一大片准天境，将赵云围了个顶透。
这，也是个戏精，明面是责骂，明面是拿人，事实上，是在保护姬痕，是他动作太快，乃至于，太多不轨之人，都来不及出手。
赵云不傻，自不反抗，乖乖束手就擒。
没了麒麟化，他只是一个地藏一重，可架不住四方绝杀。
“带走。”
“本教今日...亲自审问。”
杨玄宗冷哼，一话说的大义凛然。
世人多斜眼，意味深长的看着天宗掌教，这货，不止是个戏精啊！貌似演戏还上瘾，不知道的，还真以为他要把姬痕怎么着呢？
..........。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第六百五十五章 天宗圣子
赵云被带走。
看客们也退场，多意犹未尽，走出很远，还颇多唏嘘与啧舌。
今日这场大戏，一下一个大反转，真真精彩啊！
俩宿主干仗，万年难见。
而且，其中一个还是麒麟宿主，一路锤的九尾殷明抬不起头，强势干败，以为到这就杀青了，不成想，后面还有一出更精彩的。
天宗姬痕大魄力，一口气宰了殷昼八十亿。
八十亿啊！那是何等数目。
“果然，那货到哪哪热闹。”
“老实说，俺还没见过真正的麒麟呢？”
“跟谁见过似的。”
议论声不少，又连成一片。
真个世事无常。
不久前，九尾仙狐分离，本要做九尾宿主的姬痕，愣是出了变故，便宜了殷明，兜兜转转一大圈儿，人姬痕整了一个更霸道的。
命，这都是命。
气运这种东西，谁说得清呢？
“得与姬痕搞搞关系了。”
走时，不少家族老祖都捋了胡须。
姜是老的辣，怎看不出姬痕的潜力，在不动麒麟化的前提下，都险些灭了九尾殷明，战力何等强横，天赋何等恐怖，如这号人才，给其足够时间，他年必是超越大夏鸿渊的人，不能招惹。
他，会是一棵大树。
搞好关系，他年好乘凉。
有句话咋说的：抱大腿要趁早。
“他，必须死。”
而仇家们，是另一种心态。
如各国强者与杀手，则是必杀姬痕。
最难受的，当属大祭司。
今日这个惊喜，他何止是措手不及，简直倾家荡产了，一场大战，给他干回解放前了，没办法，谁让他有个出类拔萃的孙儿呢？
“姬痕，你给我等着。”殷昼咬牙切齿。
没完，这事儿没完。
今日耻辱，他年定让姬痕百倍奉还。
他的钱，可不是那么好拿的。
大戏落幕，各回各家。
总的来说，姬痕又火了。
这边，姬痕已被带回天宗，被安置在一片紫竹林。
此竹林，与玲珑府的那个破像，也有空间法阵，也有一层水幕笼罩天地，说是圈禁，实则是保护，无开门的秘法，谁都进不去。
“且先歇息。”
杨玄宗笑的温和，转身离去。
姬痕经历了一番生死大战，如今最重要的，是休养生息。
至于疑惑，等等再问不晚。
“这回，看好了。”
竹林外，玲珑已把黑玄和白玄放那了。
俩老头干笑，如俩门神，杵的颇板整。
直至玲珑和杨玄宗离去，他俩才找地儿坐下，一个坐那嗑瓜子儿，一个盘那吐烟圈儿，时而，还会往里瞅一眼，颇想把姬痕拎出来，好好聊聊，听说，你宰了殷昼八十亿，要不要见面分一半，三分之一也行啊！
“好。”
今日的杨玄宗，心情格外好。
何止他，身侧的玲珑、云烟、诸葛玄道、丹玄、陈玄老、欧阳老道他们，也都笑容满面，姬痕的崛起，又让他们来了颇多底气。
“某些事，也该决断了。”丹玄一笑。
“封，今日就封。”杨玄宗开怀大笑。
封啥呢？自是封圣子。
封谁做圣子呢？封姬痕为圣子，天宗的圣子。
也便是说，姬痕已成天宗下一任掌教的继承人。
先前，本来是要扶龙妃上位的。
如今看来，貌似姬痕才更合适。
倘若，他俩再凑成一对儿，那就更完美了。
杨玄宗的命令，很快传开。
自有人反对，便如鬼冥三人的嫡系。
然，没啥吊用，反对是需要资本的。
年轻一代，实在找不出能与姬痕匹敌的了，最强的三个，一个龙妃在沉睡，一个殷明被打废，剩下的，谁还能与姬痕比肩哪！
说到殷明，众人还格外窝火。
灭了姬痕，便扶殷明上位做圣子。
这，是他们早已商量好的。
鬼晓得殷明败了，好好的计划被打乱。
紫竹林，赵云盘膝而坐，宝相庄严。
与殷明一战，没受伤是假的，且都是内伤，动了太多次强大力量，他的体魄遭了严重打击，需很长一段时间来调养。
悄然间，已是星辰漫天。
但这个夜，很是不平静。
如天宗，凡有人的地方，都在谈论；
如帝都，如各大古城，也是格外热闹，说的皆为今日事。
顺便，还将姬痕一路来的壮举，一个个拎出来说了一遍。
“麒麟？”
鬼冥、无眉老道和幽泉老祖听闻，顿的一惊。
三人的神态，也是出奇的一致，满目皆贪婪。
麒麟不比九尾仙狐、太上凶虎和八首苍蛇，那可是货真价实的圣兽，莫说世人，连他们三尊天武境都未见过。
这若夺来，将是逆天的造化。
“麒麟？”
各大王朝听闻消息，同样一惊，震惊姬痕的战力，也骇然姬痕的遭遇，哪来的麒麟，那货，竟然也是个宿主，超乎所有人意料。
“打。”
“给吾打。”
夜里，各大王朝皆有命令传下。
完了，便是大批军队开赴前线。
此战，不止要吞并大夏，不止要杀灭姬痕，还要夺了麒麟圣兽。
八国增兵，大夏各大边关的战事，就颇为紧急了。
赵云这一坐，便是三日。
第四日夜，才见他开眸，伤势已好了不少。
他内视了丹海，小麒麟正趴在造化神树下，睡的安详，该是贡献了太多力量，还在虚弱状态，短时间内，无法再助他开麒麟化。
“多谢。”
赵云一句感谢，是发自灵魂的。
若无小麒麟助战，他多半已死。
还真是，一场厄难，一场造化。
生死关头，小麒麟开掘了力量。
麒麟化的状态，果然霸天绝地。
它，还只是一只麒麟幼崽，随它长大，必定会更强。
待收眸，他才看这片竹林。
两两相比，这片紫竹林，还更甚玲珑府那一个，空间阵法残破的不那么厉害，纵用无霜曲，也未必能破开，不过，这拦不住他，他总有方法能出去。
“喂。”林外，传来黑玄老道的呼唤。
赵云拎了酒壶，随之侧眸。
入目，便见那货一脸笑眯眯，“拜把子不。”
咳咳...！
赵云一口酒灌下，被呛的不轻，真不知黑老头儿是逗乐，还是说真的，与他拜了把子，那就是与玲珑一辈儿，杨玄宗和云烟见了他，还得喊一声师叔呗！
“有福同享，有难同当。”
“你的钱，就是我的钱。”
黑玄老道这一番话，说的语重心长。
瞧旁边那位，也在意味深长的捋胡须。
“我的钱，还是我的钱。”
赵云说着，还把魔戒挪了挪地儿。
这俩老东西，一看就不是啥好鸟。

第六百五十六章 小宝贝儿
天还未亮，便见一人走入竹林。
是一个女子，手中还提着一个饭篮。
赵云见过她，乃杨玄宗的婢女。
“圣子，吃饭了。”女子轻语一笑。
“圣...子？”赵云听了一愣。
“三日前，掌教便已封你为圣子，已传遍大夏。”
“这...怎么好意思。”
赵云听了，则是一阵干笑。
做了这么久的天宗弟子，自知圣子是何寓意。
杨玄宗这是已钦定他，做下一任天宗掌教了。
他在想，若他日因救娘亲而与天宗闹翻，局面会不会很尴尬。
女子来得快，走的也快。
临走前，还偷偷看了一眼姬痕。
别说，此刻再看这张大众脸，也是帅的不要不要的。
赵云晃过神儿，开始胡吃海塞。
饭没吃完，便又见人进来，乃杨玄宗、玲珑和云烟。
“吃饭呢？”玲珑最自觉，第一个找地儿坐下。
“嗯。”赵云只顾埋头扒拉米饭。
“说说吧！麒麟哪来的。”云烟也坐下了。
“捡的。”赵云深吸一口气。
此话一出，三人眼神儿集体斜了。
看吧！这货嘴里没实话。
瞎说，这就是实话。
赵云没说谎，小麒麟可不就是他捡的嘛！
“这段时间，老实待在这。”杨玄宗道，颇有掌教几分威严。
“嗯。”赵云轻点头。
不过，三人都不怎么信。
特别是玲珑。
将姬痕关在玲珑府时，这货也是答应的好好的。
完事儿，就给她来了一个越狱的桥段儿。
“就不准备让我们...看看你家的小宝贝儿？”玲珑又道。
这个小宝贝儿，叫的亲切。
赵云听得懂，所谓小宝贝儿，自是指小麒麟。
他未拒绝。
已然天下皆知，藏不住了。
沉睡的小麒麟，被他抱了出来。
“这么...小？”
三人见之，顿的一愣。
都准备仰头看了，准备仰看霸气侧漏的麒麟圣兽。
鬼晓得是一只小麒麟。
这应该是一只幼崽吧！
难怪姬痕开麒麟化时，后继力量不足。
如今，有了准确答案。
正因如此，他们才震惊。
只一个麒麟幼崽，就把九尾殷明打残了。
若是成年的麒麟，那还了得。
他们所震惊的，不止这一个。
姬痕的麒麟，竟能真身出丹海，也便是说，姬痕与这小麒麟，根本不是契约关系，也或者，是一种更完美的契约，不同于殷明和九尾，真身能出来，便是最好的证明。
“来，我抱抱。”
玲珑伸了手，抱过了小麒麟。
就这一抱，她能吹八百年，老娘可是宝贵圣兽的人。
“这小家伙，真可爱。”
“真不愧圣兽，好霸道的血脉。”
杨玄宗和云烟也凑了上去，上下左右的打量，时而还伸出手，小心翼翼的触摸一下。
这一摸，又会是两个八百年。
俺们，可都是摸过圣兽的人。
“给它放点儿血，你不反对吧！”
玲珑一边抚摸小麒麟，一边悠悠道。
麒麟是圣兽，它的血，先天便是灵药。
麒麟血若融入体内，会是大好的机缘。
“我....。”
嗷呜！
不等赵云开口，小麒麟便醒了。
它醒不要紧，当场发飙，咬了玲珑衣服，刺啦一声撕下一大片。
“这...。”
云烟反应最快，一手捂了杨玄宗的眼。
杨玄宗那个郁闷哪！这俩男的，为嘛捂我的，啥也没瞅着。
“还是师傅疼我。”
“还是麒麟懂事。”
赵云看玲珑的那俩眼，圆溜溜的。
白，真的很白，特别是那俩馒头。
玲珑的脸颊，刷的一下红了，忙慌取了披风，遮住了身体。
完了，还赏了赵云一巴掌，看？看够了没？
啪！
在场的杨玄宗，也挨了一巴掌。
“又不是我咬的。”赵云捂着脸，满眼冒金星儿。
“我啥都没看着。”杨玄宗一脸的冤，这巴掌挨的刺激。
“你个小东西。”
玲珑美眸冒火，看的是小麒麟，就开一句玩笑，你还当真了，咬就算了，还咬我衣服，咬我衣服就算了，你咋那么会挑地方呢？
嗷呜！
小麒麟自不懂，满眸凶厉之色。
这一叫，听的三人皆挑眉。
这是麒麟吧！咋总觉像一只二哈嘞！
嗷呜！
小麒麟一声嘶吼，转身窜入了赵云丹海。
“小家伙？”
云烟试探性的呼唤了一声。
到了，都没见小麒麟出来。
按它所想，这仨都不是好人，竟想着给它放血。
不出去的好，这安全。
“给我叫出来。”玲珑气急败坏道。
“呀！头晕。”赵云捂着脑门儿，龇牙咧嘴。
“我....。”
玲珑要发飙，云烟忙慌拽住。
看吧！师傅还是疼徒儿的，这若玲珑开打，某人就惨了。
一番闹腾。
玲珑终是走了，憋了一肚子火。
“师妹，速度见长啊！”
“哪里哪里。”
杨玄宗与云烟的话，怕是只他俩听得懂。
天宗的掌教，这巴掌挨的那叫一个憋屈。
“啥情况。”
黑白俩老头儿见之，一脸愕然。
后面，还有让他俩更不解的，杨玄宗出来时，是捂着脸的。
就云烟一人没事儿。
于是乎，两人又脑洞大开：杨玄宗调.戏玲珑师妹了？不能吧！差着辈分呢？
不过转念一想，辈分不是问题。
如皇妃和那头猪的故事，至今还广为流传呢？
“小家伙，干的漂亮。”
竹林中，赵云一人呵呵直笑。
玲珑三天两头的揍他，隔三差五的给他挂树上。
难得见她吃瘪，心中那个舒坦哪！
小麒麟懵懵懂懂，吖吖一声叫，又趴那睡觉了。
夜里。
大祭司地宫。
“杀。”
“我要他死。”
殷明醒了，正搁那嘶嚎呢？披头散发，面目狰狞，宛如一只厉鬼，他败了，败给了姬痕，滔天的怒火，正一寸寸吞噬他的心智。
“够了。”
殷昼一声冷哼，脸色是煞白的。
看样子，为了救殷明，他耗损了颇多底蕴。
还好，算是救回来了。
至于碎裂的根基，他有办法帮其重塑。
他的话好使，殷明真就偃旗息鼓了。
但，他走后，殷明恍似成一条疯狗，歇斯底里的咆哮。
“他，不是姬痕。”
同样蔫不拉几的九尾狐，蓦的一语。
闻言，暴虐发疯的殷明停了，“不是...姬痕？”
“这，才是他的真容。”
九尾狐说着，将一张人脸画像，传给了殷明。
殷明见之，瞳孔紧缩，满目难以置信，“赵...云？”
........。
后面还有章节，要晚一点。

第六百五十八章 四大护国法师
“怎么这是。”
今日的天宗，颇是热闹。
更准确说，是羽化峰热闹，山脚下已聚满了乌泱的人影。
就这，还有不少人赶来。
该是都听说了：姬痕越狱出来，去了羽化峰。
这不重要。
重要的是，姬痕是提着剑上去。
而且，他杀机滔天，凡他踏过的石阶，都结成了寒冰。
羽化峰，还是那般祥和。
祥和中，有佛音响彻，有佛光飘飞。
自是般若，盘膝在玉石上，沐浴在佛辉之下，像一尊女菩萨。
羽化峰主玉瑾也在，正在凉亭饮茶，时而，也会看一眼般若，真是越看越欣慰。
她家的徒儿，虽不如姬痕那般惊艳，但也是万中无一的妖孽。
加以培养，定是个大才。
嗯？
正看时，她俏眉微颦，随之侧眸。
入目，便见一朵花飘上来，染着佛光，有异象演化，而最刺目的，还是花上一抹嫣红，该是一抹鲜血。
“哪来的花。”
玉瑾轻喃，又看向入口，美眸微眯，有一人正走上来，且带一股强大的杀意，还未见人，便先见一片冰冷之气，饶是她，都倍感心颤。
这得多少的仇恨，才能造出这般可怕的杀机。
除此，她也感知到了杨玄宗他们，还有云烟和丹玄，怕是上来的人不少。
这让他很不解，怎么了这是。
轰！
赵云最后一步踏下，踩的青石板都碎裂。
玉瑾见之，又皱了俏眉，杀意太强，未感知出是谁，这般一见，竟是姬痕，姬痕之后，便是杨玄宗等人，呼啦啦的一大片。
她很懵。
同样懵的，还有杨玄宗他们。
赵云沉默不语，定下了菩提花。
同一瞬，般若也开了眸，亦是俏眉微颦。
“师姐，可是你在召唤菩提花。”赵云淡道。
“菩提...花？”
众人闻之，皆是一惊，才知这朵染血的花，就是传说中的菩提花，鲜有人见过。
今日，是头回见真品。
不愧是佛家的花，绽放的佛光，都那般祥和。
“是我。”般若轻唇微启。
“要它何用。”赵云又问。
“我欲成佛。”般若轻语。
“得了它，你也成不了佛。”赵云淡淡道，“即便你用了忘世咒，也抹不掉该有的因果，我是罪人，你同样也是，纵下了十八层地狱，你我也躲不掉那笔债。”
他的话，听的在场人一脸的懵。
啥个因果。
啥个罪人。
啥个忘世咒。
这都哪跟哪，姬痕所说，咋一句都听不懂呢？
他们听不懂，般若一样听不懂。
忘世咒乃佛家咒法，她曾用过？
“今日，我来找你了结另一段因果。”
赵云冷冷一声，瞬身出剑。
然，这一剑并未绝杀般若，只因般若身上，燃起了一片佛光，或者是，是一尊大佛，虚幻的金光大佛，笼罩了般若，遇到生死绝杀，便会自行显化，类似于元殇的护体血胎，与护体血胎不同的是，这金佛极为坚硬，强如瞬身绝杀，都未能破开其防御。
“姬痕。”
玉瑾一声轻叱，身如鬼魅。
或者说，般若的身上，刻有她的烙印，一定距离内，可瞬身降临，她用的便是此法，赵云出的第二剑，被她一手攥住，许是剑威太强，她掌指之间，鲜血淌流。
“姬痕。”
云烟速度也不慢，一手将赵云抓住。
“你疯了。”
黑玄老道最直接，自后抱了赵云的腰，死命往后拽。
“放开我。”
赵云剧烈的挣扎，如成一个疯子，歇斯底里的咆哮，盈满双眸的，已不再是泪，而是猩红的血，在场人都吓了一跳，包括云烟在内，都从未见过这样的姬痕，好似，他与般若，真有杀父之仇一般。
“师弟，你魔障了。”般若一声轻语。
“去他.妈.的魔障，还无霜命来。”
赵云这声嘶吼，是发自灵魂的咆哮。
无霜？
楚无霜？
全场人都不解，又一头雾水。
玲珑抬眸，看了一眼菩提花，菩提花上的那一抹嫣红，何等刺目，还残存一丝气，的确是楚无霜的气，无霜的死，与般若有关？
“放肆。”
场面混乱之际，一道白衣人影从天而降，是一个白衣老者，手中还握着一个权杖，一道封印刻在了赵云身上，封印很强，禁的赵云都动弹不得。
白衣老者后，还有三位老者，皆是白衣白发白胡须。
“护国法师？”
杨玄宗见了，一眼认出。。
没错，他们便是大夏的四尊护国法师，皆货真价实的准天境，与鸿渊和鸿雀属同辈份，硬要论个高低，鸿渊和鸿雀也得喊他们一声师兄，地位无比尊贵。
但这四位，很少在世间行走，基本是不出来的。
今日，竟一同降临天宗，显然不是来游山玩水的。
“四位师伯，什么风儿把你们吹来了。”玲珑道。
“自是为姬痕而来。”第一护国法师淡淡道。
“准确说，是赵云。”幽笑声响起，又有一人上来。
定眼一瞅，正是殷明。
大半天的，这货面目狰狞，宛如恶鬼。
“赵...云？”
全场皆愣，皆看赵云。
若他们未听错，殷明口中的赵云，指的便是姬痕，而所谓的赵云，多半就是忘古城的赵云，也便是紫衣侯通缉的那个。
赵云不语，血色的眸，盯着的还是般若。
“赵云，闻名不如一见。”
殷明笑看赵云，笑的森白牙齿尽露。
若非九尾狐告知，他都不知天宗的姬痕，还有另一层身份，偏偏，还是忘古城的赵云，这么些个时日，紫衣侯找他找苦了，到了都未寻到人影。
不曾想，竟混入了天宗。
而他，今日来便是揭发姬痕的。
为此，他还找了紫衣侯，通过紫衣侯，请动了四大护国法师。
“殷明，话可不能乱说。”杨玄宗冷冷道。
扯谁都好，可千万别扯赵云。
紫衣侯若发起狂来，除了天武境，谁都压不住。
“是否乱说，问他便知。”殷明嘴角微翘。
“你眼瞎？这哪像赵云。”黑玄老道张口便骂。
“无相人皮。”殷明只说了四个字。
此话一出，全场人都双目微眯，是听过那种人皮的，一旦炼入脸部，会改变容貌，会改的连天武境都看不出的。
“你...真是赵云？”黑玄老道试探性问了一句。
“不是。”赵云只淡淡二字。
“早知你不会承认，所以我请来了四大护国法师。”殷明戏虐一笑，“容貌能改变，气息能改变，记忆却骗不了人，四大护国法师合力，可施展搜魂大阵，你之记忆，你之秘辛，都无所遁形。”
.........。
第六章，今天没了。求一下银票金票，拜谢各位仙友。

第六百六十章 八十集电视连续剧
“可还有想说的。”
四大护国法师上台，已坐在祭坛上。
东南西北四方向，一人坐守一阵脚。
“若我是赵云，会如何处置我。”赵云淡道。
“这，你得问紫衣侯。”同样的话，四大护国法师又说了一遍。
“若我不是赵云，该当如何。”赵云又问。
“这....。”
“若你不是，老子的命给你。”殷明一声狞笑。
“好。”
赵云淡淡一字，随之闭眸。
见之，四大护国法师皆双手合十，祭坛嗡的一颤，其上纹路复苏，有奇异的力量徜徉其中，随之飘入赵云的眉心，肉眼望不见。
唔....！
闭眸的赵云，一声闷哼。
自修武道以来，这该是他第一次遭搜魂术。
老实说，感觉可不咋好。
无妨，扛得住。
为了撇清自身嫌疑，被搜魂还是很有必要的。
他不急，被搜魂后，他也得让殷明乐呵乐呵。
见他神色很痛苦，杨玄宗等人皆是心头一紧。
“好戏开演了。”
殷明幽幽一笑，惬意的斜躺在座椅上，悠闲的把玩着拇指上扳指，嘴角还掀起了一抹极其玩味的弧度，颇具欣赏性的望着祭坛。
他也不急。
神秘的面纱，慢慢揭开才有趣。
“真一只出类拔萃的狐狸。”
月神曾有一瞬侧眸，瞥了一眼殷明。
准确说，是瞥了一眼殷明体内的九尾狐。
论战力，九尾狐或许不如大夏鸿渊。
但论眼界，鸿渊与九尾狐差了太远。
九尾仙狐，挂一个“仙”字，不是摆着看的，变异的九尾狐，该是多了一种诡异之力，正是这等诡异之力，才望穿了无相人皮。
就是不知：
龙妃体内的九尾狐，是否也有这等能力。
无所谓。
只要赵云不承认，只要赵云不自个揭下面具，谁来都没用。
搜魂？搜你妹的魂。
机智的本神，早有准备。
唔...！
赵云又闷哼，眼角、嘴角、鼻孔、耳朵...皆有鲜血淌溢。
妥妥的七窍流血。
看客们皆屏住了呼吸。
瞧姬痕此刻的状态，着实吓人。
无需去问，便知被搜魂极为痛苦，太多人的手掌都攥的泛白，如杨玄宗，如云烟，如赵云的好友，可惜谁都过不去，准天级的皇影卫，提剑立于祭坛前，里三层外三层，且杀伐之意极强。
同样在看的，还有紫衣侯。
他立于一座山峰之巅，静静望看这边。
倘若真是赵云，谁拦都没用。
另一座山巅，大祭司手握权杖，也在眺望，笑的戏虐，先前，殷明找他说时，他还不信，但既是九尾狐所说，必十拿九稳，不然，他也不会妄自请出四大护国法师，真是上苍有眼，刚吃瘪不久，就来了这么个报仇的机会，若情况属实，姬痕必死无疑。
唔...！
姬痕第三次闷哼，气血一瞬溃散。
“可招认。”
四大护国法师曾开眸，有些于心不忍，这小家伙可是一个好苗子，真要朝死了搜魂，必损根基，一个不留神儿，还会根基碎裂。
说白了，他可能会成一个废人。
赵云沉默以对，这便是最好的答案。
四人深吸一口气，又闭眸继续他们的搜魂。
拿人钱财，替人消灾。
这，便是他们来这的目的。
拿了人好处，得给人办事儿啊！
嗡！
随祭坛一颤，赵云眉心射出了一道光，是谓记忆的光，投入了水幕中，继而，便有一副模糊、而支离破碎的画面映射在水幕上。
“来了。”
看客们皆站稳了，齐齐抬眸。
万众瞩目下，水幕上的画面逐渐清晰，能见一个小孩，三岁左右，在一个古老的村落，穿着小裤衩来回跑，时而能听闻咯咯小。
“该是小时候的姬痕。”
“是个村子，不是忘古城啊！”
议论声已起，都已看出了些许端倪。
斜躺座椅的殷明，下意识坐正了，眉宇微皱。
啊....！
正看时，突闻画面中的小姬痕一声痛叫，晕倒在了地上，被一个老人抱进了房中，该是身体发生了巨变，乃至于，通体都发光。
云烟见了，俏眉微颦。
玲珑见了，俏眉也微颦。
同一瞬，两人还侧眸，对视了一眼。
“这小子没骗我们。”
“他三岁时，身体的确发生了巨变。”
“是那时开的武魂？”
这，是两人眼神儿所代表的话语。
“并非忘古城，便证明他不是赵云，还不罢手。”杨玄宗一声暴喝，说着便要上台，越早停止搜魂，对姬痕的创伤，便也越小。
“是与不是，已见分晓。”诸葛玄道他们，也咋呼的响亮。
“急什么，兴许是走亲戚入的村落。”鬼冥三人的嫡系冷笑。
“嗯，该是如此。”附和的人颇多，大多是想姬痕死的主。
“罢手。”杨玄宗冷喝，要硬闯祭坛。
“靠近祭坛者，杀无赦。”守在四周的准天级皇影卫，纷纷冷叱，除了皇帝，他们只听紫衣侯的命令，即便天宗掌教也不好使。
嗡！
剑拔弩张时，水幕又一颤。
旋即，画面随之一变，三岁的小姬痕，已长到四岁，许是太贪玩，误入深山，吃了一颗诡异的果子，身体又一次发生了巨变。
所谓巨变，是丹田在朝丹海演化。
这，让看客们眸光一亮。
那究竟是啥果子，竟还有如此奇异的能力。
水幕的画面，随小姬痕年龄而变。
五岁时，他遭了雷劈，体内生出了雷电。
六岁时，他在山洞捡了一部秘法，修了再生之力。
七岁时，得一高人赏识，传了天雷剑诀。
八岁时，.......。
“真的。”
“他说的都是真的。”
云烟喃语，玲珑也喃语。
那日在天池，姬痕给她俩讲了很多他小时候的故事，先前她们还不信，以为姬痕是在忽悠她们，如今得见记忆画面，真真信了。
原来：
谎话连篇的姬痕，说的都是大实话啊！
“这货，运气也太好了吧！”
“不是在撞大运，就是在去撞大运的路上。”
“开了挂的人生啊！”
下方唏嘘一片，看的是真真的。
小时候的姬痕，该是经常被机缘碰瓷儿，几乎每一岁，都有一个大造化，譬如武魂、譬如丹海、譬如天雷、也譬如再生之力。
人比人，气死人哪！
他们寻机缘，何等艰难。
那货倒好，见天有好事儿，难怪这么妖孽。
“不是赵云。”
柳如月一声喃语，她与赵云，在小时候就定了婚约，三岁到十岁间，赵云根本就没出过忘古城，所以说，姬痕不是忘古城赵云。
可她不解，为何第一眼瞧见姬痕时，为何那般熟悉。
“不应该啊！”
最懵逼的，是诸葛玄道。
他在很多年前，就已经在忘古城了，是见过小时候的赵云的。
算算时间，那时的赵云，应该在忘古城的才对。
还有那部天雷剑法，明明是他传的。
这都哪跟哪啊！
这是赵云的记忆嘛！总觉是东拼西凑的。
还是说，搜魂大阵没瞄准，搜到别人身上去了？
瞧殷明，已坐不住了，已然站起，眸光明暗不定。
这他娘的，小时候的姬痕，貌似与忘古城赵云，丝毫不沾边儿啊！他内视了丹海，看向了九尾狐，这只狐狸，不会是坑他吧！
事实上，九尾狐也一脸懵逼，这不对啊！
水幕时而轻颤，画面还在变。
而四方人，便如一个个忠实的看客。
讲真，那一幕贼有意思。
便如一群人，搬了个小板凳儿，搁那扎堆儿看电视呢？
而姬痕的人生，貌似就是一场....八十集的电视连续剧。
此刻，正在水幕中一一呈现。
关键时刻，月神还是很靠谱的，她设下的禁制，窜改了一切，搜魂大阵所搜出来的，无非是她凝造的假象，自然，其中也有真的，真真假假嘛！她的禁制很玄奥，并非一成不变，随时都在变化，反正就是一条，把天宗姬痕与忘古赵云，撇的干干净净。
不止撇的干干净净，她还给徒儿，造了一个大好形象。
啥个扶老婆婆过马路啊！
啥个替老大爷挑水啊！
啥个帮小姑娘追小偷啊！
这些，画面中都摆的清清楚楚。
综上，姬痕就是个大好青年哪！
按赵云的话说：这就是哥，哥就是一个传说。
“不对啊！”
青瑶、幽兰、凌飞、赤嫣...也都眼神儿奇怪了。
按说。
赵云的记忆中，都应该有他们的。
譬如，被幽兰刺杀；
譬如，被青瑶拉去扮演未婚夫；
譬如，与凌飞和赤嫣在忘古城的种种。
特别是赤嫣沐浴时，被撞上的那一段。
画面中一概没有。
都是抱着必死决心来了。
到了，压根儿没他们啥事儿啊！
这啥个情况嘛！
“老道，能快进不。”
也不知哪个人才，小声喊了一句。
“明人不说暗话，老夫想看他喝花酒那一段。”不少老家伙捋了捋胡须，小姬痕见天撞机缘，见天有造化，看的他们都麻木了。
如此，来点不一样的。
换换风格嘛！
譬如：爱情动作片啊！
如这等毫无节操的人，全场一抓一大把。
随画面变化，真就来了那么一幕。
见之，不止多少人坐正，瞪的俩眼圆溜溜。
然，看过之后，他们的嘴角，都集体抽搐。
画面中，姬痕是进了青.楼不假，但，却不是去喝花酒、找乐子的，而是去吃饭的，租了一间房，抱着一个大饭盆，吃的贼香甜。
见之者，三观颠覆。
见之者，节操碎了一地。
你特么的，俺们眼巴巴的等了老半天，你给俺们来这些？连云烟和玲珑看了，也是一阵扯嘴角，跑青.楼吃饭，真是一股清流啊！
.......
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第六百六十一章 天宗仙阵
“不对啊！”
幻梦也喃语，眼神儿很奇怪。
赵云的记忆中，应该有她的。
譬如，与魔家联盟。
可水幕中，并没有呈现。
还有，赵云去青.楼是去看娘亲的，这点她是知道的，咋成吃饭了，不止如此，连不死山千秋城、劫囚、绑票要赎金....也都没有。
他，是赵云吗？
幻梦心道，脑瓜有些晕乎。
“真真假假嘛！”
“本神办事很靠谱。”
月神一笑，斗战时还不忘回眸。
这可是她的大作，欣赏一眼嘛！
要不咋说是神，禁制就是玄奥。
纵是她不在，禁制也千变万化。
你怎么搜，它就怎么变。
无论怎么变，都是对赵云有利的。
这，也是与赵云的武魂....相连的。
“不可能。”
瞧殷明，脸色早已变了。
搜魂这么久，姬痕记忆被搬出不少，但无论哪个，都与赵云无关，这与九尾狐所说，显然是不对路的，也便是说，他并非赵云。
比他脸色更难看的...是殷昼。
是不是赵云，怕是已见分晓。
后面他该如何收场，又一场豪赌，赌的还是命啊！
“罢手。”杨玄宗等人暴喝。
“继续搜。”紫衣侯冷冷道。
不是他家的人，他一点儿不心疼。
或者说，他还抱有一丝希望，笃定姬痕是赵云。
看四大护国法师，也是实在人，真就朝死了搜。
“看，奸细。”
不知哪个人才，咋呼了一嗓子。
没错，是奸细，也在姬痕记忆画面中呈现，是姬痕与魔家做交易，用钱买了情报，多是其他势力或各王朝，安插在天宗的探子。
好嘛！全给抖露出来了。
说是全部，也并不确切。
赵云记忆中，还是有隐藏的，那都是情报，关键时刻是能救命的，纵不能救命，也能拿来卖钱，玲珑对这方面，还是很看重的。
“该死。”
还在看戏的奸细们，转身便遁。
“给我拿下。”玲珑一声冷叱。
何需她说，皇影卫也动手了，有一个算一个，都被逮了一个正着，有弟子也有长老，其中，不少长老还身居要职，看的人震惊。
“我的徒儿，竟是奸细？”
“那可是我师尊，竟是黑龙王朝的人？”
“我昨夜还与他喝酒呢？”
看奸细被捉，满场都是这等话语。
不看不知道，一看吓一跳啊！天宗竟藏了这么多的内奸。
啊...！
奸细们嘶嚎，剧烈挣扎，曾经，他们想过很多次被抓的可能，唯独没料到这么一出，看戏都能被抓，潜藏了这么多年，这么暴露，真他娘的扯淡，鬼晓得姬痕的记忆中，藏着这么多秘辛。
城门失火，殃及池鱼。
用这句话来形容他们，最合适不过。
紫衣侯大动干戈，是奔着赵云来了。
如今，赵云没逮住，倒是把他们一网打尽了。
这般算来，姬痕又是大功一件。
“没我。”幻梦喃语。
“也没我。”幽兰也喃语。
她们极度怀疑，这是一个假的赵云。
不然，他的记忆为啥这般的邪乎呢？
水幕画面未停。
后面，还有更养眼的。
画风变了。
时间，来到了姬痕返老还童。
其后一幕，让云烟的脸颊，刷的一下红了，全场人都看得见，小姬痕射.了她一脸，也不能怪人姬痕，是云烟给非要给人扒光了看，这才被童子尿，辟了辟邪，紫竹峰峰主，瞬间火遍全场。
“够了。”玲珑一声了冷哼。
可不能再放了，再放的话，她也会跟着火遍天宗的，就在不久前，那只小麒麟，把她的衣服，撕下来了一大片，春.光无限啊！
“还不罢手？”
杨玄宗等人怒斥，气势暴涌。
这话不假。
只要脑子没进水，都看得出，姬痕与赵云毫无瓜葛。
铮！
回应杨玄宗，乃皇影卫的剑鸣声。
还是那句话，除了大夏的皇帝，他们只听紫衣侯的。
如今皇帝不在这，紫衣侯又不说话，那便谁来灭谁。
“他非赵云。”
杨玄宗侧眸，看向了一座山峰。
紫衣侯不语，眸中已有血丝了。
他不信，他第一眼看见姬痕时，也颇感熟悉。
他笃定，他是见过姬痕的，笃定姬痕是赵云。
“罢手。”
杨玄宗抽剑，眸子也红了。
他抽剑不要紧，皇影卫露杀意，他们露了杀意不要紧，玲珑等人，也气势暴涌，他们气势暴涌不要紧，鬼冥三人的嫡系也动了。
气氛，顿的紧张了。
颇一言不合，当场开战的架势
“搜。”
紫衣侯冷叱，颇有威严。
他是皇影统帅，是鸿雀的师弟，谁敢动他。
“好。”
“很好。”
杨玄宗豁的抬手，挥剑指天。
顿的，整个天宗都嗡的一颤。
四方，皆有光墙拔地而起，四四方方的，一瞬罩了整个大夏天宗，那是守护结界，是天宗的护天大阵，乃一座货真价实的仙阵。
还未完。
晴朗的天，瞬时变的昏黑。
苍穹之上，顿起电闪雷鸣，不知道的，还以为的天劫呢？听不得打雷的主，如吴起和紫都，都心灵一颤，被天劫劈出阴影儿了。
不过，那不是天劫。
那，是一座诛杀大阵，也是一座货真价实的仙阵。
“这....。”
天宗弟子长老见之，骤然色变。
护天结界很霸道，即便天武境，怕是也难攻破，还有诛杀阵，威力也强的可怕，携有毁灭之力，早闻天宗有仙阵，是由历代掌教执掌，起初他们还不信，因为都没见过，此番，真真信了。
“杨玄宗，你疯了。”
鬼冥三人的嫡系，皆嘶声怒喝。
杨玄宗只看紫衣侯，“再不罢手，本教保证，你走不出天宗。”
这话一出，所有人都心颤了。
紫衣侯是谁，皇影卫统帅、大夏鸿雀的师弟、老祖级的人物，杨玄宗见了，都得喊一声师祖，身份何等尊贵，如今为了一个姬痕，天宗掌教竟要与紫衣侯硬干，竟连天宗仙阵都请出来了。
不过，他并非夸大，他有这资本。
诛杀大阵出，除非天武境，否则谁来谁死。
其中，自也包括紫衣侯。
姬痕该是颇感荣幸。
为了他，杨玄宗豁了命的上啊！
要知道，惹了紫衣侯没一个有好下场，哪怕是天宗掌教。
紫衣侯身颤，眸中却寒芒四射。
多少年了，还是第一次有人，敢这般威胁他。
而且，对方还只是一个徒孙级。

第六百六十二章 又一单
轰！轰隆隆！
昏暗天下，天宗轰声一片。
天宗的掌教和皇影卫的统帅，隔空对视，气势也在暗暗对抗，现场的气氛，瞬间压抑到了极点，莫说弟子们，连长老们都呼吸困难了，还有苍空上，炸响的一道道闪电，都让他们心灵极度战栗，任何一道劈下来，都够他们受的，底蕴弱的必当场劈灭。
“够了。”
四法师齐开眸，终是撤了搜魂阵。
姬痕是不是赵云，已见分晓。
但若杨玄宗和紫衣侯开战，那整个天宗都会毁于一旦的。
四人老脸通红。
真是信了殷明、殷昼和紫衣侯的邪，跑这瞎胡闹。
没找着赵云，却把好好的一个苗子，险些整废了。
也难怪杨玄宗雷霆震怒。
要知道，姬痕可是下一任天宗掌教啊！
兔子急了还咬人呢？更遑论是杨玄宗。
若不是惹毛了他，也不可能搬出天宗仙阵。
“你，触怒了吾。”
紫衣侯淡道，一语冰冷枯寂。
“我，问心无愧。”
杨玄宗持剑，俨然而立。
他是疯了，疯到与紫衣侯对抗。
但，此举若能挽救姬痕，便是值得的，可不能再搜了，再搜下去，姬痕真会成废人，他是天宗掌教，总要给后辈...撑起一片天。
“好个杨玄宗。”
紫衣侯此话，杀意滔天。
话落，他转身消失不见。
但所有人都知，两人的梁子，算是结下了。
日后，怕是杨玄宗的日子，不怎么好过了。
毕竟，那可是老祖级的人物，是大夏第六个最有望问鼎天武的人，若紫衣侯进阶，若他封位天武，那杨玄宗的下场....可想而知。
嗖！嗖！
紫衣侯走了，皇影卫也纷纷撤兵。
杨玄宗深吸一口气，终是放了剑。
昏暗的天，又一瞬间恢复了清明。
看弟子和长老们，却都还脸色煞白，就在前一瞬，似入了鬼门关，若天宗掌教真与紫衣侯开战，那他们这些，是都会遭大殃的。
“我等，也回了。”
四大护国法师干咳，讪讪一笑。
下祭坛时，他们都用衣袖遮了老脸。
真他娘的没脸了。
早知是这么一出，鬼才会跑这来。
老了老了，晚节不保啊！
日后，不晓得会有多少人，在私下问候他们。
这，都怪殷明，怪殷昼，怪紫衣侯。
特别是殷明，你个小兔崽子，你个坑爹的货。
临走之前，他们都还看了一眼姬痕，脸色惨白，七窍皆流血，挨了搜魂大阵，竟还没倒，底蕴的确够雄厚，但，根基是严重破损，能不能修复，还不好说呢？他们这一遭，造了个大孽啊！
如此，才更没脸多待了。
许是愧疚，都留了灵药。
“姬痕。”
云烟和玲珑他们，都已登上祭坛。
“无妨。”
赵云口中涌血，随手拎出了龙渊。
事儿还没完呢？
殷明浪够了，该换他浪了。
“不可能。”
“这不可能。”
殷明已被拿下了，还搁那嘶嚎呢？
此刻再看他，哪还有半分戏虐与玩味，眸中的神态，是极尽恐惧，是九尾狐说的，他深信不疑，到了，怎会是这么个局面呢？
九尾狐也懵啊！
确定没看错啊！
那就是赵云的脸哪！
那就是无相人皮啊！
“赵云，他真是赵云。”
殷明的咆哮，是歇斯底里的。
可惜，没人会信它。
连搜魂都用了，记忆骗不了人，九尾看出了又如何，赵云不承认，搜魂又破不了月神禁制，世人的眼不瞎，自知是谁无理取闹。
“这货，就是个傻逼啊！”
“败了一场，脑子咋还不好使了。”
“还有殷昼、紫衣侯和四大护国法师，竟也跟着闹。”
“这下有好戏看了。”
在场的人都揣起了手，等着看大戏。
啥大戏嘞！赌命的大戏呗！殷明方才说了，若姬痕不是赵云的话，便把命丢这，全场人都听见了，不能耍赖，在场人都看着呢？
“殷兄，此结果你可还满意。”
赵云提剑而来，一手掐了殷明的脖子。
殷明又剧烈挣扎，却挣脱不了赵云的束缚，他的根基先前被废了，如今还未重塑出来，即便有九尾，也使不出，如何应对赵云。
“喂。”
“那谁，你孙儿又给你拉了一单生意。”黑玄嚎了一嗓子。
生意这俩字，用的贼妙。
犹记得上一单生意，殷昼被宰了八十亿。
如今，又是赌命桥段，妥妥的大生意啊！
嗖！
无需呼喊，殷昼也已过来了。
“姬痕，罢手。”
人还未到，他的暴喝已响满全场，那张老脸，已然不是脸了，真是生了一个好孙儿啊！坑一次还不够，又他娘的坑了他第二回。
这次，比上回的动静还大。
连紫衣侯和四大护国法师，都被惊动了。
到了，都铩羽而归，留了个烂摊子给他。
“一百亿。”
赵云也不废话了，直接报价。
这个数目报出，全场人都吞了一口口水。
先前是八十亿，到这又涨价了。
想想也对，被整的这么惨，涨价是应该的。
换做他们，也会朝死了宰。
“老夫哪还有钱。”殷昼冷冷道。
噗！
赵云不语，一手撕了殷明一条手臂。
殷明惨叫，欲要遁走，却被赵云打碎了腿骨，砰的一声跪那了。
“姬痕。”殷昼震怒。
噗！
还是一道血光，殷明另一条手臂，也被撕了下来。
这都没啥，回去还能接上，大祭司的本事大着呢？
主要是此举的寓意：不给钱，下回便是他的头颅。
没人怜悯殷明。
他就是活该啊！
想想，是殷明非要找刺激，怕一人来不够刺激，还拉上了他爷爷，还拉上了紫衣侯，拉上了四大护国法师，如今输了，得认账。
殷昼偃旗息鼓了。
他又看杨玄宗和玲珑，期望做个和事老。
“老话说得好，银子不够，宝贝能凑。”黑玄老头儿悠悠道。
“嗯...英雄所见略同。”白玄老道也捋了捋胡须。
“大祭司嘛！没宝贝谁信哪！”
“嗯...英雄所见略同。”
“好歹是九尾宿主，值这个价。”
“嗯...英雄所见略同。”
这俩老东西，如似说相声，杨玄宗和玲珑没说话，净见他俩搁那唠嗑了，都是说给殷昼听的，想要殷明活命，你得放点血才行。
殷昼的脸色，难看到了极点。
这个烂摊子，不是一般的烂哪！
“老夫夜观天象，公主怕是要醒了。”
“老夫掐指一算，你说的对。”
还是黑白俩老头儿，就是个话唠，说起来没完没了。
这话，还是说给殷昼听的，要赎人就赶紧赎，待会，若公主醒了，可就没的赎了，以姬痕的狠辣手段，不把你孙子打成灰才怪。
“我...给。”
还是这二字，殷昼是从牙缝儿里崩出来的。
又一次，他拂了衣袖，一片片的储物符飘出，宛如纸钱一般，漫天飘飞，数量多的吓人，储物符中，封存的东西，也是各种各样，要么是银票，要么是兵器，要么是灵液，要么...是丹药。
世人，看得眼花缭乱。
仅仅储物符，都堆成了一座小山。
若把里面的东西请出来了，若堆在一块，那会是一座巨岳啊！
咕咚！
莫说弟子，连老家伙们都暗自吞了口水。
这么多，得多少修炼资源哪！
“这货，把这么多宝贝带身上，也不怕被抢了？”黑玄老道唏嘘，摸了摸下巴，在上下扫量大祭司，还有，这货身上必定还有。
“放家里，被人偷了咋办。”白玄老道揣了揣手。
“放人。”殷昼一声怒吼。
“还不够。”赵云淡淡道。
“这，是老夫全部家当。”殷昼这声吼，是发自灵魂的咆哮。
“你的龙头杖，我要了。”赵云一语平淡。
大祭司的龙头杖，可是个好宝贝，每逢见他，造化种子和小麒麟就格外活跃，必定不凡，涉及仙家遗物，岂是说说那般简单。
“它乃祖传之物。”殷明满目猩红。
“他，貌似也是你家祖传之物。”
赵云的龙渊剑，横在了殷明的肩膀。
这话，乍一听也没啥毛病。
老家伙们听了，都在捋胡须。
你殷家的种，可不就是祖传的嘛！
“我...给。”
殷昼如破罐子破摔，哐当一声将龙头杖砸在了祭坛上。
不给？不给能行？
任何一瞬，龙妃都可能醒来。
龙妃醒，姬痕便再无顾忌了。
赵云拂袖收走。
顺便，还把殷明一脚踢了出去。
“明儿。”
殷昼忙慌接下，逃似的离开了。
临走前，他还拿走了殷明那两条手臂。
回去，得赶紧接上。
回去，得好好给孙儿疗伤，得把伤养好了，而后再朝死了打一顿，你个败家玩意儿，老子辛苦了几十年，又给我来一个解放前。
还有九尾狐。
那头畜生，就该剁吧剁吧吃了。
若非九尾狐蛊惑，哪有这档子事儿啊！
“这回，真的倾家荡产了。”
看着远去的大祭司，太多人唏嘘。
先前，被宰了八十亿。
如今，又是这么多的修炼资源。
连龙头杖都交了，怕是真没货了。
没货没事儿，攒呗！
有这么一个出类拔萃的孙儿，保不齐哪天，又给他拉一单生意。
嗡！
众人看时，剑的嗡鸣声蓦的响起。
自是赵云，一拎着龙渊剑下了祭坛，一步一摇晃的奔向一方。
去哪呢？
自是去羽化峰。
般若。
他要杀般若。
奈何，他遭了搜魂，精力已枯竭，没走两步，便一头栽那了。
...........。
后面还有章节，要晚一点。

第六百六十三章 赔,他得赔
“姬痕。”
玲珑带上赵云，去了紫竹林。
跟去的，还有杨玄宗、云烟、诸葛玄道、丹玄等人，都是揣着灵药过去的，搜魂损根基，自古如此，更莫说是搜魂大阵，这么个好苗子，可不能这么废了，他们会竭尽所能，为姬痕重塑根基。
好戏落幕，但人潮却未褪去。
如鬼冥三人的嫡系，脸色颇难看。
本以为殷明搬来这么大阵仗，是胸有成竹的，是板上钉钉的，到头来，还是一场闹剧，没能弄死姬痕不说，又给他爷爷，整了个大生意，先前是八十亿两，这回，是一百亿，虽然大祭司很有钱，但也架不住这么造吧！连龙头杖都交了，定是倾家荡产。
“醒了也是废人。”
仇家们咬牙切齿，倒是会自我安慰。
顺便，还把殷明家的十八辈儿祖宗，都问候了一遍，你丫的行不行啊！不行的话，别整这么大阵仗，害俺们白高兴一场。
“又渡过一劫。”
苏宇他们，都狠狠松了一口气。
瞧幽兰、青瑶、赤嫣、幻梦和凌飞，则还是一脸的懵，强烈怀疑，姬痕根本不是赵云，不然，为嘛他的记忆，与赵云毫不沾边。
赵云若在，定也会唏嘘。
若非早知道，我都差点儿信了。
这，都归功于月神，太能造了。
“可别废了。”
“圣子人还不错，莫出事才好。”
“他会逢凶化吉。”
心善的弟子和长老，还是有不少的，姬痕是个人才，逆天的人才，可不能这么就废了，于天宗、于大夏，都将是天大的损失啊！
好戏落幕，各回各家。
走时，都还意犹未尽。
今日这个场面，的确有够大。
不说其他，就说紫衣侯和四大护国法师，连皇影卫都精锐尽出了，为了救姬痕，掌教还祭了诛杀大阵，此刻想想，都还觉心颤。
“他不是赵云。”
柳如月走时，喃喃而语。
姬痕不是赵云，让她心安不少。
若姬痕是赵云，她该有多后悔。
同样的心境，云凤也有，当日看不起赵云，先前，又看不起姬痕，若他俩是同一人，那该有多讽刺，证明他云凤就是个眼瞎啊！
“还好不是你。”
桃仙子一笑，也松了一口气。
试想，若孩子也被抓了，芙蓉该有多心痛。
“那么多钱，他花的完吗？”
“那么多修炼资源，他用的完吗？”
不少弟子和长老扎堆儿，搁那嘀嘀咕咕。
老实说，都想找姬痕拜个把子，再攀攀关系啥的，前有八十亿两，后有一百亿修炼资源，何止是土豪啊！那货简直富可敌国了。
接下来，便是默哀。
皇族的大祭司，该有多难受啊！
换做是他们，死的心都有。
“一百亿？”
羽灵皇妃听闻，心中一惊。
她是没赶上好时候，今日不在帝都和天宗，此刻才回皇宫，听过，好一会儿都没晃过神儿，殷昼个老狐狸啊！你丫的真有钱哪！
正因如此，她才舒坦。
姬痕这一票，干的真他娘的漂亮。
紫竹林。
赵云睡的安详，脸色苍白，眉宇间多病态和痛苦色。
被人搜魂，真个痛苦不堪，若非底蕴足够雄厚，多半已疼死。
还好，他撑过来了。
又宰了殷昼一百亿，算一算，都是值得的。
至于破损的根基，重塑之时间问题。
他心知肚明，玲珑等人却不知，神态都难看的厉害。
“怪我。”杨玄宗脸色煞白。
若早早搬出诛杀大阵，强行打断搜魂，姬痕也不会这么惨。
这孩子若真废了，他就是罪魁祸首。
“多谢。”
赵云虽未醒，但心中却有这么一句话。
今日，杨玄宗此举，真让他心中暖意洋洋，非亲非故，竟甘愿为他，与紫衣侯对上。
还有玲珑、云烟、诸葛玄道、丹玄、陈玄老他们的举动，也让他颇为感动。
有师长如此，夫复何求。
他欲醒，欲当面答谢，奈何醒不来。
“快。”
丹玄拿了一颗丹药，又捏碎融入赵云体内。
在场的人，也都不吝啬，如抢救一个锤死的病人，平日不舍得用的灵药，都给赵云用了，只愿为其重塑根基，可时间久了，他们的脸色，更显惨白，根基破裂太狠，很难愈合了。
不久，羽灵皇妃来了。
见姬痕如此，她内疚不堪。
若今日她在帝都或天宗，便不会有这等事。
她用了仙之力，一缕缕的引入赵云体内。
吖吖！
见了仙之力，赵云丹海的小麒麟和造化神树，都格外活跃，造化神树来者不拒，又多少吞多少，而后，则反哺赵云和小麒麟，澎湃的精粹，磅礴的生灵之气，灌满赵云丹海，蔫不拉几的小麒麟，也鲸吞牛吸，本是一双暗淡的眸，有闪烁了光辉，麒麟化之后的消耗，也在渐渐恢复，若仙之力足够，它还能助赵云麒麟化。
“竟能吸收仙之力？”
杨玄宗等人见了，皆双目微眯。
羽灵皇妃的真元，不同于他们的，潜藏有仙之力，连鸿渊都无法融合，更莫说一般人的武修。
但姬痕，竟能吸收，且入了他体内，便消失不见，这就太诡异了。
对此，皇妃早已习惯。
先前，曾对赵云用过仙之力，这小子是能吸收的。
至此，她都不知是何原因。
分明是普通的血脉，偏偏能融仙之力。
这货的体质，非一般的诡异。
啵！
蓦的，有这么一道声音响起。
众人听不见，却都眼神儿奇怪。
沉睡的姬痕，竟他娘的突破了，从地藏第一重，入了第二重。
根基都破裂了，进阶还这般溜？
要知道，他来天宗时，才只真灵巅峰。
这才几个月啊！这就道地藏第二重了。
如此恐怖的进阶速度，饶是皇妃都震惊。
想想也对。
姬痕这一路的造化，真太多了。
今日，除皇妃外，他们都在场，都看了记忆画面，这小子不是在撞机缘，就是在去撞机缘的路上，是一个秉持天地大运者，进阶快倒也能理解。
咔吧！咔吧！
修为进阶，便是骨骼碰撞声，皆从赵云体内传出，即便是沉睡，也在自行炼体，还有万法长生诀，也是自行运转，他破裂的根基，也在一丝丝的重塑愈合。
“这...也行？”
在场人，包括皇妃在内，都被惊到了。
根基破裂再重塑，何等艰难，这货竟这般轻松。
还有，这是什么炼体之术，好生玄奥，体内四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，乃至每一滴血，都在极尽的锻造，还有其武魂，竟也在自行淬炼，见多识广如羽灵皇妃，都未见过这般霸道的秘法。
“我等，是不是浪费了不少丹药。”陈玄老深吸一口气。
“应该是。”
众人的神态，也有够深沉。
特别是皇妃，不知用了多少仙之力，耗损厉害。
到头来，姬痕竟能自个重塑根基，你他娘的早说嘛！害俺们担忧是小，珍藏的那么多灵丹妙药，自个都不舍得用，全给你吃了。
赔，你得赔。
说赔就陪，陈玄老拿了赵云的魔戒，先前看的清楚，这小子的钱哪！兵器啊！宝贝啊！修炼资源啥的，都塞入这颗魔戒了。
宰了殷昼那么多，你得分点儿出来。
恰巧，俺们都在，见者有份儿。
尴尬的是，没人打得开赵云的魔戒。
连羽灵皇妃出手，竟都打不开。
月神侧眸看了一眼，开玩笑，本神传的禁制烙印，你们能打开？
“好奇异的戒指。”
众人不再理会赵云，给他晾那了，都围住了皇妃，都盯着皇妃手中的魔戒看，不知有啥材质铸造，只知很不凡，特别是其上禁制，根本就捕捉不到踪迹，更莫说打开，从里面偷东西。
想要拿，也不是不行，得把禁制烙印炼化。
研究了大半天，众人也未见所以然。
到了，又给赵云戴了回去，纵要分赃，也得这货醒来。
“他的炼体之法，若给鸿渊老祖修炼，能否重塑老祖的根基。”杨玄宗开口，看向了羽灵皇妃。
这，也是在场人都想问的。
分离九尾那夜，鸿渊老祖手重创，遭了反噬，也是根基破裂，至今还在闭关中，若非鸿渊老祖虚弱，鬼冥三人也不敢这般肆无忌惮。
“不知。”皇妃轻摇头。
得等姬痕醒来，求得那炼体之术。
能不能重塑，一试便知。
“怕是行不通。”月神悠悠道。
根基破裂也分很多种，如鸿渊那个，遭的可是九尾力量的反噬，且他修为太高，还有其他暗伤在身。
最主要的是，鸿渊冲击过仙人境，未能成功，那种反噬也潜藏体内。
综上，只有洗髓易筋经，还远远不够。
若由她来治，肯定能治好。
问题是，她无暇他顾。
夜幕，悄然间降临。
众人未退去，还搁那看。
姬痕体内，骨骼碰撞声不绝，根基时刻在重塑，虽是缓慢，但的确在愈合，这让众人看到了希望，只愿姬痕快些醒来，快些传炼体之术，而后，拿给鸿渊去尝试。
可惜，足等到夜幕降临，也未见姬痕苏醒。
而且，看他的架势，一时半会儿还醒不了。
众人未叨扰，都默默褪去。
姬痕如今所需要的，是调养自身。
“有你，实乃大夏之幸。”
杨玄宗走时，笑的很开怀，也不枉他与紫衣侯对抗。
他的话，也是众人想说的。
这么个人才，他年必是一方雄主。

第六百六十四章 造化,造化啊!
月下，紫竹林宁静祥和。
林外，黑白俩老头儿一左一右，都搁那打瞌睡，只时而侧眸，看一眼林中沉睡的姬痕，丝毫不担忧。
羽灵皇妃说了，谁有事儿，姬痕都不会有事儿。
那货，命硬的很，且手段通天。
夜里，有人过来。
乃青瑶、赤嫣、幻梦和幽兰她们。
鉴于前车之鉴，她们来了之后，便搁那哭鼻子。
“这回不好使。”
“都回去歇息。”
俩老头儿摆了手，后门可不能经常开，会挨骂的。
众人无奈，只得各自退去，走时都依依不舍，主要想看看赵云如何了，也想找赵云问问，记忆是怎么回事，你丫的到底是不是赵云。
是，千真万确的是。
这，会是赵云的回答。
可惜啊！他一时半会儿醒不来。
这个夜，也不平静。
因姬痕，而不平静。
凡有人的地方，都能听闻他的光辉事迹。
说他之时，还不忘把殷昼捎上，真一个好孙儿啊！
说到殷明，那货已醒了。
还是那个地宫，他又如一条疯狗，搁那嘶嚎狂吠。
“疗伤要紧。”
殷昼尽量安抚，可不敢刺激殷明，他还等着殷明复原哪！等他复原，会朝死了打一顿，如今嘛！殷明伤的这么重，着实不好意思下手，老子得上辈子遭了多少年，才撞上你这个坑爹的活。
“他真是赵云。”殷明双目猩红。
“搜魂都用了，他与赵云没关系。”殷昼喝斥了一声。
“那便用单凤芙蓉来要挟，他定然就范。”
“你还嫌不够乱？”
殷昼暴喝，终是忍不住了，一个大嘴巴子抡了上去，脑瓜本就不清明的殷明，当场昏厥，身体一阵阵抽搐，嘴角还一连串儿的血沫。
“看好他。”
殷昼留下一语，转身走了。
至于用芙蓉要挟，他只当听听，纵是他与找紫衣侯，紫衣侯多半也不会应允，闹一次就够了，还闹第二次，老子不要脸的吗？
除此，还有另一个原因。
他家，是真没钱了。
若再来个赌命，真没啥可给了。
咔吧！咔吧！
寂静的紫竹林，骨骼碰撞声颇清晰。
赵云未醒，却炼体不断，破裂的根基，在默默重塑。
吖吖！
小麒麟跑了出来，蹦来蹦去，格外活跃。
赵云吞了不少灵丹妙药，它也受益，特别是皇妃的仙之力，让他耗损的力量，恢复了七七八八，此刻，能勉强助赵云开麒麟化。
“小家伙，过来。”
黑玄老道一脸笑眯眯，对小麒麟勾了勾手。
还有白玄老道，也是一脸笑呵呵，“拜把子不。”
小麒麟懵懵懂懂，真就过去了。
老实说，它不知何为拜把子，但却知何为放血。
这俩老头儿，就想给他放血。
瞅瞅，连刀都拿出来了。
嗷呜！
啊....！
杀猪似的惨叫，还是很刺耳的。
小麒麟很能干，咬一口便跑，溜烟儿窜回了赵云体内。
林外，俩老头儿就够惨了，各自的肩膀，都血淋淋的。
得亏小麒麟没咬特殊部位。
不然，他俩都能去宫里谋个好差事。
赵云这一睡，便是九日。
沉睡中，地藏二重的修为，得以巩固，连破裂的根基，也得以重塑，开眸的瞬间，眸中还有恍若实质的惊芒射出，扫断了一片竹子。
他看了魔戒。
八十亿的银票、一百亿的修炼资源，真个养眼。
美中不足的是，殷昼给的宝物中，没有刑塔的通行令牌，若是有，他会去走一遭，只要能进去，只要能见到娘亲，便能救出来。
他也想过，找殷昼索要。
但这事儿，得无比谨慎才行，刚张口要，定会被察觉，搞不好，还会用娘亲来要挟他，这回搜魂，他撇清了嫌疑，可不能自个往上撞了。
看过，他才取了龙头杖。
吖吖！
小麒麟跳了出来，看着龙头杖，眸光闪射。
还有造化深处，也是哗哗的巨颤。
它俩都如此，肯定是宝贝。
“来。”
赵云将龙头杖，悬在了小麒麟面前。
小麒麟很雀跃，扑上去便咬，咬掉了权杖的龙头，嘎嘣嘎嘣的咬了个稀碎。
完了，都给吞到肚子里了。
赵云看了，忍不住咽了一口口水。
这小家伙，牙口挺好啊！就不怕把牙齿弄碎了？
其后一幕，让他眸光发亮。
吞了权杖龙头，小麒麟通体都绽放了光辉，流光溢彩，那么一瞬，还有异象演化，个头儿竟长了那么一小圈儿，血脉之力更加强，特别是那双眼，如若两颗星辰，闪烁着璀璨之光。
“这么神奇吗？”赵云看的发怔。
他有些后悔，就该先研究一下龙头杖。
特别是那个龙头，到底有啥玄机，日后，他也好去找材料，让小麒麟吃了，这倒好，小家伙给吃没了，到了多不知是啥。
“个头长了。”
“再用麒麟化，该是更强。”
赵云摸了摸下巴，眸光熠熠。
嗡！
剩下的权杖，嗡的一颤。
是造化神树在牵引，自权杖中，摄出了一缕光。
准确说，是一缕仙之力。
在赵云看来，还不是一般的仙之力，金灿灿的。
造化神树不客气，当场吞了，也有蜕变，在他的瞩目下，拔高了一寸，生灵之气更澎湃，精粹也更加磅礴，也有异象在演化。
“造化，造化啊！”
赵云一笑，这把坑的值啊！
小麒麟一声嘶叫，又回了他丹海，得夯实一下。
良久，赵云才收眸。
收了权杖残躯，他取了石琴。
与此同时，他在外的分身们，已刻下逆向召唤阵。
没错，他要越狱。
越狱干啥呢？灭般若。
灭了般若，便去千秋城救柳如心，耽搁太久了。
峥...！
悲伤的琴音，很快响起。
打瞌睡的黑白俩老头儿，齐齐开了眸。
某人，又要越狱？
事实上，赵云已经越了。
这回，只一瞬的前奏，直接开杀伐琴意，破阵而出。
乃至于，俩老头儿都反应不及。
“逆向：召唤。”
赵云四尊的分身，齐齐掐诀。
同一瞬，本尊赵云瞬身消失。
然，逆向召唤阵中，却不见赵云本尊过来。
“哪去了。”
四尊分身挠头，一阵惊愣。
愣着愣着，就遭了一股反噬，当场化灭。
“你咋那么会挑时候嘞！”
月神唏嘘，一话说的语重心长。
她早说过，凡界乾坤破损，空间自也不稳。
偏偏，赵云的逆向召唤，撞上了一个空间变动，两空间撞在一块，可不就擦出爱情火花嘛！鬼晓得被传到哪去了，但必定很远。
........。
第六章，今天没了。
求一下银票和金票，拜谢各位仙友

第六百六十五章 故地重来
轰！
月下一声轰隆，打破了夜的宁静。
乃一颗陨石，从天而下，将一座山峰砸的轰然崩塌。
定眸凝看，并非陨石，而是一个人。
自是赵公子了。
他这一摔，摔的可不轻，落地血泊一片。
“什么情况。”
赵云咳血，踉踉跄跄的起身。
待见眼前场景，他顿的一愣。
这，该是一座古墓，乍一看还有点儿面熟。
“阴...阴月王冢？”
赵云张了张嘴，一脸的懵逼，确定未看错，绝对是阴月王冢，先前他与牛轰追杀邪恶法师，曾来过一次，紫苓便是这里的守墓人，他便是从这，将阴月王的尸身带走的，沉入了幽冥之地。
咋稀里糊涂跑这来了。
要知道，阴月王冢地处大夏南方边陲。
而天宗，则在大夏北方。
这两地，相隔不知多少万里。
他一个逆向召唤，是横跨了多少疆域啊！
故地重来，有点儿血腥。
赵云一步没站稳，瘫倒在地，于空间中中穿梭，伤的太重了，看浑身上下，都是空间割裂的伤痕，可怕的空间之力，已侵入体魄，正疯狂的荼毒，被搜魂后，才刚复原，又落了一身的伤。
他忙慌盘膝，竭力运转万法长生诀。
他一心二用，一边疗伤，一边思索。
待意识清明，他才觉察端倪，在逆向召唤时，总觉遭了一股力量，很神秘的力量，与逆向召唤碰撞，再开眸时便是阴月王冢了。
“空间变动？”
良久，才闻他喃语。
如这等诡异事，他在魔域曾遭遇过，被蓝发女子追杀，用逆向召唤遁走，却恰巧撞上天地变换，乃至传送出问题，坠入了地底。
而这次，情景何其相似。
前与后，道理是一样的。
逆向召唤属空间秘法，遭遇了空间变动，惹出了空间错位。
正因想通这些，他才心境骇然。
差之毫厘，谬以千里，他这错了多少万里啊！
“倒也不傻。”
月神瞥了一眼，赵云猜测丝毫不差。
凡界乾坤是破损的，致使空间变动，这可不是小事，施展其他秘法没啥，若涉及空间，若撞上空间变动，啥事儿都可能发生的。
赵云的运气，还算不错，只出了个空间错位，坠落到了阴月王冢，若一个不留神儿，传送到黑龙王朝的监狱，那才是真的扯淡。
至于杀般若，她只能唏嘘了。
细数一下赵云和般若的因因果果。
第一次，是救王阳，赵云重伤战不过；第二次，则是捉般若，愣让般若跑了；第三次，是上羽化峰杀般若，好巧不巧殷明来搅局，第四次，要越狱了与之因果，阴差阳错撞上了空间变动。
某些事，一次两次或许是巧合。
若有三次四次，那就有问题了。
冥冥定数。
冥冥变数。
这么多变故，赵云已气运溃败，般若则气运大增，与佛家人扯上关系，且气运此消彼长，他两人的因果，怕是剪不断理还乱了。
“倒霉孩子。”
月神看着看着，来了一声叹。
老实说，按此刻战力来算的话，赵云在不动麒麟化的前提下，还真未必打得过般若，那个女子可不是一般的佛家人，赵云看不透，她却门儿清，所以说，这个凡界....比她想象中更有意思。
“怎的到哪都有变故。”
赵云喃喃自语，压下了心绪只静心疗伤。
偌大的阴月王冢，堕入了死一般的宁寂。
这里平静，天宗却热闹，某人又越狱了，出了竹林便不见了踪影，连守在林外的黑白俩老头儿，都没见踪迹，嗖的一声就没了。
“找。”
“给吾仔仔细细的找。”
杨玄宗的喝声，响满整个天宗。
为了寻姬痕，他还开了护天结界，任何人不得出入，一大票长老，正挨个的搜查，还就不信了，那么一个大活人，说没就没了？
“第几次了。”
玲珑也来了，把黑白俩老头儿一顿臭骂。
俩准天巅峰，连一个小地藏境都看不住？
对此，俩老道也很憋屈，你行你来啊！那小子，腿脚真太麻溜了，一个看不好，眨眼就没影儿了，来无影去无踪，能看住才怪。
“不会被人绝杀了吧！”诸葛玄道深吸一口气。
“以他之战力与手段，想一击绝杀他可没那么简单。”丹玄道。
这话，没人反驳。
不说其他，就说天眼瞬身，躲过绝灭一击，还是不在话下的，再说了，俩准天搁那守着，即便是皇妃和紫衣侯，也避不开他们视线，更莫说一击绝杀，露了杀机，两人也不可能觉察不到。
还有，姬痕越狱，来的突兀。
事先也无人知，纵要刺杀，也不可能拿捏的这般精确。
综上，可排除姬痕是他杀。
“这就奇怪了。”
陈玄老拎着家伙，走一路看一路。
好端端的一个人，咋说没就没了呢？
杨玄宗脸色最难看，刚渡过一场厄难，人却找不着了，天宗都被翻了个底儿掉，到了也未见姬痕的踪迹，还能人间蒸发了不成？
“找，继续找。”
杨玄宗嘶喝，下了死命令。
挖地三尺，也得把姬痕找出来。
可惜，他们注定寻不到，人根本就不在天宗。
赵云再醒来，已是第二日夜。
空间割裂的伤痕，已基本愈合。
“前辈，无意叨扰。”
赵云拱手俯身，对着阴月王的牌位，恭敬的行了一礼，阴月王的棺椁虽已不在，但灵位还安稳稳的摆在那，该是紫苓放在那的。
杀！
正拜时，赵云突闻喊杀声。
他下意识抬眸，朝上方望看。
仔细聆听，阴月王冢外该是有一场大混战，且人数不少。
嗖！
他一路出了古墓，爬上了小山头，拎出望远镜，瞄准了一片山林，映着月光，能将乌泱人影，各个都身披铠甲，战的热火朝天。
“大元王朝。”
赵云皱眉，能见大元王朝的战旗。
也便是说，那是大元王朝的军队。
边关被攻破了？
这，是赵云心中第一个念头。
与大元兵将厮杀者，自是大夏的人，能隐约望见两道熟悉的人影，一为忘古城主杨雄、一为青峰城主燕天峰，也便是青瑶父亲。
“来得早，不如赶得巧。”
赵云冷哼，收了望远镜，随手拎出了龙渊，直奔那片山林杀去。
杀！
昏暗的山林，喊杀声震天。
大元与大夏兵将，厮杀在一处，战的热火朝天。
大战惨烈，血雾飘飞。
不难得见，大夏兵将落下风。
对方人太多。
每一秒，都有大夏将士倒在血泊中，人数锐减，更落下风。
呱呱！
不止山林中在战，空军也在厮杀。
空中多飞行坐骑，大元是血雕，大夏是苍鹰。
但战局，同样是一面倒。
仰天去看，也只剩十几只苍鹰。
立在其上的大夏人，在奋力冲杀，一只又一只的坠落。
没了制空权，大夏兵将的处境，更是雪上加霜。
“杨雄，今夜，你我注定命丧于此。”燕天峰嘶喝，披着染血铠甲，拖着血淋身躯，杀到了疯狂，手中的剑，都劈到卷人了。
“有天峰兄作陪，黄泉路上不孤单。”杨雄大笑，披头散发，极尽舞动斩将刀，扑来的大元兵将，被砍杀一片又一片，如一个疯子，沐浴着鲜血，也杀到了最癫狂。
他们是铁骨铮铮，一腔热血。
奈何，寡不敌众。
喊杀声中，大夏兵将一个个倒下。
乌泱泱的人影扑来，将这两位城主，逼到了绝境。
即便如此，他们也屹立不倒，即便真元枯竭，即便气力耗尽，一样背靠着背，一个踉踉跄跄，一个摇摇晃晃，生生杀出了一个人堆出来，可怕的煞气，让围来的大元兵将，都胆颤心惊了。
这两人，真他娘的疯子。
“不行了，撑不住了。”杨雄声音嘶哑，站都站不稳了。
“沙场，终究是你我归宿。”燕天峰咳血，不止站不稳，连视线都模糊了，模糊中，似能望见一道倩影，那是他的女儿青瑶，他唯一放不下的，就是那个丫头，他死了，世间便再无她的亲人。
“抓活的，给吾抓活的。”
空中，一只血雕上有一黑甲中年暴喝，该是这支大元军队的统帅，如一条疯狗，疯狂挥剑，遥指了下方，两城的城主，那得抓回去，此乃大功一件。
“来。”
杨雄和燕天峰嘶喝，强行站稳。
铮！
他们话刚落，便见一道金光划过半空。
仔细凝看，才知是一道萦绕雷电的杀箭，不知从哪杀来。
只知，此一箭威力霸绝。
噗！噗！
而后，便是两道血光乍现。
雷霆的一箭，不止射穿了飞行坐骑血雕，连带血雕上的黑甲中年，也一并洞穿，当场绝杀，一雕一人，皆血淋淋的，从天坠落。
“这....。”大元兵将震惊。
那可是他们的将军哪！其修为，妥妥的地藏境啊，而且是第八重，竟是被人一箭秒了，出手者，该有多强，难不成，是准天境？
燕天峰和杨雄也愣了。
这鸟不拉屎的山林，还有大夏的援军不成？
最郁闷的，还是黑甲中年，都不知哪跟哪，就被送入了鬼门关，到死都不知是谁出的手，只知这一箭，真他娘的够劲道，他堂堂八重地藏，被秒的一脸懵逼。

第六百六十六章 全部杀灭
铮！铮！铮！
短暂一瞬，铮鸣声不绝，一道道雷霆箭逆天射上，如一道道金芒，不止璀璨，杀伤力还很恐怖，一箭更比一箭霸道。
最主要的是，准头颇好。
箭无虚发。
每有一箭，必有一只血雕坠落，连带血雕上的人，也一并射杀。
出手者，自是赵云。
他虽是来的有些晚，但终究还是赶上了。
没说的，弯弓搭箭。
先杀最显眼儿的，也便是空中的坐骑。
站的太高，未必是好事。
便如空中那些，就是妥妥的活靶子，被赵云挨个的点名，地藏境第二重，他如今的战力，是能与准天过招的，准天之下，鲜有人能扛住他一箭，可不就是挨个点名嘛！
不愧是霸王弓，箭箭都霸气。
啊....！
凄厉的惨叫，响满天穹。
“谁？”
“是谁？”
大元兵将怒嚎，净见自家人被杀了，都没瞧见对方人影。
“天雷阵。”
回应他的，则是一道冰冷的话语。
赵云半蹲，一剑插在了地上。
顿的，大地裂开，成片的雷刃破土而出，威力恐怖，铮鸣声刺耳。
打群架嘛！自然得用群攻的大招。
已是地藏修为的他，天雷阵的范围，已然很庞大了。
噗！噗！噗！
幽暗的山林，顿的血泊一片。
身在天雷阵范围内，皆无差别的攻伐，修为弱者、底蕴不济者，被雷刃劈的血骨横飞，成片的倒在血泊中。
莫说大元兵将，连燕天峰和杨雄，都看的瞠目结舌，能隐约感知对方是地藏境，该属第二重，群攻的秘法，竟有如此威力。
要知道，被雷刃劈死的大元兵将中，有不少都是地藏境啊！
“给吾...破。”
不知哪个人才一声暴喝，一拳砸在了大地上，强行破了天雷阵。
“大元王朝，果是人才济济。”
赵云淡道，完事儿，一剑有插在了大地上。
“天雷阵。”
“天雷阵。”
“天雷阵。”
此三字，似有回音。
或者说，是赵云大魄力，玩儿了命的施展群攻大招，有大地之力源源不断，他可肆意的挥霍。
破，你他娘的接着破，累死你丫的。
啊....！
他这不要脸的打法，惹出更多惨叫声，更多大元兵将倒下，更有甚者，跑着跑着，便被一片片雷刃，劈成碎肉烂骨了。
场面，不是一般的血腥。
燕天峰和杨雄看的猛吞口水。
诡异的是，自地底劈斩而出的雷刃，并不伤他们，该是对方有意为之，如此，得有强大的意念才行，也便是说，对方的精神等级颇高，不然，也不会将分寸拿捏的这般好。
“藏头露尾，滚出来。”
大元一赤发中年暴喝，一剑横扫，将那片山林的古木，皆拦腰斩断，已寻到赵云的位置，就藏在茂林之中。
赵云当场被逼出。
“死吧！”
赤发中年冷哼，身如鬼魅，一剑杀至。
赵云看都未看，一瞬避过，也是一瞬走过，压根儿就没看那人。
下一瞬，便闻爆炸声。
是他在避过对方攻伐的瞬间，偷走了对方的防爆符。
顺便，还给人塞了几道爆符。
牛逼哄哄的赤发中年，也不知哪跟哪，便被炸成一片血雾了。
地藏境又如何，也怕爆符啊！特别是高级别爆符。
而赵公子的地藏级爆符，杀伤力就很强。
嗖！嗖！
赵云速如惊芒，穿梭于人影之间，每过一处，必有一人倒下，会被斩落头颅，或被一剑封喉，皆是板板整整的绝杀，看的燕天峰和杨雄满目骇然，这他娘是地藏境吗？咋个这么强嘞！
还有，这人的身影，看着咋这般面熟嘞！
“走。”
两人晃神儿之际，赵云已杀到，召唤了大鹏，将两人推了上去，大鹏一声嘶鸣，展翅高飞，两人都已是强弩之末，的确不适合再厮杀，将他们暂时送走，赵云才可放开手脚，大开杀戒。
杀！
下方，乌泱泱的人影，自四方围向赵云。
其中，不乏地藏境，各个气血滔天。
“天雷阵。”
同样的秘术，赵云又用了一回。
可惜，这次不好使了。
对方有高人，而且不止一个，竟他娘的用了秘法，封了这片土地，乃至天雷阵无效。
“来。”
赵云一喝铿锵，杀入了敌阵。
他入了人潮，便如一头雄狮入了羊群，毫不防御，只手握着龙渊，一路胡劈乱砍，且每一剑，都有分身力量加持，而这种力量加持，并不是那么庞大，在他体魄承受范围内，即便如此，也足够强横，那么多大元兵将，愣是压不住他一个，被杀的溃不成军。
“这么强？”
身在半空的杨雄和燕天峰，又是一惊，不是没见过地藏武修，他们也是地藏境，但如下面那位那般猛的，还是头回见，太霸道了，如一尊杀神，走到哪杀到哪！那不是大战，俨然是一场单方面的屠杀，久经沙场的他们，都看的心颤不已。
他们心惊，大元兵将更心惊。
这货，哪冒出来的，凶猛的不着边际啊！剑剑都是大招，出剑便是一大片，不是地藏境，都不敢往前凑的，还有其真元，用不完吗？用了这么多秘术，也不见其气血匮乏，更不见真元枯竭。
无限放大，这他娘的谁扛得住。
“炸死你们。”赵云一声暴喝。
随他话落，四方爆炸声此起彼伏，连成了一片。
他可不是硬干，干仗时，还不忘偷东西。
偷啥呢？偷对方的防爆符。
没有防爆符咒，他的爆符一炸一个准儿。
啊....！
惨叫声又起，大元兵将被炸的漫天乱飞，不止疼，还很郁闷，都有防爆符，咋就挨炸了呢？
按赵公子的话说，若非你们的人太多，定给你们，挨个扒个精光，既是人多了，那就没空扒衣服了，就一个字，炸，朝死了炸。
轰！砰！轰！
混乱的山林，更显混乱，树木成片倾倒，碎石漫天崩飞，滚滚的硝烟，笼暮了那片天地。
就这，爆符还一片片炸开。
每有一片炸开，必有一片惨叫。、
鬼晓得多少人被炸的粉身碎骨。
一拨炸不死，那便再来一拨，炸到死为止。
咕咚！
身为看客的两位城主，又猛吞口水，这是哪冒出的人才啊！无限放大、又用了这么多的爆符，准天境都撑不住消耗吧！若换做他们，早被耗成一具干尸了。
都是地藏境，差距咋这么大嘞！
若大夏龙朝的人，都如他这么能打，八国安敢那么放肆。
不知何时，惨叫声才湮灭。
这支几千人的大元敌军，再无生还，被杀了个全军覆没。
两位城主皆极尽目力。
炸了这么久，那个人才不会也被炸死了吧！
事实证明，他们未猜对。
滚滚硝烟中，一道模糊的人影，缓缓走了出来，头发、肩膀、腿脚...浑身上下，都血淋淋的，如一尊浴血的修罗，至于血，有自己的，也有敌人的，那么多爆符开炸，不遭波及才怪。
不过，他有万法长生诀，能极尽愈合伤痕，不然，也不会打的这么嚣张。
所有说，有些个打法，他能用，其他人却用不了，便如魔子，就不敢这么整，怕是不等炸灭对方，自个就先上黄泉路了。
“太...逆天了。”
两城主脸色惨白，几千人哪！被他一人杀到全军覆没了？能有如此战绩者，整个大夏龙朝，都找不出几个。
呱！
大鹏嘶叫，从天而降。
“多谢小友搭救。”
两城主忙慌拱手，期间，还偷看了一眼赵云的伤痕，竟在一道道愈合，速度极快，快到他们心境骇然。
这，貌似已超出了恢复力的范畴，这是再生之力吧！
“举手之劳。”赵云一笑，随手扯下了黑袍，露出了尊荣。
“圣...圣子？”
两城主见了，顿的一愣。
没见过姬痕真人，却见过姬痕画像，虽生了一张大众脸，但依旧能认出，不久前，刚被封为圣子，乃天宗下一任的掌教继承人。
这些天，属他最火，造的皆是逆天战绩，随便拎出一个，都堪称神话，都已传遍大夏，八国联合攻大夏，有一部分原因，就是因为他，魔域一行，各国的顶尖人才，几乎被他杀了个干净。
他们如何也想不到，救他们的，竟是天宗圣子。
难怪那么能打。
相比魔域一行，于姬痕而言，这貌似就是个小场面。
“是我。”
赵云又一笑，伸了双手，搭在了两城主肩膀上，灌入了真元，祛灭了两人体内的杀机，顺便，还帮两人疗伤，这可是两个熟人。
但他，并未表露真正身份。
他该感激这次空间错位，感谢将他传送到了这里，不然，这两位城主必死无疑，特别是燕天峰，他若死了，青瑶该有多伤心。
“多谢圣子。”两人满目感激，也是荣幸之至，任何一个天宗弟子，都身份高贵，更遑论是天宗未来的掌教，竟在为他们疗伤。
“边关如何了。”赵云问道。
这话一出，两城主都神色凝重，“大元又增兵，已是百万大军压境，已有边关被攻破，不少大元军队偷入，一路烧杀抢掠。”
“女帅呢？大夏赤焰军呢？”赵云慌忙又问。
“赤焰军还在边关顶着，伤亡惨重，听闻女帅受了重伤，还在奋力厮杀，我等，也是赶去边关驰援的，半道遭遇了大元军队。”
“该死。”
赵云一声冷哼，当即转身，直奔大夏边关。
.........。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位仙友。

第六百六十七章 驰援
呱！
大鹏如一道金光，划过天穹。
赵云如一道丰碑，屹立其上，手提的龙渊，此刻还淌着鲜血，虽极尽压制，但溢出的一缕煞气，还是让杨雄和燕天峰倍感压抑.
“好强。”
两大城主很少服人，姬痕算一个。
年纪轻轻，竟已造出一个个逆天的战绩，他身上，这么重的煞气，便是最好证明，若非杀出过尸山血海，便不可能有这等威势。
这个时代，真真不凡。
这是两城主心中的话。
而面前这位，必将引领一个时代。
嗖！嗖！
赵云这一路都在化分身，一道接一道从未断绝，或藏于林间，或匿于山谷，数量极为庞大，既是要去边关，那得做好最坏的打算，强如准天巅峰的赤焰女帅，都可能会殒命，更遑论是他。
“哪来这么多真元。”
疗伤之际，两城主还在思索此事。
他们看的真切，姬痕不知化出了多少分身。
即便有丹海，也撑不住这等消耗吧！
奈何，他们眼界太低，未看出端倪。
只知，能做圣子者，便绝非一般人。
其后一路，太多惨状。
从天俯瞰，尸横遍野，一座座古城都成了废墟，被血雾笼暮，该是偷入大夏的大元军队，造了一场场杀戮，太多无辜人被屠灭。
惨。
太惨了。
大好的山河，俨然已成一片人间地狱。
“该死。”
两大城主双目血红，杀意滔天。
可恶的战争啊！
偏偏，还是他大夏龙朝一挑八。
不说其他，就说大元王朝。
百万大军，那是何等数目。
大元也真是大魄力，举国上下五成的兵力，都压到大夏边关了吧！难道就不怕其他王朝，趁他们入侵大夏之时，攻伐大元边关？
相比这个，他们更担忧赤焰军。
赤焰军的战斗力很强，他们是知道的。
但，也要看对方阵容，对上百万大军，再强的战斗力也无用，兵力绝对压制，硬战必全军覆没，难以想象，边关若是被全线攻破，那会是什么局面，大元长驱直入，真可能一路打到帝都。
“无霜，愿你在天有灵。”
赵云喃语，仰头望向了星空。
今夜月黑风高，却有那么一颗星辰，格外璀璨。
它，像极了女子的眸，闪烁着朦胧迷离的光晕。
啊....！
蓦的一片惨叫，打断了他思绪。
他下意识低眸。
入目，便见一片火海。
那是一座小古镇，惨叫声连天。
乃大元兵将，正在小镇中杀戮。
纵隔着很远，依旧能见凄惨的一幕，太多小孩，被钉在了战矛上；太多老人，割掉了头颅；太多女子，衣衫不整，倒在血泊中。
赵云身颤，提剑的手都颤抖不已。
这一瞬，有一种前所未有的负罪感，正一寸寸的吞灭了他的心境，若非他坑杀各国妖孽，八国也不会如此疯狂的联合攻伐大夏。
“圣子，我们去了。”
杨雄和燕天峰已欺身，拱手一拜。
路过一座山峰时，两人跳了下去，直奔那座小镇，纵知飞蛾扑火，义无反顾，他们是军人，得让大夏的子民知道，大夏还有人。
呱！
追随两城主一同杀过去的，还有金翅大鹏，以及赵云的分身，成片成片的，而赵云的本尊，则用了速行符咒，依旧直扑东南边关，若边关全线溃败，若百万大军攻入，那才是滔天的浩劫。
“撑住。”
赵云心中一语，速度快到极致。
在遁出山林的那一瞬，他还抬眸望了一眼天象。
天时、地利、人和。
今夜，他会助大夏赤焰军，占尽天时。
杀！
不知哪个瞬间，他能隐约听闻喊杀声了。
传自边关。
穷尽目力眺望，能见烽火狼烟，染满血色。
无需去看，便知大夏赤焰军，正在与大元奋力厮杀。
他猜的不假。
大战很惨烈。
城外，大夏敌军乌泱，如一层黑色的地毯，铺满了血色大地，正在猛烈的攻击边关，大夏赤焰军死战不退，一个个硬顶在城墙上，杀到了疯狂，每一瞬，都有大元兵将杀上城墙，每一瞬，都有人喋血倒下，鲜血淌流，连巍峨的城墙，都染的血淋淋的。
杀！
大夏并非无人，驰援边关者颇多
国家兴亡匹夫有责，都前仆后继。
然，这远远不够。
没有赤焰军这等大兵团来援，是挡不住百万大军的。
奈何，大夏龙朝一挑八，除却守家的，很难再派兵。
连皇帝上战场了，可见战事有多紧急。
“杀。”
“给吾杀。”
大元统帅冷哼，又一次挥动杀剑，遥指边关城墙。
令下，万马奔腾，陆军空军齐齐攻伐，还有数之不尽的弩车强弩，如暴雨一般，一片狂轰乱炸，城墙多处崩裂，如潮敌军杀入。
战！
大夏将士怒吼，死堵豁口。
乃至于，大元每进一步都会付出惨烈的代价。
噗！
城外，一道血光乍现。
乃一黑袍老者，属大元王朝，修为境界颇高，妥妥的准天境，被女帅一剑斩了头颅，为此，她也付出了代价，玉肩被一个血衣准天境一剑洞穿，围攻她者可不止血衣准天境，还有一个蟒袍中年、金甲莽汉、一个银袍老者，四打一，杀的女帅频频喋血。
“灭楚岚者，立地封王。”
大元统帅的嘶喝，响满整个战场。
令下，又有大批大元的强者杀来。
“欺我大夏无人？”
城墙一方，暴喝声成一片。
赤焰军中，亦有人影冲出，清一色的准天，奈何都战的都太惨烈，大多都身负重伤，都只剩半条命了，与大元的强者拼死搏杀。
“楚岚，你还能撑多久。”
“赤焰军，还能撑多久。”
“莫不如，早些的投降。”
“我家皇帝，还是很惜才的。”
蟒袍中年幽笑，口上说着攻伐不减。
女帅不语，也是面无表情。
究竟能撑多久，她不知道。
但，十万大夏赤焰军，包括她在内，无一人会退，更无一人会降，哪怕，最后战到只剩一兵一卒了，他们也会死守大夏的疆土。
“没有援军，我看谁来救你。”
金甲莽汉暴喝，抡动了乌金战斧。
这，该是一个力量型武修，一斧威力霸绝。
女帅不与之硬憾，飞遁后遁。
不等定身，血衣准天便如鬼魅般杀至，又是摧枯拉朽的一剑，在其身上斩出一道森然血壑，未等喘口气，银袍老者便挥动了金刀，劈出十丈刀芒，若非她躲的及时，不然，定会被生劈的。
禁！
蟒袍中年幽笑，单手掐诀。
随他话落，有四根光柱拔地而起，成一座牢笼，将女帅困于其中，牢中电闪雷鸣，更有乌黑符文锁链飞窜，锁了女帅的手与脚。
破！
女帅冷叱，通体光华绽放。
只一瞬，符文锁链便被震碎，连带光柱牢笼，也一并被震得崩灭，可惜，双拳难敌四手，她方才杀出来，便挨了银袍老者一掌。
“赤焰军完了。”
“大夏也完了。”
金甲莽汉一声狞笑，一斧横扫。
女帅豁的定身，一瞬横剑在前。
拼力量，她远不是对手，被莽汉一斧劈的横翻，途中有鲜血狂吐，并非战力不行，是受伤太重，自来边关，几乎每日都有大战。
主帅如此，更遑论兵将。
赤焰军从未败绩，今夜怕是要败了。
即便败了，也不丢人。
要知道，他们所面对的是百万大军，赤焰军能撑到此刻边关未破，已是一个奇迹，若是同等数量的兵力，他们能打到对方帝都。
噗！
女帅一步落下，再次吐血。
自这一瞬，她好似站不稳了，提剑摇摇晃晃，受伤太重也太疲惫，连番的大战，她已战到强弩之末，赤焰军也战到了强弩之末。
“啧啧啧，真让人心疼啊！”
蟒袍中年唏嘘，满含淫.秽之光。
他是一个爱美之人，偏偏赤焰军的女帅，就生了一张绝世的容颜，若是活捉了，若是享用一番，滋味该是不错，想想就刺激啊！
如他。
另外三位，也都舔了猩红舌头。
活捉了赤焰女帅，不止是大功一件，貌似还有春晓美事。
而他们，各个都有份儿。
“她，是我的。”
金甲莽汉又暴喝，抡动了战斧。
女帅一步强行站稳，欲要调动真元，才发觉，已无真元可调动了，连护体真元都薄弱不堪，只染血的剑，被她紧握挡在了身前。
磅！
斧与剑撞，声音清脆。
女帅又一次横翻，染血的娇躯无比刺目。
“她是我的。”
蟒袍中年、血衣准天和银袍老者，都齐齐探出了手掌。
“楚帅。”
赤焰军强者见之，皆欲施救。
奈何，大元强者太多，莫说施救，自保都难。
“好累！”
女帅一语沙哑，眸光迷离不堪。
战场上最嫣红的花，此刻更像一只折翼的蝴蝶，无力的飘落。
吼！
就在此时，一声嘶吼响彻八荒。
同一瞬，一个大家伙，从城墙的另一边跃了出来，有多大呢？仰头去望看，跃至半空的它，便如一座大山巨岳，从天砸了下来。
自是赵云了。
准确说，是麒麟化的赵云。
嗖！
赵云瞬间接下女帅，一拳憾山，将金甲大汉轰退，一个神龙摆尾，将血衣准天、蟒袍中年，连带银袍老者，都一并甩翻了出去。

第六百六十八章 势
轰！
麒麟赵云落地，砰的一声响。
大地一阵巨颤，更有一层霸烈的气晕，朝四方蔓延，周侧大元人，成片成片的被震翻，修为弱者、底蕴不济者，当场震灭成灰。
“那...是什么？”
因他降临，大战一瞬停滞。
无论是大元强者，还是大夏兵将，都在同一瞬仰头。
大。
那家伙太大了，比边关城墙还高。
在它面前，他们这些个，便如一只只小蚂蚱。
“麒麟宿主？”
“他是姬痕。”
很快，便有大元强者认出，这已不是秘密，各大王朝皆知。
正因认出，他们才难以置信。
姬痕....昨日不是还在天宗吗？
天宗距此多少个万里啊！
这货，是开着火箭过来的吗？
纵是开着火箭的过来，也没这么快啊！
“圣子。”
“是圣子。”
大夏将士喃语，神色怔怔。
这些时日，有关姬痕的传说，太多太多了，他们也只见过其画像，还是头回见真人，的确如传闻所言，是一个逆天级的妖孽啊！
圣子竟来了。
太多人都未反应过来。
天宗圣子，未来的天宗掌教，身份何等尊贵，竟是杀到边关来了，这等魄力，不是一般人能具备的，上了战场，时刻都可能死。
“你...怎的来了。”
麒麟力量体中，楚岚一阵摇晃。
这是姬痕，她一眼便能认出来。
可她，极不愿姬痕出现在战场上，特别是这里，百万大军哪，此战，大夏赤焰军此战必败无疑，谁来都是送死，姬痕是一个人才，是大夏的未来，肩负着龙朝的希望，可不能折在战场上。
“楚家已丢了一个楚无霜，不能再丢一个楚岚。”赵云说道。
“胡闹。”女帅咳了一口血，“纵有麒麟，也无法扭转战局。”
“可说完了。”
蟒袍中年冷笑，眸光四射。
不止他，大元强的者们，乃至后方大元统帅，也都满目贪婪，姬痕是如何一日间从天宗到战场的，他们已不关心，只关心姬痕。
天宗的圣子，可是一个宝贝。
还有他体内的麒麟，也是个宝贝。
这若捉了，会是一场天大的造化。
他们该感谢，感谢大夏龙朝，竟将这么个宝贝，送来了战场，真他娘的意外，意外之喜啊！八大王朝暗中联合，且打的这么热火，其中一个重要原因便是因姬痕，不成想自个送上门来了。
既如此，那还客气啥。
强者不惧，大元士兵们就惊惧了。
姬痕威名太盛，也凶名赫赫，煞气也太强，准天境们扛得住，他们可扛不住，还有这么个大家伙，看着都唬人，这若一脚踩下来，如他们这些个小虾米，都会被其....当场踩成一坨血泥吧！
“拿下。”
蟒袍中年暴喝，第一个冲了上去。
四周大元的强者，也呼啦一大片，各个眸光炙热，麒麟化是很强，但也要看在哪，也要看跟谁打，这么多的准天境，打不死你。
“前辈，站稳了。”
赵云说着，猛地迈开了脚步。
而后，便是一个护体天罡。
准确说，是一个超大号的护体天罡。
莫说大元人，连女帅见了都一阵心惊，不是没见过护体天罡，但这么大的天罡，还是头回见，且有麒麟力量加持，其威力之可怕，连她都心神巨颤，即便是在巅峰状态，也不敢上前硬憾。
靠！
大元强者见之，集体爆了粗口。
许是他们速度太快，没来得及刹车，一头撞了个板板整整。
轰！砰！
清一色的准天境，被一个超大型的护体天罡，撞得是满天飞，其中有不少，一口气没喘顺，当场咳血，体内骨骼一阵噼里啪啦。
还有四周的大元兵将，也遭了大殃，成片成片的被震灭。
反观大夏强者，却是啥事儿没有，天罡拂过，如沐春风。
这，都归功于赵云，用意念控制了力量，只伤敌不伤己，便如先前的天雷阵，不伤杨雄和燕天峰那般，对精神级别要求极高。
所幸，他早有武魂。
压力虽大了点儿，却能勉强控制。
“好...强啊！”
大夏的兵将以及距离较远的大元强者们，都暗自吞了口水。
第一次见麒麟化，真他娘的够劲儿啊！
那可是准天境，那么多冲上去，竟都被震的翻飞，若在人堆儿里，多来几个这等超大型的护体天罡，那得多少人被崩灭成灰啊！
果然，宿主都是战争的好手。
个头太大，动一下都是天崩地裂。
轰！轰隆隆！
麒麟赵云步伐未停，每一步落下，都踩的大地动颤，他所过之处，皆是大动静，大元敌军多遭殃，鬼晓得多少人被震成血雾。
自远处看，那就是一头如山庞大的麒麟，在人潮人海中奔腾，杀向的正是大元敌军的中军大帐，准确说，是奔着大元统帅去的。
射人先射马。
擒贼先擒王。
“你杀不过去。”
女帅忙慌道，似知姬痕目的。
麒麟化虽强，也要看在哪用。
战场，是一个奇怪的地方，人数多到了一定数量，士气相连，便会形成一种势，这种势，会无限削弱对方，这种削弱，是全方位的，不止速度，还有气势、乃至攻伐的威力，面对百万大军的势，莫说一个麒麟化，纵来一尊天武境，他也一样杀不过去。
要知道：
百万大军中，也强者如云的。
“我懂。”
赵云一笑，却步伐未停，而且，还用了速行符加持自身速度，看样子，真要从正面，一路强行杀到对方中军大帐。
至于女帅所说的势，他早就知道，玄门天书中也有介绍。
的确，奔腾于百万大军中，麒麟化的气势，被强行削弱了。
但，他有破势之法。
百万大军的势再强，还能强过天威？
所谓天威，便是雷电。
他来前，曾看过星象。
今夜下不下雨他不知，但一定有雷。
百万大军一块遭雷劈的场面，该是很壮观，只要对方的阵脚大乱，他便有自信杀到对方中军大帐，更有自信，灭了对方的主帅。
“莫胡来。”
“趁还未深入，速速遁走。”
女帅拽住了赵云，一话颇有威严。
“无霜，会保佑我们。”
赵云说道，眸光无比的坚定。
.........。
第四章，今天没了。
实在抱歉，今天状态不好。

第六百六十九章 横冲直撞
轰！轰隆隆！
麒麟赵云横冲直撞，一路奔腾，踩的大地动颤，不止动静大，还很血腥呢？谁让麒麟化巍峨如山呢？一般的武修可禁不住它闹腾，一脚就给踩成血泥了，大元军队的前锋被闹的溃不成军。
“好强啊！”
大夏将士见之，集体震惊。
即便是准天境，也闹不出那么大阵仗吧！
“哪走。”
先前被护体天罡震翻的一众大元准天境，不再攻伐大夏边关，都直奔了麒麟赵云，大夏边关被攻破，只时间早晚的问题，但姬痕、麒麟和女帅就一个，偏偏，他仨就待在一块，就是一块大肥肉，灭了女帅能立地封王，捉了姬痕和麒麟，又是逆天造化。
“抓住他。”
后有追兵，前路也有堵截。
如女帅所言，百万大军中，强者如云，哗啦啦的跳出一大片，清一水的准天境，方才是观战，但瞧见姬痕，各个都如打了鸡血。
都不是傻子，都知姬痕是香饽饽。
那货，坑了殷昼八十亿和百亿修炼资源，谁人不眼热。
捉姬痕一个，八辈子吃穿不愁。
此刻，就连后方的大元统帅，都想领着人马杀将过来。
啥个立地封王。
啥个大夏边关。
都不及一个姬痕值钱。
“封。”
先到的大元强者，隔着老远便施了秘法。
顿的，一根根的光柱拔地而起，将要聚成一座极庞大的牢笼，要将麒麟姬痕，困在牢笼里，只要能困住他，那剩下的都好办多了，大元王朝百万雄兵，这么多准天境，不信拿不下他一个。
“封我？”
赵云一声冷哼，不等牢笼闭合，便奔腾而出。
禁！
第二波大元强者杀到，亦是单手掐诀。
话落，便见一条条符文锁链，自地底窜而，如一条条的游蛇，朝麒麟赵云缠绕而去，一人施术，或许不够看，但若数量足够多了，那就很惊人了，这点，赵云有自知之明，若被锁住，纵麒麟化，也难冲开，不过，他可不是块木头，可不会站那被人锁。
遁！
不等符文铁链触及他，他便施了土遁。
速度太快，乃至缠绕而来的符文铁链都抓了空。
“在地底。”一尊大元准天境怒喝。
“滚出来。”不知多少大元强者冷哼，一掌拍向地面。
吼！
麒麟赵云倒也不傻，提前遁出了地底。
完了，又是一个超大型的护体天罡，方圆几千丈的人潮人海，包括大元准天境，都被震翻出去，有太多人，都被崩成一片血雾。
“快走。”
“你杀不过去。”
女帅又拽住了赵云，知道麒麟化的姬痕很强，但姬痕的力量，是来源于麒麟，且是一头麒麟幼崽，后继力量不足，这般施展秘术，力量用一分则少一分，可不能打消耗战，怕是不等攻到对方中军大帐、不等被大元强者击杀，自个的力量就先耗枯竭了。
“无霜会保佑我们。”
还是这句话，赵云说了第二遍。
他眸中，不止有坚定，还刻出了一抹疯狂。
噗！噗！
因他发了疯的横冲直撞，大元兵将又遭殃。
除却准天境，谁敢与之樱锋。
“不达准天者，后退。”大元强者嘶喝。
令下，大元兵将如似退潮，集体后遁，只一尊尊的准天境杀上前，各个都面带着冷笑，“小小地藏境，你还能使出多少秘法。”
看样子，大元强者也不傻，都已看出端倪，麒麟化施展秘术，的确霸天绝地，但施展秘术不止消耗自身真元，还消耗麒麟的力量，用一分则少一分，且无补充，用的多了，必会力量枯竭。
“来。”赵云一喝铿锵。
他麒麟化变了形态，成一只苍鹰，展翅高飞，直插天穹。
那一幕，看的两国兵将都一阵惊愣。
宿主啊！体内是啥个凶兽，外形便是啥个形态。
契约便是这般来的。
姬痕倒好，咋还整出一只鸟的形态呢？
不过想想，便也释然了，姬痕与九尾殷明的一战，他们都听说了，那一战，姬痕化能成人形麒麟化，今日一样能成苍鹰麒麟化。
也便是说，他能随意变换形态。
如今要上天，变成一只鸟的形态，貌似更符合场景。
“上了天，就能跑？”
大元强者幽笑，也直插天穹，或用飞行坐骑，或用飞行符咒，都跟着追杀了上去，瞧那架势，俨然要在虚空中，群殴麒麟姬痕。
浪，你朝死了浪。
待会儿没了力量，看你还浪不浪。
“光明照世。”
蟒袍中年一声暴喝，单手掐印诀。
苍穹一颤，一轮金色太阳于虚空演化出来。
“凌空冰阵。”
“极法：劈天火刀。”
“血灭。”
暴喝声不绝，其他大元强者也都施了秘法。
苍穹顿的热闹，或是冰刃、或是火刀、或是血芒，宛如狂风暴雨，从天而下，一瞬间笼暮了那片天，只为将麒麟姬痕打下来。
破！
赵云高举龙渊，瞬间延伸百丈，直插浩渺，一剑洞穿了太阳，他气血翻腾，更有麒麟的力量加持，猛烈的搅动着风云，啥个冰刃、啥个火刀、啥个血芒，都在这一瞬，被他一剑搅得稀碎。
“好小子。”
“吃老夫一箭。”
银袍老者冷叱，翻手取了一把乌黑的大弓，弯弓搭箭。
箭如乌芒，逆天射上，威力摧枯拉朽。
“诛仙诀。”
赵云双指冰冷，击碎了杀箭。
同一瞬，他一个拂袖，漫天的符咒飞出来，如暴雨一般倾洒，皆雷光符，不奢望伤对方，能模糊对方视线便好，他倒想用爆符的，但大元强者的身上都有防爆符，再多的爆符，也炸不响。
轰！砰！
雷光符炸开，刺目光芒遮盖那片天。
唔....！
追杀上来的大元强者们，都被晃的俩眼一抹黑，待一瞬清明，入目又是一片符咒，还是他娘的雷光符，都不知那小子，哪来这么多符咒，对了，他坑了殷昼百亿资源，其内必有不少符咒。
“换我了。”
赵云收了龙渊，拎出了霸王弓，一弓搭三箭。
此三箭，分别为天雷、玄黄之气和太阴真气。
噗！噗！噗！
当场，便有三尊准天境被射穿，连人带坐骑，都跌下了苍穹，人死没死他不知道，但绝对丢了半条命，要知道，他所射出的每一箭，都有麒麟力量加持，他真元还混有大地之力和仙之力。
还有修为。
进阶了地藏第二重，如今的他，已有与准天硬干的资格。
最主要的，还是麒麟化，这等状态，可不是闹着玩儿的。
嗡！嗡！
杀箭一道接一道，一道更比一道霸绝。
每有一箭，必有一人中招，喋血苍空。
大元的强者震怒，欲要反攻，但迎面，便会撞上恶心的事儿，便是雷光符，那小子的符咒何止多，简直无限多，一片接一片洒下，一片接一片的炸开，且级别都不低，晃的他们睁不开眼。
待睁眼时，杀箭便到了。
有太多强者，都是连人带坐骑一并被射穿。
“这....。”
眼见一尊尊准天境坠落，两国兵将皆惊。
麒麟化这么吊吗？
麒麟化状态的姬痕，已这般恐怖了吗？
“好霸道的大弓。”
“好霸道的力量。”
女帅也心惊，下意识多看了一眼霸王弓，真一把凶悍的兵器，能自行加持威力，加之麒麟化，才使得地藏二重的姬痕，威势大增，乃至于，对方一尊尊的准天境，都被一一打落了虚天。
但，这远远不够。
看他方，又有不少大元强者冲天而来。
乃大元王朝的空军。
每只血雕，都如一朵血色云彩，将天空染的血红。
被群殴，久战必败。
麒麟化虽强大，却双拳难敌四手。
“大罗天手。”
女帅心惊时，赵云又动秘法。
麒麟化动秘术，绝对是惊天动地，瞧那五指印，遮天般庞大，如打苍蝇一般，成片人影被拍下去，一只只血雕，撑不住强大掌威，被当场拍成血雾，身在其上的大元强者们，则如一只只的沙包，从天砸下去，看的两国兵将们都暗自吞口水，都他娘的不打了，都搁那仰头看，许是太高看不太清，多有人拿了望远镜。
“吾倒要看看，你能撑多久。”
大元强者们咬牙切齿，前仆后继。
大元空军够威武，为捉一个麒麟姬痕，都杀上了天。
“快走。”
女帅又一次劝阻，此刻走还来得及。
若被围在天穹，那真就是上天无路入地无门了。
“不走了。”赵云一笑。
其后，他还补了一句，“它...来了。”
它？
女帅不明所以，更不知赵云口中的它...是指谁，只知昏暗的天穹，多了一丝凉意，有乌云聚在集，还有一道闪电，轰然炸开。
轰！
轰声太响，整个战场的人都仰了头。
入目，便是电闪雷鸣，似要将整个天都撕裂。
“要下雨了。”不少人喃语。
这不重要，重要的是有雷。
某人就喜欢打雷，见天寻思着，咋遭个雷劈。
“天罚：雷霆万钧。”
某人的一语，响彻昏暗而染血的天地，一语自有雷威的加持，宛如上苍的宣判，冰冷而威严，且轰天动地，凡听之者，都心灵一颤，而且，浑身上下竟还多了一丝凉意，透心凉的那种凉。

第六百七十章 一路风雷挂闪电
“天罚：雷霆万钧。”
赵云一喝铿锵，高举了龙渊。
顿的，亿万雷霆集聚，顺着龙渊击打，雷电笼暮了他的全身，也笼暮了整个麒麟力量体，雷电交织凝化，竟聚成了一副雷霆铠甲，赵云被力量体包裹，而雷霆铠甲，则包裹了整个力量体。
“这...也行？”
女帅见了，神色怔怔。
早闻姬痕通引雷之法，竟不知这个小武修，还能以雷化铠甲，如此，力量体外又多了一层防御，破不开雷霆铠甲，便伤不到他。
“又引雷？”
大元强者与兵将们，都心神一颤。
又，为什么说又。
姬痕魔域一行，就干过这等事，虽不是天劫，却用天上的雷，坑杀了无数妖孽，后与九尾殷明干仗时，还险些用雷，劈死九尾殷明，这些已不是秘密，大夏人皆尽知，各大王朝也听说了。
“圣子要开大了。”
大夏将士的眸，就格外璀璨了。
天雷虽不是天劫，可姬痕体内，却潜藏天劫之威，遇雷即显，这等雷劈下来，杀伤力定是极恐怖，感觉不止酸爽，还会很热闹。
大元百万大军。
若集体遭雷劈，该有多养眼哪！
“退。”
“速退。”
大元统帅嘶喝，脸色煞白。
雷电可不是啥好东西，劈在身上很疼的。
疼痛是小，丢命就损大发了。
何需他说，杀上天的空军、大元强者，也都在如潮一般避走，都没遭过雷劈，也都不想遭雷劈，瞧那肆虐的雷电，就格外的心颤，不同一般的雷，潜藏了一丝天劫之威，该是从姬痕体内激发出来的，凡是渡过天劫的人，基本都有这等威势，遇雷即显。
“走？”
赵云冷笑，挥剑遥指了下方。
亿万雷霆似都有了灵智，都听他召唤。
而此刻的他，也宛若一尊雷神，一剑便是雷霆万钧之威。
噗！
雷电劈下，天穹血泊一片。
来不及遁走，亦或是遁走较慢者，都当场中招，有大元强者，也有飞行坐骑，成片的跌落，其中大半，都被一瞬劈成飞灰，并非所有人，都有雄厚的底蕴；也并非所有人，都扛得住雷劈。
要知道，那每一道雷，都潜藏一丝可怕的天劫之威，在魔域，强如各国顶尖妖孽，都是一死一大片；不知被坑杀多少，在天宗外，强如九尾化的殷明，都被劈的身残，更莫说大元的兵将。
“再来。”
赵云冷哼，又一次挥剑。
雷电如一片雷海，从天倾泻，且杀伤力巨大。
一顿雷劈过去，便能捎走一大片。
昏暗的天穹，顿的被染红，一时间下起了血雨，不止下血雨，还下血人呢？扑上苍穹的大元空军，扎了个大堆儿，也遭了个大殃，成片血雕坠落，成片人影跌下，八成以上不等落地，便被劈成了血雾，威武的大元空军，因雷电劈砍，被打的溃不成军。
啊...！
惨叫声凄厉，响满虚空。
赵云无怜悯，只一次次挥剑。
他指哪，雷电便朝哪劈。
是他引的雷。
他人在哪，雷电便往哪扎堆儿。
完了，便是劈头盖脸就是一顿狂轰乱炸。
鬼晓得多少人遭雷劈。
还未完。
伴着一声嘶吼，雷霆麒麟顶着雷海从天而下。
是赵云，又将苍鹰形态，化成了麒麟形态，麒麟力量体之外，有雷霆铠甲包裹，大眼一瞅，可不就是一头巍峨如山的雷霆麒麟嘛！携雷霆万钧之势，轰然落地，震的大地晃荡，也震的大元兵将成片崩灭，有幸存者，还不等遁出，便被一拨雷电捎走了。
战！
赵云一吼震天穹，继续先前的使命，直奔对方中军大帐。
先前，他不敢硬闯，如今，雷霆助威，他有那个资本了。
“速退。”大元统帅嘶嚎。
他这是一句废话。
根本就不用下命令，百万雄兵都在后撤。
他们后撤。
赵云则一路横冲直撞，极尽运转天雷诀。
他到哪，便把雷霆引到哪，走哪都血泊一片，要么被他踩死，要么被雷劈死，不是一个个死，那是成片成片的葬灭，莫说地藏境，连准天都不敢往上凑，都不是傻子，也都有自知之明，难不成，你比九尾殷明还能抗，那厮都险些被劈死，更莫说他们。
啊....！
百万雄狮阵脚大乱，溃不成军。
势，也当然无存，被雷霆万钧强行打破。
那，是一副震撼的画面。
从天俯瞰，铺满地面的大元军队，乌泱泱的，如似退潮一般，退都退的混乱不堪，有不少退着退着就跌倒了，不知挨了多少踩。
吼！
昏暗的战场上，一头雷霆麒麟奔腾其中，是一路风雷挂闪电，携有雷霆万钧之势，横冲直撞，真有万夫不当之勇，无人敢与之战，无人敢与之樱锋，百万军中如入无人之境，杀的敌军丢盔卸甲。
“大夏并非无人，战。”
“跟随圣子，杀啊！”
战鼓声起，边关城门齐开。
如潮的大夏兵将攻杀出来。
自镇守边疆以来，第一次全军冲锋。
金戈铁马。
战意滔天。
被压着打了这么久，腔中都憋着一股火。
如今，大元全线溃败，那还不朝死了打。
赵云杀过之处，还有不少幸存者，晕晕乎乎摇摇晃晃的找队友呢？还不等恢复清明，便被后到的大夏兵将，一个个杀入鬼门关。
敌军阵脚大乱，他们却同仇敌忾。
一路捡漏，也一路收割性命，势不可挡。
他们，不知哪里是目的地。
只知，姬痕那道背影便是大夏的战旗，或者说，他已成一个信念，上天入地，刀山火海，只要他还在冲锋，他们便会一路跟随。
“赢了。”
“大夏赢了。”
望着溃败的敌军，女帅喃喃自语。
与大元王朝鏖战了这么久，她从未想过，竟是这般破的死局，大夏未有大兵团驰援东南边关，只来了一个人，却堪比百万雄兵。
原来：
传说中的天时，真有毁天灭地的威力。
“霜儿，你的心上人，是个盖世的英杰。”
女帅侧首，看赵云的眸多了一丝涟漪，此刻，再看这半张脸，真好似充满了无穷尽的魔力，朦胧了她的视线，也迷离了她的心神，一个地藏境的后辈，竟真凭一己之力，扭转了整个乾坤。
.......。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第六百七十一章 击杀统帅
昏暗天下。
血色战场。
惨叫和呜嚎声，更甚雷霆轰鸣。
大元全线溃败，上到大元统帅，下到真灵小兵，都在一路逃。
谁都不傻。
鬼才愿意遭雷劈。
统帅都跑了，那还打毛线。
倒是有不信邪的准天境，想杀回去与姬痕干一场。
灭了姬痕，雷电自湮灭。
然，不信邪的，都上了黄泉路。
麒麟化外加一场雷电，赵云开的就是神级挂。
以他为中心的一定范围内，谁进，谁遭雷劈。
也便说，想杀他，得先遭雷劈，才能与之对战，怕是不等诛灭他，就先被雷电劈成灰了，并非所有人都皮糙肉厚。
“跑？”
赵云冷哼，拎着百丈的龙渊，一边奔腾一边劈砍，走到哪劈到哪，也是走到哪砍到哪，被雷劈死的、被他砍死的、被他踩死的，不计其数。
纵有漏的也无妨。
后面还有大夏赤焰军呢？
他在冲锋，大夏兵将也在冲锋。
这不是打仗，而是他们，在追着百万雄师跑。
此刻说百万雄师，已然不确切。
因他这一阵闹腾，俨然已不够百万之数。
这一点，女帅数着呢？
约莫估计，已坑杀了足有十万敌军，若麒麟化够能撑，若这场雷电够持久，他们能将大元的兵将，杀个近乎全军覆没。
说到女帅，也没闲着，手握的是赵云的霸王弓，一路都在开弓射箭。
先前，她很虚弱。
此刻，也战意似火燃烧，只因身在麒麟力量体中，身上的伤痕血壑，竟都复原了，不止如此，还有麒麟力量灌入她体内，这才有了战力，虽远不及巅峰，但瞄准小虾米，还是一灭一大片的。
不是吹，她比赵云杀的都来劲。
手握霸王弓，挨个点名的感觉，真太舒坦了。
堂堂赤焰军统帅，打配合都打的这般开心。
“本神掐指一算，有夫妻相。”
月神抽空回眸，一话说的颇深沉。
有句话咋说的，男女搭配，干活不累。
完了，便是一声默哀。
为大元默哀。
百万大军牛逼啊！扎这么大个堆儿。
看，遭雷劈了吧！
得亏这不是天劫，不然会更热闹。
嗡！
正看时，神之祝福轻颤一下。
它好似有灵性，是为月神而颤。
按永恒的话说，这应该是一声大骂，你个败家娘们儿，打仗呢？能不能上点儿心，少看一眼，那货又丢不了，对抗诅咒才是正道。
月神不以为然，随之收眸，期间，还瞥了一眼神之祝福，眼神儿是斜的，老实说，老娘看你很不顺眼，别逼本神骂娘。
还是九世祝福老实，兢兢业业的对抗诅咒。
也得亏有诅咒。
不然，神之祝福和月神，搞不好会掐起来。
“前辈，哪个是大元统帅。”
赵云一边挥剑，一边看了一眼女帅。
“光头的那个。”女帅一边射箭一边回道。
赵云闻之，深吸了一口气。
这一眼望过去，脑门儿锃光瓦亮的...有很多。
他未多想，只顾朝那方冲杀。
管他谁是谁，杀就对了。
啊....！
惨叫声，一路伴随。
凡赵公子所过之处，大元兵将成片成片的倒下。
他们所遭受的，皆是磨难，且不止一个磨难，没被雷劈死，便会被赵云砍死，没被赵云砍死，百年会被麒麟踩死，没被麒麟踩死，便会被女帅射杀，没被女帅射杀，后面还有一大群捡漏的呢？
经过这么多磨难还活着的，那就是人才中的人才了。
“闪开。”
正冲杀时，突闻一声暴喝。
前方，大元统帅停了，提剑立于高台上，面目狰狞。
看他身前，整整齐齐的摆满了一辆辆弩车，数量足有十万之多，每一辆弩车前，都立着一个大元士兵，且每一辆弩车上，都已架上了强弩，也都已调整好了方位。
瞄准的，正是奔腾而来的大家伙。
嗯，也就是麒麟化的姬痕了，十万弩车齐放，不信弄不死你丫的，至于他所说的闪开，自是让自家人闪开，别他娘的遭了余波。
“大元统帅。”
赵云双目微眯，笃定那就是大元的统帅。
这么多光头，就属他的脑门儿亮，也就属他的逼格最晃眼。
他姥姥的。
杀了这么久，终于逮住正主了。
“避开，莫硬抗。”
女帅当即道，弩车乃战争武器，杀伤力巨大，洞穿力极强，被只一杆强弩，便可能被洞穿雷霆铠甲和麒麟力量体，更遑论是那么多弩车，约莫估计，得有十万之多。
这若被命中，会被炸到粉身碎骨。
“明白。”
赵云口上说着，却冲的更猛。
看的女帅扯嘴角，你到底听没听见，真要硬钢十万弩车？
我又不傻。
这，会是赵云的回答。
莫说他，纵把大夏鸿渊拉过来，他也不敢硬干哪！弩车是好东西，前提是，得命中才行，他可不是块木头，干不过可以躲的。
“停。”
女帅一声嘶吟，是对后面的大夏赤焰军说。
他的命令贼好使，冲锋而来的大夏兵将，齐齐定身，也是齐齐后遁，已望见了弩车，且数量还不少，这若傻不拉几的冲上去，鬼晓得会被打死多少。
“给吾...射。”
大元统帅暴喝，豁的挥动了杀剑。
顿的，十万弩车齐颤，百万强弩齐射，如一片光雨，划过了天穹，每一杆都嗡嗡直颤，每一杆都威力无匹，妥妥的狂轰乱炸。
“我飞。”
赵云又将麒麟化，变成了苍鹰形态，一飞冲天。
都说了，他不是木头疙瘩，不会站那被打。
打不过可以躲，躲不过可以飞，还得飞的高高的。
弩车有攻击范围，超过射程，啥都打不着。
“换我。”
只苍穹峰巅，赵云豁的定身，高举了龙渊，亿万雷电聚集。
见之，大元统帅顿然色变，转身便遁。
执掌弩车的兵将，也是扭头就跑。
许是跑的急，连弩车都忘了收。
赵云这一剑，并未落下，并非不想打，是不舍得打，弩车还搁那摆着呢？打坏了会心疼的，既然对方不要，他们自会收着。
嗖！
苍鹰展翅，掠过了那片天，他所集聚的雷电，这才从天劈下。
而他，又回归了麒麟形态，又轰然落地，朝着大元统帅的方向追杀过去，依旧是一路风雷挂闪电，走哪都一片血海。
被雷劈。
被龙渊砍。
被女帅射杀。
总有一种死法适合他们。
“搬走。”
“都搬走。”
赵云杀过，大夏赤焰军压了上来，捡漏是专业的，大元的十万两弩车，全给搬走了，两国的弩车，构造是基本一样的。
或者说，是大元在很多年前，偷学的他大夏龙朝，若无大批量的弩车，他们也不敢这么嚣张，若非造价太贵，消耗不起。
不然，其他颇多王朝，也会将其搬上战场，打的都是钱，没几个王朝打得起，也只大夏龙朝、黑龙王朝和大元王朝国力相当，用得起这等战争武器。
“跑？哪跑？”
赵云眸光如炬，就盯住那个光头了，死追不放。
“拦下他。”
大元统帅似有觉察，脊背冰冷，自个不敢战，却命令其他人往上冲。
奈何，生死的关头，他这个统帅的命令，貌似不怎么好使了，都在亡命逃遁，没人搭理他，纵是听见了，也权当放屁。
你那么牛逼，你咋不冲嘞！
这，是一个做统帅的悲哀，貌似难以服众。
若换做赤焰女帅，一个命令，指哪打哪。
自然，以女帅的秉性，也不可能让自个的士兵去送死，要去也是她去，同样的是统帅，大元统帅就没有这等觉悟。
“你走不了。”
赵云冷叱，纵身一跃，一记大罗天手拍了下去。
轰！
五指印落下，竟未能打灭大元统帅。
那货很能抗，竟硬生生的顶住了，挨了一顿雷劈，竟还屹立不倒，看的赵云挑眉，难怪能做大元统帅，战力果然不是盖的。
嗡！
女帅弯弓搭箭，一剑摧枯拉朽。
“不...不不....。”
大元统帅双目凸显，瞳孔也紧缩，硬顶大罗天手，已是他的极限，已无余力对抗女帅一箭。
其实，四周是有不少大元强者的，多是准天境，却无一人伸出援手，都在逃亡，生怕遭了雷劈，生怕下一个被盯上的是他们，乃至大元统帅，孤掌难鸣。
噗！
血光乍现，大元统帅的头颅，被一剑射穿，当场身亡。
看吧！男女搭配，干活不累，这俩配合，还是很默契的。
“死了。”
“统帅死了。”
大元兵将回眸一看，满目惊惧，遁的更加不要命。
杀！
大元统帅灭了，但攻伐不止。
只要雷电还在，便决不罢休。
难得天时，过了这村儿，可就没这好事儿了。
赵云手提百丈龙渊，身侧，女帅手持霸王弓，一路冲锋。
就一个理念，哪人多往哪凑。
遭雷劈嘛！人多才热闹。
杀！
身后的大夏赤焰军，也是战意高昂，难得一次全军大冲锋，还不朝死了杀，消灭大元王朝的有生力量，你看他还浪不浪。
啊....！
还是惨叫声，响满黑暗的夜。
统帅被灭了，便是群龙无首。
事实上，有统帅在，也没啥吊用，还能打个反攻不成？连统帅危机时，都没人施救，还指望他们干点儿啥嘞！还是小命儿要紧。

第六百七十二章 名震八荒
昏暗的夜，喊杀声震天。
这一夜，是不凡的一夜，大夏赤焰军全军冲锋，在赵云和女帅的带领下，追杀了大元敌军足几百里，杀的尸横遍野，血流成河。
雷鸣声，不知何时散去。
惨叫声，也不知何时湮灭。
至黎明到来，这场大战才暂时落幕。
大夏赢了，大获全胜，斩敌无数，缴获军械无数。
特别是十万弩车，意义非凡。
至于大元百万雄狮，只剩不到五十万仓皇东逃，伤亡无比惨重。
大夏倒是想追杀。
但，不能再追了，这已是大元地界了。
“速速打扫战场。”
如这等嘶喝，响满天地。
大元时刻都可能卷土重来，纵残兵败将，兵力也远超赤焰军，毕竟，已没雷电，而姬痕，也没了麒麟化，早早回边关镇守为好。
事实上，对方可没这心思，都被打怕了，统帅都被灭了，那还打毛线，万一杀回来，再撞上一场雷电的话，岂不是更尴尬。
“姬痕。”
打是不敢打了，骂几嗓子还是可以的。
如残兵败将，一路都在怒嚎，必胜的一仗，因一个姬痕，因一场雷电，败的一塌糊涂，前前后后。
一战，损兵五十多万。
自他大元王朝开创，伤亡还从未这般惨重过。
天之下，血色弥漫。
大地上，则血流成河，横七竖八的皆尸体，还有残破的战旗。
斜插地面的兵器，满战场都是。
大夏兵将正窜来窜去，边打扫战场边退走。
能拿走的一个不留。
他们所过之处，除了血，那真是干干净净。
小山头上，赵云俨然而立，握着望远镜望看远方。
能隔着烽火狼烟，隐约望见大元的边关。
没啥的动静。
各大城门皆紧闭，恍惚间，还能听闻惨叫与怒嚎。
“你救了赤焰军，救了大夏。”
女帅疲惫一笑，递来了一壶酒。
“我说过，无霜会保佑我们。”赵云笑着接过酒壶，一通猛灌。
女帅仰眸，虽已是黎明，可天色依旧昏暗，好似依旧能望见一颗星辰，点缀在苍穹最峰巅，闪烁着朦胧的星光。
归途，洋溢着喜悦。
赢了，大夏赢了。
自大夏开创，也从未有过如此光辉战绩。
十万对百万，杀的大元溃不成军。
这，都归功于天宗圣子。
无论老将还是小兵，看姬痕的眼神儿，都满含敬畏。
这个青年，该是历代圣子中，最具大魄力的一个，身份尊贵，前途不可限量，却敢上战场杀敌，还带领大夏赤焰军，绝地反击。
是他，扭转了乾坤。
所有人都不会忘记，所有人也都会终生铭记，曾经，有那么一头烈焰燃烧的雷霆麒麟，纵横疆场，杀的大元百万大军丢盔卸甲。
赵云只一笑而过。
若说这是一个巧合，怕是没人会信，
他两次上东南边关的战场，都是巧合。
第一次，是为凤舞的哥哥，碰上了边关告急。
这一回，更是离奇，从天宗横跨了无数疆域，传送到了阴月王冢，稀里糊涂的，又撞上了边关告急，而且，对面还是百万大军。
看来：
他与这片战场，真有不解之缘。
回归边关，喜悦的气氛，被悲伤淹没。
大元损失惨重，大夏何尝不是。
边关城墙，近乎崩坏，不知多少人战死，亦不知有多少人，连个囫囵尸首都未留下，昏暗天下，尸骨堆积成山，鲜血淌流成河。
边关里，立起了一座座墓碑。
墓前，也洒下了一片片浊酒。
“快。”
“修筑城墙。”
没有伤痛的时间，只要还能动的，都爬上了城墙，力求在最短的时间内，重筑边关，大元吃了这么大的亏，定然会卷土重来。
看远方，还有人影朝这赶来。
多是散修，是来驰援边关的。
却是来晚了。
听闻昨日一战，有一个算一个，都惊得没站稳。
可惜，来的太晚了，没赶上那惊天动地的大战。
不过，他们能想想。
大型遭雷劈场面，该是很热闹。
杨雄和燕天峰也来了。
是赵云分身给他们带来的，都伤的只剩半条命，本来要死的，恰逢散修驰援边关，路过那座小镇，一番拼命搏杀，才捡回一条命，但都根基受损了，怕是终生都将止步在地藏境了。
“且先养伤。”赵云一笑，给了不少灵药。
“多谢。”两人欲欺身，奈何有心无力，只得坐着拱手。
“回头，送你们一场机缘。”赵云笑着，转身离去。
所谓机缘，自是炼体之术。
两人根基破损，需炼体之术来重塑，可不就是机缘嘛！
“啥机缘。”
“鬼知道。”
“听说，你家女儿在天宗，与圣子关系不错。”杨雄笑道。
“莫打趣。”燕天峰咳了一口血，坐在地上，只顾吞丹药。
“快快快。”
嘶喝声响满边关，修复城墙乃重中之重。
边关干的热火朝天，天宗那边，也是闹得沸沸扬扬。
没了，圣子稀里糊涂的没了，一天一夜，将天宗搜了个底儿掉，愣是没找着，连带帝都，也几乎翻了个遍儿，就是不见姬痕踪影。
“死了才好。”
仇家们扎堆儿，咬牙切齿。
天宗大殿，气氛压抑。
杨玄宗、玲珑和云烟等人皆在，脸色个顶个的难看。
“掌教，圣子找着了。”
气氛压抑时，有人着急忙慌的冲入了大殿。
众人闻之，集体起身，“在哪。”
“东南边关。”
“哪？”
“东南边关。”
确定了答案，众人面面相觑，你瞅瞅我我瞅瞅你。
边关距天宗，不知多少万里，那货开火箭过去的？
这，是众人眼中所代表的一句话，开火箭也没这么快吧！
“昨日就到了。”
那人递上了情报，乃女帅传来的。
杨玄宗接过，随之摊开，众人也纷纷凑上来。
看过，都震惊骇然了，大元百万大军压境，被杀的铩羽而归，这其中，最晃眼的还是姬痕那两个字眼儿，开了麒麟化，顶着雷电，劈的大元百万雄师，抱头鼠窜，伤亡五十万还多。
咕咚！
天宗掌教如杨玄宗、鸿渊徒儿如玲珑，看了都暗自吞口水。
其他人，更不必说了，都看的瞠目结舌，能想象那个画面。
百万人遭雷劈，那是有多血腥啊！
天宗圣子真是大魄力，一战坑杀大元五十多万。
头晕，在场的都头晕目眩，一时间反应不过来。
都知那货走哪哪热闹，
但这回，是不是有点儿太热闹了。
“哪？”
“东南边关。”
“不可能，他昨日还在天宗呢？”
“千真万确。”
各国潜藏帝都的强者们，听闻消息后，神色也与杨玄宗等人，出奇的一致。
不等解开疑团，还有更震惊的。
大元败了，败的极惨烈，百万雄师被杀的溃不成军。
连他们都知道了，皇族哪能不知。
朝野震惊，连皇妃都好一会儿没反应过来。
此消息，如生了翅膀。
只半天，便传遍了天宗、皇族、帝都、各大古城。
凡闻之者，无一不震惊。
五十多万哪！
不是五十多万只鸡，也不是五十万只鸭，那是五十多万武修啊！
这么大一票，竟是天宗圣子干出来。
本以为，魔域一行的战绩，已够逆天了。
不成想，后面还有一个更逆天的。
百万人遭雷劈，那是何等大场面哪！
“不亏是朕的女...嗯...不亏是天宗的圣子。”
同样在边关的大夏皇帝，听闻这消息，差点儿把桌子掀了。
也许是太激动，差点儿就喊女婿了。
东南边关大捷，着实振奋人心。
各大边关的守将，也都来了精神。
都说了，大夏并非无人，不服来战哪！
一挑八，一样打哭你们。
“该死。”
大元皇帝听闻消息，如发了疯一般。
百万大军哪！为攻伐大夏，他将大元五成的兵力都调过去了，到了，给他来了这么大个惊喜，折损五十多万，连统帅都被人灭了，大元王朝历史上，从未吃过这等败仗，败的也太惨烈了。
“这，算好消息，还是坏消息。”
七大王朝的皇帝，拿着情报，都语重心长的捋胡须。
好消息，是大元王朝受挫，伤亡五十多万，这已算动摇根基了，他们要不要调转矛头，先把大元王朝收拾了；
坏消息，是姬痕那厮太逆天了，他能借麒麟化和雷电，坑杀大元五十多万，一样能用同样的方法，来对付他们。
这，是一个定时炸弹，搞不好哪天就炸了。
一日间从天宗到东南边关，仅此一点，他们就想不通，一个保不齐，明日就到西北边关了，这般来回的窜，他们可受不了。
“死，他必须死。”
七国皇帝的眸，寒芒四射。
以免那货来回蹦跶，送入鬼门关最清净。
于是乎，各国都下了命令。
同一日，将潜藏大夏帝都的罗生门杀手、以及各国强者，都走了，去了东南边关，比起大夏帝都，在边关灭杀姬痕，该是不难。
“杀。”
“不惜一切代价，诛杀姬痕。”
“还有，拿下东南边关。”
大元王朝暴怒，又一次下了死命令。
总得来说，姬痕又火了。
东南边关一战，他名震八荒了，连各国天武境，都感受到了威胁，那货潜力真太惊人了，可惜，他们入不得战场，只得派人去。
..........。
抱歉，状态依旧不好。
第四章。今天没了。

第六百七十三章 一个威慑
“快快快。”
边关依旧不平静，随处可闻嘶喝声。
城墙崩坏太多，还在重筑。
城墙重筑不难，难得是阵纹刻画。
那不仅是一堵墙，还是一层屏障。
所谓阵纹，自是守护阵纹。
城墙上，每隔一段距离，便有一座隐秘阵法。
先前，因战乱已损坏的七七八八，需在最短的时间内修复好，别看大夏将士都干的热火朝天，实则，每一个都是带着重伤做苦力，心中都提着一口气，正是那口气顶着，才让他们未倒下。
都太累了。
没时间歇息和疗伤。
大元王朝随时都可能卷土重来的。
赵云也在，正屹立城墙上看城外。
天色虽昏暗，但却能望见城外山林，有点点光亮在闪烁。
在他看来，那该是望远镜的反光，其内必藏着大元探子。
想想也是。
折了五十多万人，大元能善罢甘休才怪。
他猜的不假。
城外多山林，的确潜藏了不少大元探子，自是来打探敌情的，最主要的是，想看看天宗姬痕可还在，并非怕姬痕，是怕那货引雷，遭了一次雷劈，得长点儿记性了，可不能再被劈第二回。
看过，姬痕还在。
那货在，便不宜动兵。
这是个极好的讽刺，试想，一个不弱大夏的王朝，竟因忌惮一人，而不敢乱来，纵观各大王朝的历史，貌似也只赵云有此殊荣。
“雷，是个好东西。”
赵云揣了手，嘀嘀咕咕。
天宗的圣子，聪明着呢？有些事也想得明白，正因想得明白，他才不敢离开东南边关，并非不想走，是不能走，他一人之力虽小，但存在的意义重大，他这个小武修，会是一个威慑，一旦离开，大元必卷土重来，以赤焰军如今的状态，守不住这边关。
他会走，迟些再走。
至少，也得等边关城墙修好，等赤焰军恢复战斗力。
“圣子。”
“夜里风大，早些回营帐。”
不远处有一老者笑道，乃赤焰军一个老将，货真价实的准天境。
除他之外，四周还有不少隐晦的气息游离，皆清一色的准天境。
他们，可不是在这闲逛的。
女帅有令，在天宗派人接走姬痕之前，务必保证姬痕的安全。
并非小题大做。
鬼晓得军中，是否潜藏着他国强者和罗生门杀手。
毕竟，驰援边关的散修很多，有不少都身份不明。
“明白。”
赵云应着，转身下城墙。
女帅此举的寓意，他自是懂。
若他所料不差的话，先前潜藏在大夏帝都的各国强者和杀手，此刻，都在来东南边关的路上，约莫估计，几百尊准天境还是有的，肯定是来收拾他的，少则半月多则一月，都会系数到来。
这等数量的准天境，赤焰军中也有。
但，明枪易躲，暗箭难防。
在军中刺杀，远比在帝都容易的多。
所以，他得提前做准备。
或者说，他准备再干一票。
既然对方都来了，难得扎堆，那便一网打尽，省的日后麻烦，五十多万大军他都坑死了，几百尊准天境，他一样能送其上西天。
“都精神点儿。”
身后，一众准天境一路跟随，明面上有，暗中也藏着不少。
女帅交代的，不敢马虎，圣子若在军中被灭，该有多扯淡。
路过一个营帐，赵云走了进去。
入目，便见杨雄和燕天峰，一日的疗伤，面色都已红润不少，但眉宇间的伤态，却掩饰不住，根基破损，这是一种可怕的暗伤。
“见过圣子。”两城主忙慌起身。
“两位前辈，别这么客气。”赵云笑着，拿了两部秘卷，皆洗髓易筋经，改良版的洗髓易筋经。
“这是....？”
“修此术，可助你们重塑根基。”
“重塑？”两人皆一愣。
“早些歇息。”赵云一笑，未多解释，转身离去。
帐中，两城主对视一眼，才摊开了秘卷。
圣子先前说过，送他们一场机缘，如今看来，就是这秘法了，看过，两人又一惊，如此霸道的炼体术，他们还是头回见。
这边，赵云已回营帐。
他的营帐，与他人的不同，账内账外都贴满了符咒，特别是帐中，还挂着一串串的铃铛，有人进来，哪怕是遁地进来，都会提前预警。
皆是女帅亲自布置。
而女帅的营帐，就在他旁边，若有变故，会在第一时间赶来，还有她派来的强者，也是个顶个的精神，就散布在四周，除了女帅，谁都不能靠近这个营帐。
综上：
他的住处，被守的固若金汤。
但女帅知道，各国强者和罗生门刺客，想要潜入进来，还是有很多方法的，她能做的，只有这些。
毕竟，这是军中，比不过天宗。
“想杀我，便付出血的代价。”
赵云冷冷一声，随手取了两道符咒，一道爆符，一道防爆符，他要用爆符，收拾各国杀手，地方都选好了：阴月王冢。
前提是，他的研究出一种，无视防爆符的爆符。
映着烛火，他先拿起了防爆符。
这等符咒，也是分级别的，级别高的，防爆范围大，如真灵级防爆符，范围不过一丈；如地藏级防爆符，范围可扩大到十丈，甚至更多，在这个范围内，啥个爆符都炸不响的。
这，便是符咒与符咒间的克制。
其后，他才拿了爆符，把两符咒放在一块，静心钻研其上的纹路，良久，他才取了画符的行头，一道道符咒，都是一次次尝试。
他坚信，能画出一种无视防爆的符咒。
这些符咒若研究出来，够那些杀手喝一壶的。
坑人，他是专业的。
“本神，先替那些人默哀。”
月神瞟了一眼，对赵云很有自信，这货，邪乎着呢？逆天的天赋，可怕的感悟力，此事定然能成，若是成了，会有多少人挨炸。
“快快快。”
月下，多一只只飞行坐骑划过天穹，每一只坐骑上，都立着一人，皆蒙着黑袍，看不清尊荣，只知，各个气息雄浑，妥妥的准天境，去的方向都是一样的：东南边关。
他们，都是各国强者，亦或罗生门杀手。
灭姬痕。
上头下了死命令，无论付出任何代价，都在所不惜。
“快快快。”
同样在赶路的，还有天宗的人。
映着月光，能见黑玄和白玄那俩老头儿，是他二人带队，为护姬痕周全，杨玄宗足调来了三十尊准天境，若非天宗还需要他压场子，不然，掌教也会亲自杀过来。
杀！
除却东南边关，大夏其他边关都喊杀声震天，即便在夜里，也战的如火如荼，都想在短时间内，攻破大夏边关，以免姬痕跑去捣乱。
自然，若派去的人能把姬痕灭了，那最好不过，省的每日提心吊胆。
这局面，不知多少人唏嘘。
一个地藏后辈啊！真一个强大的威慑，不止大元王朝，连其他七个王朝，也都尿急了，生怕那个定时炸弹来回溜达，跑他们那边开炸。
夜，悄然间散去。
清晨，边关还在忙碌，或重筑城墙，或刻画阵纹，皆干劲儿十足，趁圣子还在，加班加点儿，把城墙修好，都不是傻子，都知姬痕存在的意义，若圣子走了，东南边关便再无威慑，大元军队随时都可能扑杀过来。
映着晨光，女帅出了营帐。
身为统帅，她伤势依旧未好，还是满身疲惫。
她这还算是好的，大多数人，都气息萎靡，都拖着伤体修筑城墙，剩下的，要么在疗伤，要么在昏睡，威武的大夏赤焰军，此刻的确使不出多少战斗力。
叮铃铃！
伴着一串清脆的铃铛声，她入了赵云营帐。
见赵云画符，她俏眉微挑，“你还是符师？”
“略懂。”
赵云抬眸笑了笑，完事儿又埋头研究，一手拿着一张符咒，一一比对，比对之后，便又提笔画符，画过，又是一一比对。
这一夜，他都是这般过来的。
可惜，至今都未研究出来。
“又低估你了。”女帅一笑。
此刻再看这个小武修，浑身上下都蒙着神秘色彩，她不知这个小家伙，还藏着多少底牌，而如此惊艳的后辈，她记忆中，也只此一个。
她侄女的眼光，果然不差。
“前辈，疗伤的灵药。”
赵云灌了一口酒，递来一个小钱袋。
其内多是灵丹，多是从殷昼那坑来的。
女帅未拒绝，这小子可是个大富豪。
她未叨扰，默默退出。
账外，一老者已在等待，“刚传来消息，大元在集结军队。”
“意料之中。”
女帅深吸了一口气。
折了五十多万兵马，大元定会找个场子回来。
不过，她暂时不担忧，只要姬痕还在军中，威慑便还在，毕竟，无人知道哪天打雷下雨，天宗会派人来接姬痕，怎么也得十天半个月。
这段时间，极其宝贵，城墙能修好，赤焰军的战斗力也能恢复。
一场硬仗，是必不可少的。
“看好他。”
女帅留下一语，去了城墙方向。
众准天境也敬业，真就把赵云的营帐给围了，一个个杵的板板整整，乃至慕名而来的散修们，想寻赵云好好聊聊时，打老远便被撵走了。
一句话，除了女帅，谁都不能进去。

第六百七十四章 成了
夜，又一次降临。
赵云的营帐外，众准天境都找地儿坐下了，哈欠一个接一个的打，还有不少，搁那滴眼药水儿，都太敬业了，看的老眼昏花。
自守在这，足足有八天了。
而姬痕，也待在帐中足八天了。
到了，都没见他出来，也不知累，整日立在桌案前，握着一只符笔，搁那龙飞凤舞，不知道的，还以为他在画惊世大作呢？
“竟还是个符师。”
“比起坑杀五十多万，这都不算啥。”
“若老夫是皇帝，都不知该如何奖励他。”
“封侯拜相，都配不上他的功绩啊！”
大半夜的，众老家伙们也不闲着，总得找点儿事干。
于是乎，又把赵公子的光辉事迹，拎出来说了一遍。
长江后浪推前浪。
真是老了。
他们年轻时，可没这货这般牛叉，都他娘的火遍八荒了。
“不对。”
“再来。”
帐中，赵云嘀咕声不断，真就如一个好学的学生，遇到了一个难解的题，俨然已到忘我境界，符咒画出了一大堆，却都不能用，也不是说不能用，而是碰上防爆符，都炸不响，这不是他想要的。
“话说大了。”
赵云的一下挠头，颇为尴尬。
本以为，多些时间就能研究出来。
如今，整整过了八日，也没研究出个所以然。
尝试了多种方法，也画出了很多种爆符，可就是避不过防爆符。
也不知是哪个人才开创的这等符咒，貌似毫无破绽哪！
“不准备歇息了？”
女帅进来了，几乎每日都来，每日都见这货搁这画符，整整八天，不吃不喝，如似魔怔一般，此刻再看，头发蓬乱，嘴边多胡茬，整个人都狼狈不堪，不知道的，还以为这是一个逃荒的呢？
“撑得住。”
赵云笑了笑，又埋头比对符咒。
他是个不信邪的人，不信造不出来。
女帅自不知她在干啥，以为只是单纯的画符，若是知赵云的想法，定会震惊，多少年了，自爆符与防爆符开创，有太多妖孽的符师，想造出一种无视防爆的符咒，奈何，穷尽一生也无作为。
“你个榆木脑袋。”
女帅看不下去了，月神也看不下去了。
人哪！太聪明了也不是啥好事，聪明到那么显眼的破绽都看不出，如赵云，貌似自一开始，就进了个误区，方向都不对，能研究出来才怪。
不过想想，该是她似对赵云要求太高了、
不是所有人，都具备神明的眼界，她一眼能看穿的事，凡人怕是一辈子都未必看得穿。
但，她依旧相信，赵云能造出来，无非时间问题。
“再来。”
赵云来了火气，捋起了袖子，继续他的伟大研究。
依旧是忘我境界，乃至外界天已黑，他都毫不知晓。
咚咚咚....！
夜幕方才降临，便闻战鼓声。
是大元王朝，已集结了大军，颇有大举进攻的架势。
“敌军来了。”
嘶喝随之响起，还在修筑城墙的大夏兵将，纷纷拎出了兵器，下方的赤焰军，也成片的冲上城墙，一辆辆的弩车，也都架上强弩，数量足有十几万，其中有十万辆，都是从大元那缴获的。
“看好他。”
女帅淡淡一语，也上了城墙，口中的他，自是指赵云。
在她看来，只要姬痕还在，大元就不敢轻举妄动，再来一次雷劈，谁难受谁知道，之所以擂动战鼓，无非虚张声势。
如她所看。
大元是雷声大雨点小，战鼓声是亢浑，战旗也够呼烈，黑压压的大军，也足够齐整，却毫无开攻的征兆，就在远方排兵布阵，玩儿命的擂动战鼓。
“声东击西。”女帅喃语。
要不咋说是赤焰军的统帅，脑瓜就是好使。
没错，就是声东击西。
大元这么大动静，显然是在为某些人做准备。
那些人呢？各国的强者和杀手。
算算时间，各国强者和杀手这几天就会到东南边关。
混入军中容易，刺杀艰难。
因为，有很多准天境守着姬痕，得把那些守护姬痕的准天境引开才行，如此，才有了大元擂动战鼓，目的便是给大夏造一个他们要进攻的假象，把赤焰军的强者，都引上城墙，好给那些杀手制造机会。
既是看出了，自不会上当。
纵如此，也不得不防，一半人修筑城墙，一半人排兵布阵。
搞不好，大元王朝真会掩杀过来。
事实证明，女帅猜的一点儿不假。
自这一夜，大元如打了鸡血，每隔一段时间，便会擂动一次战鼓，而且一次更比一次动静大，任谁瞧了，都是要发动进攻的前兆，女帅坐得住，大夏兵将就不怎么淡定了，睡觉都睡不安稳的。
“敲。”
“俺们也敲。”
军中多人才，曾送赵云弩车的那个玄甲将军，就是其中一个，纠集了不少彪悍之人，光着膀子，在边关城墙上，摆了几千个战鼓，白天不敲，专挑大半夜敲，一敲就是大半夜，整的对面的敌军，也没咋睡好觉。
咚咚咚....！
其后几日，战鼓声亢浑，震天动地。
两军不见打仗，净搁那敲战鼓了。
一个不敢进攻。
一个不敢出城。
好似，真是要在战鼓声上，分出一个高下。
反正就是，俺们睡不好觉，你们也别想睡。
“国家兴旺，匹夫有责。”
清晨，天色方才大亮，便见有人驰援东南边关。
来的人不少，凝元境到准天境都有，一个个大义凛然，一个个义愤填膺，颇有战死沙场，保家卫国的决心。
“看好其中的准天境。”女帅淡淡道。
无需她说，赤焰军中的强者，也都门儿清。
到了，第一批刺杀姬痕的杀手到了，就混在其中。
地藏境对上姬痕，不咋够看。
对方来的，绝对是准天高手。
但，驰援边关的准天境，并非所有人都是杀手，其中也有良民的，若一棒子打死，定有不少人遭殃，纵要杀，也得先甄别一下，杀对了还好，若杀错了，岂不是很冤枉，日后，谁还敢驰援边疆。
“他娘的，原来如此。”
大半夜的，突闻赵云营帐中一声咋呼，惊得账外的人都一阵尿颤，待进来一瞧，才见赵云一个人搁那呵呵直笑，看样子，应该没吃药。
“圣子，早些歇息。”
一众老家伙脸黑，又齐齐吐出，你这三天两头的一惊一乍，俺们可受不了，知道是你搁那画符呢？不知道的，还以为有人刺杀呢？见天吓俺们，还有没有公德心。
“懂了。”
“我懂了。”
赵云嘿嘿直笑，悟了半个月，也画了半个月，终寻到了破绽，破绽就他娘的在表面，道理并不难懂，在爆符上添上一些禁制便好，一种可以扰乱防爆符纹路的禁制，扰乱了纹路，防爆符就废了，如此，爆符一炸一个响，符咒与符咒间，就是这般克制。
可笑的是，他如今才参透。
“再来。”
他笑着，又一次提笔。
在爆符上设禁制，是个技术活。
还好，他做的来。
这一夜，边关颇不平静。
今夜的大元军队，格外亢奋，不知找了多少人擂战鼓，震天动地，敲的玄甲将军都怂了，没办法，对方人多啊！玩儿了命的敲。
“看好他。”
女帅看了，依旧只这一句话。
姬痕还在军中，她不信大元敢攻过来，无非虚张声势，为杀手们，制造混入刺杀的机会，对方越是如此，他们越得沉得住气。
“哪走。”
城外热闹，边关这边也热闹。
赤焰军中的强者，真不是吃干饭的，今夜就逮住了一个杀手，这货，说是来驰援边关的，实则是来刺杀的，自来了之后，便对姬痕之事，格外的上心，且见缝儿插针，他们这边故意露了个破绽，他扭头就钻进去了，刚到营帐前，就被众强者联合镇压。
一番审问，没抓错。
可惜，军中没有通晓搜魂术者。
不然，他们还能撬出更多秘密。
赵云倒是通晓搜魂。
可他，貌似没空搭理。
清晨，大元王朝的战鼓声，终是停了。
他们偃旗息鼓，大夏将士则来了精神。
很快，战鼓声响起，敲的是倍儿来劲。
“他还在画符？”
女帅下了城墙，又来赵云营帐。
“嗯。”营帐门口一左一右俩老头儿，打着哈欠齐齐点头。
“这孩子。”女帅深吸了一口气。
“成了，我画成了。”
女帅话方落，某人便跑窜出了营帐。
许是太激动，还抱着楚岚亲了一口。
“我去。”
一众老家伙见之，俩眼发直。
天宗的圣子，果然是一条汉子，竟敢对女帅如此。
“你....。”
女帅的脸颊，刷的一下红了。
自修武道，还是头回有人敢对她这般。
而且，还是当着这么多准天境的面儿。
这小子，太放肆了。
意识到失态，赵云一声干咳，又麻溜钻回了营帐。
激动。
主要是太激动。
也怪赶的太巧。
不是吹，若在营帐门口的是蛮腾，他也会上去来一口。
偏偏，搁那杵着的是女帅。
啧啧啧！
众老家伙啧舌，守了姬痕这么多天，果然没白守。
讲真，自加入赤焰军，他们还从未见过女帅脸红。
不得不说，女帅脸红的小模样，真别有一番韵味。
“都很闲？”
女帅瞪了一眼，转身走了，美眸还有火苗儿绽放。
.......。
有事耽搁，回来晚了。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第六百七十五章 造陷阱
“开干了。”
营帐中，赵云捋起了袖子。
他随手提笔蘸墨，一阵龙飞凤舞。
地藏境的修为，地藏境的武魂，如今画符的速度，奇快无比，他需大批量的爆符，无视防爆符的那种，越多越好，越多越给力。
“亲了女帅，竟跟没事儿人似的。”
门口，有一老头儿掀开了营帐帘子，往里瞅了一眼。
见赵云奋笔疾书，又是一阵唏嘘啧舌。
“老夫也想亲。”
另一个老头儿，捋了捋胡须。
此话一出，众准天境齐齐斜了这货一眼：你这想法，很危险。
所以说，他们很佩服姬痕。
这小子亲了，女帅咋没揍他嘞！
其后三五日，都不见女帅再来，即便是来了，也权当没瞧见，上回是没怎么反应过来，再亲一次的话，她不介意与姬痕好好聊聊，至于怎么聊，那全看她心情了，锤一顿还是很有必要的。
她的想法，赵云自不知，一门心思的就画符。
此刻看桌案上，一沓一沓的爆符，格外养眼。
咚咚咚...！
城外，战鼓声未停。
大元的阵仗，一天比一天大，黑压压的军队，一天天的靠近边关，听那雄浑的战鼓声，也多了杀伐之意，颇有大举进攻的派头。
“要战那便来。”
赤焰军战意高昂，喝声震天。
自上一战至此，已过去了不少时间，城墙已修好，弩车也已摆好，最主要的是，他们伤势已恢复的七七八八，整体战斗力不俗。
“国家兴亡，匹夫有责。”
每逢此刻，都有人驰援边关。
每一批人过来，基本都有准天境在其中。
“也该来了。”
如这句话，女帅已不知喃语多少回。
各国的强者与杀手，已来了好几批了，已混入军中，正挨个甄别，但天宗的强者，却是一个都没见，难不成，走到半途迷路了？
别说，还真就迷路了。
黑玄白玄两个老道领队，撞上了奇怪的事，走着走着，便见天地一阵晃荡，眼前也一抹黑，再开眸，便是一片一望无际的沙漠。
空间变动。
按月神的话说，就是空间变动。
那是一帮倒霉孩子，好巧不巧的撞上了。
不然，以他们的脚力，早就该到边关了。
“这他娘的哪啊！”
黄沙飞荡中，一帮老家伙骂骂咧咧。
稀里糊涂就跑这了。
尴尬的是，他们还不知这是哪。
毕竟，大夏疆域辽阔，总有地方是他们没去过的。
又是夜。
自营帐外去看，能见赵云身影，还搁那画符。
实则，那已不是赵云，而是赵云的分身，正搁那瞎胡画呢？
至于赵云本尊，已通过逆向召唤，入了一片山林。
趁着昏暗夜色，他去了阴月王冢。
顺着墓道，他一路往下，一路到了主墓。
瞩目不算小，容纳个上千人，还是不成问题的。
“前辈，借你墓室一用。”
“他年，再给你修个大的。”
赵云说着，便开始清理墓中杂物了，先收走了阴月王的灵位，陪葬品这些，也一并收走，暂时存放在他这，待日后重新修好陵墓，还会再给其摆上去，月神说过，古墓的东西可不能乱拿。
清理完，他拿了符笔，超大号的符笔。
完了，便在地面刻纹路，刻画的是千丈符。
所谓千丈符，他是在蛮王古墓学的。
此符，是刻在地面上的，有奇异的能力，一旦开启，便有一股强大的吸力，而身在其上的人，无论是谁，都会遭束缚，举步维艰，他这地藏级的千丈符，对准天境，还是有一定束缚力的。
足用半夜，他才画完千丈符。
随他一声轻叱，千丈符的纹路，都敛于无形。
其后，便是放爆符了。
符师嘛！他足够任性，爆符一张挨一张，如似铺地，贴满了地面，贴了足有好几层，连四周的墙壁，也是一样，都贴满了爆符。
这爆符，都是无视防爆符的。
还未完。
爆符之后，便是雷光符。
与爆符一样，雷光符也是一层压一层。
“隐。”
赵云一声冷叱，爆符与雷光符皆敛于无形。
至此，他才一屁.股坐下，随手拎出了酒壶，露出了欣慰的笑，忙活这么多天，为的就是这个陷阱，把各国杀手和强者都引到这座墓室，再把墓室门关了，一瞬开启爆符，炸他个粉身碎骨。
坑挖好了。
就等请君入瓮了。
趁着夜色，他又遁出阴月王冢。
再回边关时，天色已然大亮了。
“姬痕？”
潜藏军中的各国强者和杀手，打老远见他，都不由一愣。
他们看得真切，姬痕应该在营帐才对的，啥时跑出去的。
同样懵逼的，还有保护赵云的赤焰军强者，一大帮的老家伙，瞪的俩眼溜圆，进帐一瞧，才知是姬痕分身，外面这位才是本尊。
震惊！
他们很震惊。
守的这般严密，姬痕从哪跑出去的。
可笑的是，他们至此才知，都以为姬痕在营帐中呢？
“小子，你本事不小嘛！”
众老辈揣手，当场就把赵云围了，上下左右的看。
先前，听闻姬痕越狱，还不怎么信。
如今瞧了，真真信了，还真是来无影去无踪啊！
“累了，我先睡一觉。”
赵云呵呵一笑，入了营帐倒头便睡。
养精蓄锐，待醒来时，干一票大的。
女帅闻讯赶来，绕着营帐转了好几圈儿，确定设下的禁制没问题，更无破坏的痕迹，那这小子，是咋出去，而且未惊动任何人。
账外没问题，账内也没问题。
看着熟睡的赵云，女帅深吸了一口气。
看吧！还是小看姬痕了。
她未叨扰，又转身出了营帐。
而后，又有几尊准天境被调来，天宗强者来之前，可不能出差错，混入军中的各国强者和杀手们，已有很多，都等着钻空子呢？
“也该来了。”
同样的话，众老辈也在说。
瞅瞅各国强者和杀手，都来好几日了，都寻思着咋把姬痕灭了呢？但自家强者，却姗姗来迟，至今都不见踪影，不急才怪呢？
急。
黑玄和白玄他们也急啊！
被困沙漠三五日，至今还没出来呢？不知这是哪，更加不知，这沙漠距边关还有多远，近了还好，若是太远了，岂不是很扯淡。
唯一不急的，是赵公子。
等着，等我睡醒了，让你乐呵乐呵。

第六百七十六章 开坑
这一觉，赵云睡的颇香甜。
账外守着的强者，却格外精神。
更精神的，还守在城墙上的大夏将士，一个个都如标枪一般，腰背挺拔站的贼笔直，局势貌似有点儿不对劲了，看城外大元军队，蠢蠢欲动，颇有要开攻的架势，杀伐气已弥漫那片天地。
“给吾杀。”
新的大元统帅暴喝，挥剑遥指大夏边关。
顿的，大元军队齐动，黑压压的一大片，朝边关掩杀而来。
“这次是来真的。”
大夏将士一声冷哼，都拎了家伙。
的确，这回是来真的，为了配合各国强者和杀手，得动一次真格，把守护姬痕的强者们，都引到城墙，他们才更容易刺杀姬痕。
也或者，姬痕也会杀上城墙。
如此也好，待会儿打起来，谁还顾得上谁啊！
打！
大夏将士开了弩车禁制，强弩如暴雨，狂轰乱炸。
大元敌军不傻，可不会站那被打，打老远便避开。
杀！
战！
喊杀声震天，映出一片片血光。
赵云已被惊醒，也已走出营帐。
“待在这。”守护他的众老辈们，都围了上来。
“嗯。”赵云点了头，口上说的好，腿脚却是麻溜，如一道流光，直奔了城墙，他可不能在营帐待着，得找机会把杀手们引走。
如今，就是个好机会。
“你....。”
众老辈见之，忙慌追了上去。
赵云动了、守护他的强者们也动了，潜藏暗处的杀手自也跟着动，一个登上了城墙，浑水摸鱼他们在行，打仗呢？局面最混乱。
的确，局面很混乱。
大元来势汹汹，成片的人攻上城墙。
此刻，正与大夏将士在城墙上厮杀。
“你怎上来了。”见赵云，女帅俏眉微颦。
“罩得住。”赵云一笑，随手拎出了龙渊剑，当场开杀。
“看好他。”女帅留下一语，对上了大元强者。
无需她下令，众强者也跟了过去。
随之跟过去的，还有杀手们，为演的逼真，也是一路的杀伐，除却大元王朝的杀手，其他的杀手都很随意，不是自家人，不心疼，大元的杀手，看的咬牙切齿，你他娘的，你们搁这趁火打劫呢？是来刺杀姬痕的，杀我大元兵将，咋都杀的这般起劲嘞！
战争嘛！
场面一度混乱。
边关城墙上的大战，极其的惨烈，每一瞬都有人倒下，鲜血淌流，又染红城墙，各个都杀到癫狂，喊杀声中，战的是热火朝天。
“人呢？”
正因场面混乱，打着打着才不见了某人。
自是赵云，真就找不着人了，没了踪影。
“来吧！宝贝儿们。”
赵云已下城墙，已朝一方遁走。
盯着他的各国杀手，也一路追杀过去。
嗖！
赵云速度极快，出了军营，便窜入了一片山林。
身后，疾风呼烈，一大票人也跟着他杀了进去。
轰！砰！轰！
而后，便是一阵轰鸣。
杀手们追的凶，打的更凶，一边追一边打，见了活蹦乱跳的姬痕，俨然忽略了赵云此举的用意，这边打着打着，咋还往外跑呢？
无所谓了。
只要前面开遁的那位是姬痕，这就够了，灭了他，抢了他的宝物，任务便算完成了，至于战争嘛！他们不关心，都打死了才好。
“这么多准天追杀我一个地藏境，也不怕后人耻笑？”赵云大骂，对方一边追一边打，他是一边遁一边骂，演戏嘛！得逼真点。
“上天入此，无你生路。”
众杀手齐声冷叱，一个比一个追的凶。
要知道，那可是姬痕，是天宗的圣子，浑身都是宝，能活捉最好，能榨出很多秘辛，特别是麒麟，若是得了，睡觉都能笑醒了。
赵云冷笑，遁的更快。
他这个遁的快，让众杀手心境。
才地藏二重，这个速度未免太吓人，他们可是准天境，愣没追上，能做天宗圣子，果然不是盖的，就这速度，一般人就比不了。
喊杀声中，他们越遁越远。
不知何时，赵云才窜入一座山洞。
这是提前打好的洞，方便入古墓。
“哪走。”
众杀手暴喝，齐齐杀入。
待进来，众人集体挑眉，这是一条墓道吧！这是一座古墓啊！鬼晓得这鸟不拉屎的地方，还藏着一座墓，瞧这墓道，便知古墓不小，葬在这里的，身份定不简单，搞不好，还是王公贵族。
有意思！
相比这些，他们更在意赵云，一路紧追不放。
即便是古墓，那有如何。
俺们这么多准天境，还拿不下一个地藏境？
“当真要不死不休？”赵云骂的欢实。
“小东西，待老夫逮住你，定叫你生不如死。”回应赵云的，则是一片的狞笑，跑，你他娘的使劲跑，等前面没路了，看你还跑不跑，没有麒麟化，没有雷电，一人一脚都能踹死你丫的。
嗖！
前方，赵云已出墓道。
完了，他溜烟儿窜上了索桥，直奔主墓。
入了主墓，他就老实了。
“跑，怎的不跑了。”
一大票准天境，全追了进来。
都是前辈，竟比赵云还善解人意，自个就把墓门关上了，还找了个很好的理由，这小子腿脚太麻溜了，别一不留神儿..让他跑了。
“别过来。”
“再过来我就自杀了。”
赵云也有意思，一边后退还一边拎出了龙渊，横在了自个脖颈处，在他看来，这帮老东西可不舍得他死，他死了，麒麟也会死。
“年轻人，莫想不开。”
众老辈幽笑，齐齐逼上前。
如此一幕，像极了一群饿狼，要收拾一只小绵羊。
的确，他们不舍得姬痕死，他死了，哪去榨秘辛。
“有话好说。”
赵云放下了龙渊，呵呵一笑，已退到了墙脚。
众准天嘴角微翘，这就对了嘛！有话好好说。
笑着笑着，他们就不笑了。
只因，面前这么一个大活人，嗖的一声没影儿了。
对，是没影儿了。
是赵云动了逆向召唤。
来前，早已在墓外，刻下了逆向召唤阵。
“爆。”
他临走前的一字，铿锵有力。
贴在主墓的雷光符，齐齐炸开了，满墓室都是，璀璨夺目的雷光，格外刺目，还未反应过来的众杀手，当场被晃的俩眼一抹黑。
不等双目成清明，爆符就开炸了。
满屋子都时爆符，地面有、墙壁有、屋顶也有。
某人大魄力，足足贴了好几层呢？
......。
第四章，今天没了。

第六百七十七章 水火判官
轰！砰！轰！
一连串的爆炸声，炸满整个阴月王冢。
自外去看，古墓上的那座小山头，都坍塌了下去，地面炸裂，碎石崩飞。
比轰隆声更悦耳的，是凄厉的惨叫声。
至少，在赵云听来，惨叫声很悦耳。
而最郁闷的，该是那些杀手，因赵云蓦的消失而愕然，未等反应过来，便被雷光符晃的俩眼一抹黑，未等双目成清明，又挨了爆符的炸。
明明身上都有防爆符，咋还炸这么响呢？
准天境又如何，都开了护体真元又怎样，也架不住爆符多啊！且是地藏级爆符，且不是一般的地藏级爆符，出自赵云手笔的爆符，杀伤力比同级别的爆符，强太多了，只因，他的爆符传自月神，是最正宗的，每一道符中，都刻入了雷电，除此还有他的真元，蕴藏大地之力和仙之力，这等爆符，准天挨了也得半残。
更遑论，满屋子的爆符。
“秀说过，趁人病要人命。”
赵云速如惊芒，又拎着家伙杀了回去。
爆符虽多，威力虽强，但对方必有人才，总会有那么几个出类拔萃的，是爆符炸不死的。
无妨，他回去就是补刀的。
地藏二重的他，即便不动麒麟化，一样能正面硬钢准天境，对上只剩半条命的准天境，自是手到擒来。
再看爆炸现场，怎一个血腥了得。
整个主墓都成废墟，碎石一地，碎石上满是残肢断臂。
三百多尊准天境，八成以上都被炸的粉身碎骨，当场暴毙。
剩下的不到两成，要么摇摇晃晃，站都站不稳，披头散发，脑瓜子嗡嗡一片，被炸的没了人形，在浑噩中怀疑人生；要么只剩半个残躯，无力的躺在地上，口中一股股的翻涌鲜血，每一口鲜血，都好似在昭示了一番话：快，老夫还能再抢救一下；
惨。
无比惨烈。
三百多尊准天境啊！难得扎堆儿，即便对上天武境，也能大干一场，却在一座古墓，被炸的血骨横飞。
“姬痕。”
一尊独臂准天境怒嚎，是发自灵魂的咆哮，血肉模糊的脸庞，刻满了狰狞，加之那双猩红的眸，像极了一头刚从地狱爬出的恶鬼。
这位，就属那种较为出类拔萃的人才，挨了那么多爆符，愣是没给他炸死，不止没炸死，竟还能站起来，不止能站起来，竟还有力气怒嚎。
“前辈，怎的这般大火气。”
赵云已到，也已弯弓搭箭，已瞄准了那人。
“我杀了你。”
独臂准天境嘶嚎，一步一踉跄的扑来，要不咋说被炸懵了呢？正常的人，谁敢顶着枪口往上撞，被炸懵的不止他一个，站都站不稳的那几位，也都如一只厉鬼，朝赵云扑杀了过来。
“一路好走。”
赵云淡道，松开了弓弦。
雷霆之箭如一道金芒，箭威无匹，一箭射穿了独臂准天境。
当场绝杀。
他未停，也无怜悯，一箭接一箭。
箭无虚发，每有一箭射出，必有一尊准天境倒下，都已被炸残了，几乎每有战斗力，怎挡得住赵云的雷霆一箭。
不过三五瞬，站着的准天境，便被一一绝杀，死前，才得一瞬清明，眸中的眼神儿，有愤怒、震惊、怨恨、恐惧...各种神态各种演绎。
曾想象过很多种死法，唯独未料到这种。
这么多准天境联袂追杀，竟被一个小武修坑灭。
到了，都不知赵云是如何一瞬消失的，到了也都不知，姬痕哪来这么多无视防爆的爆符，只知这是一个坑，是他们自愿跳进来的，非但未杀灭姬痕，还把老命搭上了。
“一路好走。”
同样的话，赵云又说了一遍，站着的准天境皆被诛杀，躺着的准天境，也未能逃脱厄运，无一例外，皆被送入了鬼门关。
黄泉路上，他们不孤单。
呼！
至此，赵云才松了一口气。
这场坑杀，实则是破绽百出的。
偏偏，这帮杀手都太贪婪，一门心思的搞宝贝，一门心思的想要活捉他，乃至失了某种谨慎，也忽略了太多不确定的变故，这才着了他的道。
一着不慎满盘皆输。
用这句话来形容他们，最合适不过。
“打的都是钱哪！”
赵云一阵心疼，那么多的爆符，拿出去卖，能卖很多钱的。
所以说，他设计的这场坑杀，也是耗费了庞大的代价。
不过，这代价是值得的，爆符没了可以再画，这么多准天境扎堆儿的场面，可不常见，坑杀了三百多尊，值了。
其后，便是打扫战场。
准天境们虽死了，却有不少好东西残留，如他们的兵器，有保存完整的，材质不凡，拿钱都买不到，也有残破的，自也收走，带回去融了，还能铸成好兵器。
耗损了那么多爆符，总得收点儿利息回来。
其他破损的物件儿，只要能带走的，赵公子绝不可气。
扫荡这活儿，他也在行。
“他的棺材板，貌似压不住了。”
月神侧眸，似能透过虚妄，看见昏黑的幽冥之地。
阴月王的棺椁，正嗡嗡直颤，棺盖一阵阵掀起，里面那位，颇有破棺而出的架势，坟墓被炸成一片废墟，不窝火才怪。
“前辈，无意叨扰。”
“待这一仗打完，定给你重修大墓。”
赵云已毁尸灭迹，又将阴月王的灵位，摆在了废墟上，拱手俯身三连拜，这不止是说说，说到做到，待边关平静，他定来修墓。
这还像句人话。
躁动的阴月王冢，随之平寂。
拜过，赵云才转身。
迎面，便见一柄细长黑剑刺来，剑尖幽光闪射，距他已不过三寸，还未命中他，可怕的剑威便已破开了他眉心肉皮，有鲜血淌溢，乃绝杀的一剑。
赵云色变，飞身后遁。
竟还有漏网之鱼，他竟毫无察觉。
然，他这刚动，便觉一股束缚之力加身，看样子，漏网之鱼不止一个，暗中还藏着一个，一个施展绝杀，一个以禁锢之法打配合，此一剑若命中，他必死无疑。
危急时刻，他又动逆向召唤，瞬身不见。
“消失了？”
惊异声随之响起，此刻，才见出手者，一个黑袍人，一个血袍人，妥妥的准天境，皆蒙着面，看不清尊荣，只见一双幽寂的眸。
他们，不属任何一个王朝，皆罗生门的刺客。
他们，在罗生门都有着赫赫凶名：水火判官。
这俩名号，世人或许不知，但罗生门的杀手都门儿清。
水火判官可不是一般的刺客，他们经手的任务，从无失手，葬在他们手中的人，不计其数。
相传，他们还曾绝杀过一尊天武境。
至于真假，无人知晓。
罗生门主派他们来，可见对姬痕的看重，也或者，是各大王朝太大魄力，要知道，一般人是请不起水火判官的，鬼晓得他们花了多少钱。
“怎会消失。”水判官眉宇微皱。
身侧的火判官，也寻不出端倪。
大活人一个，说没就没了。
事实上，他俩并非漏网之鱼，与先前的众杀手，根本就不是一拨的，只因来东南边关的路上，耽搁了些许，这才姗姗来迟，恰巧，今夜路过这片天地，也恰巧听闻了轰隆，这才进来一观。
好巧不巧，撞上了姬痕。
“好多准天境的气息。”
火判官侧眸，看向了那片废墟，一大片的碎石，每一块碎石上，都染着鲜血，该是死了不少人，人虽葬灭了，却有气息残留。
无一例外，皆是准天境。
看狼藉的形态，该是爆符炸的。
也便是说，先前有一票准天境，被爆符坑杀。
若他所料不假，定是姬痕的手笔，被坑杀者，定是各国的强者。
这就很吊了。
一个地藏境，竟坑灭了这么多准天境。
天宗的圣子，果然是一个逆天的妖孽，也难怪各大王朝这般忌惮，不惜耗费巨大财力请他们刺杀，如此人才，值得他们出手。
“摆着阴月王的灵位，这是阴月王冢？”水判官一语沉吟。
“该是不假。”火判官淡道，能见碎石上模糊的花纹，属阴月王朝。
正因看出了，他才诧异。
曾经霸天绝地的阴月王，竟是葬在了这鸟不拉屎的山林，若非亲眼得见，如何敢信。
“定藏有宝物。”
水判官说着，便挪开了脚步。
阴月王虽为亡国之君，但却是货真价实的天武境，在那个年代，是当之无愧的天下第一，他的古墓若无宝贝，鬼都不信的。
“即便有，多半也被姬痕拿走了。”火判官口上说着，也在找寻。
真是两个上进的杀手。
人没逮住，竟干起了寻宝的行当。
“或许有残留。”水判官道。
话落，他就人首分离了，被人一剑卸下了头颅，滚落下去的头颅，还能望见自个屹立的躯体，他眸中是震惊，他是罗生门的水判官哪！最擅长刺杀，竟被人一剑秒了。
出手的，正是赵云，一个逆向召唤遁走，又杀回了古墓，偷摸潜入，寻了最佳位置，施了瞬身绝杀。
既是漏网之鱼，岂有不灭的道理，有这俩杀手盯着，睡觉都不安稳的。
若幽兰在此，定会震惊。
罗生门的水判官，竟是这般被灭的。
若罗生门主听闻，不知该有多惆怅。

第六百七十八章 今日仇今日了
“谁？”
火判官骤然大喝，见水判官人头落地，心神一颤。
这么个好队友，妥妥的准天境啊！且还是巅峰准天境，说秒就秒了？
“以前辈的眼界，难道看不出这是瞬身绝杀？”赵云定身，先前如一道鬼魅，此刻，才显露真形与尊荣。
“姬痕？”
火判官见之，竟一步后退，满目难以置信。
这货，真是神出鬼没，先前一瞬消失，竟又回来了，他们竟毫无察觉，天宗圣子何止是个妖孽，还不是一般的诡异啊！难怪这么多杀手都弄不死他。
“八国请你二人，花了多少钱。”赵云提剑而立，笑看火判官。
老实说，他真的很好奇这个问题。
改明儿，他也请几个杀手，让八大王朝都长长记性。
就是不知，以他的财力，能请几个如火判官这样的刺客。
准天巅峰，价格该是不低。
铮！
回应赵云的，则是火判官绝灭一剑。
赵云一声冷笑，自不会站着被打，遁走避过，翻手一道诛仙诀，火判官看都未看，一剑劈灭，随手一掌推出，成一片火海，赵云避之不及，被当场淹没，方才冒头，便被海中一头火龙给吞了。
开！
赵云一喝铿锵，破开了火龙，也撕开了火海，腾宇而出。
封！
火判官早有准备，单手掐诀，演出了一口大钟，将赵云罩住。
赵云不怂，外有分身，在集聚力量，一瞬加持给他，强开护体天罡，而且，还是超大号的天罡，一瞬撑爆了大钟，连带火判官，也一并震翻出去，眸中多惊色。
不是没见过天罡。
这么大个的天罡，还是头回见。
一个地藏二重，哪来这般强大的力量。
“刺杀是一绝，但前辈的力量，着实不敢恭维。”赵云淡道，如影随形，出手便是万剑归一，剑威与剑意锁定了火判官。
也便是说，这一剑必命中。
“好强的一剑。”
火判官骇然，一步定身，也是一步飞身后遁，期间单手掐诀，在身前，聚出了一面面盾牌，还有护体真元，也极尽加持。
避不过这一剑，只能硬抗了。
咔嚓！咔嚓！
盾牌碎裂声，颇为清脆，对上力量加持的万剑归一，所谓的盾牌，的确不怎么好使，皆脆弱如白纸，被赵云一剑洞穿，连带火判官的护体真元，也一并刺破。
噗！
火判官喋血，一剑挨的板板整整，他该感谢那些盾牌和护体真元，替他削弱了剑威，不然，这一剑就足够灭了他，杀手擅长刺杀，擅长一剑绝灭的偷袭，但若正面对战，他就差点儿意思了。
“滚。”火判官暴喝，一拳轰翻了赵云。
赵云自不吃亏，挨一拳的瞬间，还了火判官一掌。
“他日，必斩你。”火判官怂了，转身便遁。
“择日不如撞日，今日仇今日了。”赵云淡道。
其后，便是一个“爆”字。
随他话落，便是一声轰鸣。
遁走不过几丈的火判官，被炸的血肉模糊。
自是爆符。
赵云先前打了火判官一掌，虽是不痛不痒，却在火判官身上，贴了几道爆符，无视防爆的那种。
火判官被炸的一脸懵逼，都不知姬痕，啥时在他身上贴的爆符。
还有，他身上是贴有防爆符咒的，咋还能炸响呢？
他擅长绝杀，肉身底蕴不够，不怎么抗炸，这一击，足够他难受，胸膛血肉一片，仔细凝看，还能见森然白骨。
“结束了。”
赵云见缝儿插针，不等火判官反应，又一道万剑归一。
火判官咬牙，拖着血淋身躯，强行后遁。
奈何，他多看了赵云一眼。
就是这一眼，他中了赵云天眼幻术，后遁的步伐，停滞了一瞬。
此一瞬，赵云的剑到了。
“不...不不....。”
原来，刀尖舔血的杀手，也怕死。
如火判官，双目已凸显，瞳孔也紧缩，满眸恐惧。
这一剑，他避不过。
这一剑，他也挡不下。
赵云一剑摧枯拉朽，洞穿了对方头颅，绝杀的不能再绝杀。
噗！
火判官轰然倒地，他死的比水判官更郁闷。
堂堂准天巅峰，竟被地藏境灭了。
是他小看了赵云，天宗圣子的斗战心境，高到让他骇然。
惆怅。
罗生门主定会很惆怅，一战折了两员大将。
“前辈，又给你拉了俩陪葬的。”
赵云收剑，已开始打扫战场，理念依旧不变，能拿走的绝不客气。
要不咋说是准天境，水火判官的宝物，的确很养眼，兵器是好兵器，随身携带的银票、药丸、丹药、符咒自也不少，都归他了。
看吧！还是打劫来钱快。
这不怪他，是这俩杀手先找他麻烦的。
先前，若非外界有逆向召唤阵，他必死无疑。
毁尸灭迹后，他才转身离去。
边关还在大战，他得去帮忙。
诶？
刚出阴月王冢，便闻赵云一声轻咦。
仰天去看，竟有一颗星辰坠落，在昏暗天上，划出了一道优美的弧线，朝远方坠落而去。
吖吖！
不等赵云反应，便闻小麒麟嘶叫。
这小家伙，格外兴奋，搁那来回的蹦，看天的眸，璀璨生辉。
“宝贝？”赵云挑了眉。
吖吖！
小麒麟口不能言，一边叫一边点头。
“走。”
赵云未多想，直奔那方。
小麒麟跟随，又入了他丹海。
“撑住。”
出山林时，赵云曾回眸望看边关，似能隔着夜色，望见烽火狼烟，染满了血光。
大战该是很惨烈。
从这，都好似能听闻喊杀声。
看过，他才收眸，速度加快，仰眸望看天穹，死盯着那颗坠落的星辰，能让小麒麟都这般激动，定是大宝贝，搞不好，还能助小麒麟恢复力量。
如此，便能助他开麒麟化。
开着麒麟化上战场，定能杀敌无数，若是再来一场雷电，就更完美了，他顺便看了天象，可惜，今夜没雨，他没有雷电可借。
“神仙大战，凡界遭殃啊！”
月神瞥了一眼，能见坠落的星辰，那可不是星辰，而是一块晶石，一块不规则的晶石，通体燃烧烈焰，该是仙家之物，真能助小麒麟恢复力量。
“到哪都有造化。”
月神收眸，与两祝福联手，合力对抗诅咒。
赵云要撞机缘了。
那他们，得玩儿命的上了，可不能让他遭厄难。
.........。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第六百七十九章 快
砰！
伴着一声轰隆，星辰坠落，砸入了一片山林，许是太沉重，砸的大地一阵动颤，四周的小山头，多被震的崩塌；山中的古树，也被燃灭成灰。
赵云追到了，却未现身。
只因，狼藉一片的山林中...有人，而且...还不少。
他趴在了小山头上，以草木遮掩，拿着望远镜望看，能见人影乌泱一片，已围住了那颗坠落的星辰，准确说，是一块形态不规则的紫色晶石，约莫估计，得有西瓜那么大。
“尸族的人。”
赵云喃语，双目微眯。
对尸族人很敏感，一眼便能认出，
约莫估计数量，聚在此的尸族人，得有五六千之多。
看气蕴，最弱的都是地藏一重，还有三尊准天境：一个黑衣老者、一个光头莽汉、一个蟒袍中年。
这么大的阵仗，可不是游山玩水的。
在他看来。
要么是跑这挖坟的。
要么是去抄赤焰军的后路。
他看了四周地势和风水，应该没有古墓。
如此，那便是第二种可能。
五六千的尸族人，每一人都能召唤两尊尸傀，这般算下来，便是一万多人，从后方偷袭赤焰军，大夏兵将必损失惨重。
“得搞掉他们。”赵云心道。
他在暗，对方在明。
若偷袭，他是占先机的，得在第一时间给其严重打击。
这么多人扎堆儿，用群攻大术最好使。
而且，还得是杀伤力巨大的群攻大术。
他想到了天雷阵，有分身加持力量，天雷阵威力可用到极强。
但，这远远不够。
既是要打，那得用最强的天雷阵，得一击杀灭一大片。
想到这，他内视了丹田，看的是小麒麟，“能借我多少力量。”
吖吖！
小麒麟嘶叫，蹦跶了一下。
赵云与之心意相通，看得出寓意，小家伙能助他开几瞬间的麒麟化，但若施展秘术的话，一瞬便会抽走所有力量。
“够了。”
赵云说道，已做好攻伐准备。
看废墟一片的山林，乌泱泱的尸族人，还围着那块紫色晶石，上下看了又看，是要从后方去偷袭赤焰军来者，但刚踏入这片山林，便见有东西砸下来，小小一块晶石极其沉重，颇多山头被震塌，茂密的丛林，都被燃灭成灰，既是天上来了，定是宝贝。
“归我了。”黑衣老者淡道，妥妥的准天境，且是三尊准天境中，最强的一个，也最是自觉，探手抓向紫色晶石。
“天外奇物，一人就想独吞？”光头莽汉冷笑，提气震开了黑衣老者的手，都是准天境，战力差不多少，你咋那么牛逼嘞！
“老夫的东西，你也敢抢？”黑衣老者冷叱，真元大震。
“怎么，吓我？”光头莽汉不怂，也是气血汹涌。
两大准天气势对抗，周侧地藏境皆被震退，修为太低，怕是没资格抢宝贝，莫说吃肉，连汤都喝不上，这点觉悟他们还是有的。
唔...！
光头莽汉闷哼，气势的比拼，他落了下风。
“见者有份儿，一人独吞不好吧！”一直未言语的蟒袍中年，抬脚上前，与光头莽汉并肩而立，联袂对抗黑衣老者，天降的奇物，他也喜欢的很呢？想要瓜分宝贝，可不就得钢一下嘛！
不联手的话，还真压不住对方。
别说，他俩合力，真就逼退了黑衣老者。
“你也想与吾作对？”黑衣老者冷视蟒袍中年，眸中寒芒四射。
“就想分一杯羹，仅此而已。”蟒袍中年幽笑，气势不减。
身侧的光头莽汉，也贼来劲，气血翻腾，这宝贝，他分定了。
轰！轰隆隆！
三大准天境较量，激荡出雷暴。
周围的地藏境，都下意识后退。
看吧！平日组队挖坟，称兄道弟，见了宝贝，都撕破脸皮了。
轰！
气氛压抑之时，突闻一声轰鸣。
闻之，尸族人集体仰眸。
入目，便见一个虚幻的巨人，从天而降，大如山岳，还未等落地，便觉巍峨之势，总觉是一座山砸了下来，碾的大地都崩裂开来，修为底蕴较弱的尸族人，双腿都弯曲了，撑不住强大的威压。
虚幻的巨人，自是赵云了。
准确说，是麒麟化的赵云，用了人的形态，手中还握着一把光剑，乃龙渊的延伸，他早已计算好了，从天落下，一剑插入大地。
“那是...什么？”尸族人张了张嘴。
“姬痕？”三尊尸族准天境皆一眼认出，这是麒麟化，人形麒麟化，姬痕竟然在这，方才，他们只顾抢宝贝，俨然忽略了感知。
砰！
短暂的一瞬，赵云轰然落地。
当场，便有不少尸族人被踩成血泥。
至于剩下的，则被震翻一大片。
连尸族三尊准天境，都被震得一步没站稳。
“天雷阵。”
赵云一声冷叱，一剑插入大地。
顿的，大地又裂开，成片雷刃自地底劈斩而出，每一道都威力无匹，有麒麟力量加持，天雷阵不止范围大，连杀伤力也恐怖。
噗！噗！噗！
被震翻还未落地的尸族人，不知多少被雷刃劈成碎肉烂骨，连准天境都遭了重创，更遑论他们。
赵云这一击，的确有够霸道。
天雷阵嘛！在人扎堆儿地方施展，最是养眼，麒麟化状态的群攻大招，一击杀灭了两三千，狼藉一片的山林，顿的血泊一片。
也因这一击，麒麟化消散。
“天雷阵。”
“天雷阵。”
“天雷阵。”
赵云暴喝，没了麒麟化，一样能用天雷阵，有分身力量加持，威力虽比不上麒麟化的天雷阵，但也足够霸道，又捎走了一大片。
这奇袭，打的漂亮。
这，都归功于那块紫色晶石。
若非它吸引尸族注意力，他也杀不出这等阵容。
破！
三尊准天反应不慢，一掌拍向大地，强破天雷阵。
也是同一瞬，三人齐齐单手掐诀，每人身前，都有两口石棺，拔地而出，尸族与人干仗，这是常规操作，尸傀就是用来打架的。
“反你沉棺术。”赵云亦掐诀。
拔地而出的六口石棺，有三座又沉入地底。
仨准天境看的一脸懵逼，这也行？
“风雷诀：万剑归一。”
赵云不废话，出了巅峰一剑。
血光乍现，蟒袍中年的头颅，被他一剑洞穿。
噗！
蟒袍中年轰然倒地，死的贼郁闷。
仨准天境，为嘛先打我？
他倒了，他所召唤的两尊尸傀，也随之倒了。
快！
要的就是一个快。
赵云这一个照面，明面是灭了一尊准天境，实则是灭了三尊，蟒袍中年身死，他的俩尸傀也废了，为嘛先打这货，原因便在此。
“吃我一刀。”
光头莽汉暴喝，一击劈出十丈刀芒。
讲真，赵云第一眼瞧见这货时，总觉不是尸族人，尸族之气，都阴寒死寂，这位嘛！明显是一个力量型的武修，气息炙热且狂暴，与尸族面相格格不入，在他看来，应该是半道入的尸族。
嗖！
赵云一步避过，可不敢硬憾十丈刀芒。
他才避过，黑衣老者的尸傀便攻杀过来，一掌将他抡翻。
“阴冥锁链。”
黑衣老者狞笑，施了诡谲之法。
随他话落，一黑一白两条符文链条，自地底窜出，锁了赵云双手，链条能力很诡异，不止能封印，竟还有一种可怕的吸噬之力。
“死吧！”
光头莽汉满目暴虐，第二刀劈下，比第一刀更霸绝。
赵云无视，只看黑衣老者，而且，还给人送了一个灿烂的笑。
这个笑，落在黑衣老者眼中，就格外瘆人了。
“移天换地。”
赵云心中一叱，与黑衣老者置换了位置。
阴人的秘法嘛！要的就是一个借力打力。
他瞬身消失，黑衣老者则是瞬身显化，但，光头莽汉的一刀，可不会因他们对换位置而停下，即便望见了，他也来不及收刀了。
“不....。”
望着十丈刀芒，黑衣老者嚎的歇斯底里。
然，没啥吊用，被刀芒生生劈成了两半。
死的不能再死，也是郁闷的不能再郁闷。
同样郁闷的，还有光头莽汉，
这，是他平生最霸道的一击，不曾想，打的竟是自家队友。
不得不说，他这一击的确够吊，真就一刀劈死了黑衣老者。
轰！
黑衣老者葬灭，他的尸傀也轰然倒下。
三尊准天境、三尊准天尸傀，已灭了五个。
如今，只剩一个光头莽汉。
除他，还有不少尸族的强者，未被天雷阵劈死，此刻，都如一个个醉汉，搁那摇摇晃晃呢？见了这血腥的一幕，都满目的震惊。
这才三五个瞬间，两尊准天境就被灭了？
快。
赵公子要的就是一个快。
搞偷袭嘛！打的就是个措手不及。
“前辈，一路好走。”
赵云出剑，又是万剑归一，分身力量极尽加持。
刚把队友劈死的光头莽汉，骤然色变，忙慌转身，横刀在前。
咔嚓！
噗！
赵云一剑无匹，硬生生的洞穿了光头莽汉的大刀，连带莽汉胸膛，也一并洞穿了，可怕的剑威和剑意，侵入其体魄，肆意作乱。
啊....！
莽汉嘶嚎，狂暴力量汹涌。
赵云一个猝不及防，被一击震翻出去。
嗡！
倒飞中，他一瞬收龙渊一瞬取霸王弓，弯弓搭箭，雷霆一箭霸道，更有玄黄之气和太阴真气加持，又造出了一种....无匹的箭威。

第六百八十章 大元天劫
噗！
光头莽汉喋血，眉心被一箭射穿。
他死的，也足够惆怅，死不瞑目。
如赵云所猜测，他刚开始的确不是尸族人，是半道才入的伙，看重的便是尸族的底蕴，有一尊天武境的尸祖罩着，谁敢找他麻烦，到头来，麻烦是没有，把命丢这了，尸祖也没能护住他。
“哪走。”
赵云暴喝，又弯弓搭箭。
三尊准天境死了，但尸族的强者还有不少，神色惊恐，仓皇逃窜，赵云自不放过他们，准头颇好，挨个的点名，一箭射灭一个。
惨叫声，不知何时湮灭。
这股尸族人，全军覆没。
大元若得知，多半会骂娘，找尸族做盟友，貌似就是个错误，上回边关告急时，被一片强弩打成了灰，这次，又他娘的掉链子了，还等着他们打配合，却是还未到战场，就被杀了个精光。
“该是八字不合。”
月神开口，说了句实话。
所谓八字不合，是指大元，也是指赵云，大元与尸族联盟没好事，尸族撞上赵云，也准没好事儿，他家圣子还在千秋城挂着呢？
“还是这来钱快。”
赵云呵呵笑，打扫战场捡宝贝。
待毁尸灭迹后，他才搬出了紫色晶石。
重。
这晶石不是一般的重。
约莫估计，得有上万斤，不动真元还真拿不起来。
“仙家之物。”
赵云放在地上，看了又看。
晶石通体流光溢彩，有一丝仙力徜徉，必是仙家之物，他不明白，好端端的，天上咋会落晶石呢？难不成，是从仙界掉下来的？
吖吖！
小麒麟嘶叫，又跳出丹海。
它是真的不客气，张口就咬，咬的晶石咔嚓响，看的赵云吞口水，真不愧是麒麟圣兽，牙口就是好，换做是他，可不敢这么吃。
小麒麟何止牙口好，胃口也好。
西瓜大小的晶石，一会儿便被吃光。
它其后的变化，让赵云眼亮，晶石入体，化成了一股奇异的仙力，又为小麒麟开掘潜力，开麒麟化耗损的力量，都补充了回来。
除此，便是小麒麟的个头，又长大一圈儿，浑身上下都烈焰燃烧，更有异象似隐若现，特别是那双眸，如两颗星辰，璀璨生辉。
“真是造化。”
赵云一笑，摸了摸麒麟小脑袋。
又长大了一圈，再动麒麟化的话，力量必定更强。
吖吖！
小家伙欢快，又窜入丹海。
紫色晶石的力量，还未完全消化，得好好酝酿一番。
“走。”
赵云未停留，直奔边关。
今夜一行，真没有白出来，坑杀了三百多尊准天境，灭了俩杀手，撞上了尸族人，又是一通大杀四方，完了还复苏了麒麟力量。
所以说，没事儿还得多出来走走。
保不齐，走着走着就撞上机缘了。
“自个偷着乐吧！”
月神一脸疲惫，为了挡诅咒，真拼了老命了。
还有神之祝福和九世祝福，也都光华暗淡了。
他们的努力，并未白费，硬生生的顶住了诅咒的攻伐，不然，赵云这回撞造化，绝对有厄难，丢寿命是小，来一场死劫就扯淡了，看不见的战争，打的才是最激烈，他们仨，都功不可没。
杀！
战！
边关方向，喊杀声震天。
这一战，已足打了一夜。
至天色黎明，都还战的热火朝天。
“退。”
不知何时，才见大元鸣金收兵。
赤焰军的战斗力，果然不是盖的，打了一夜，也没拿下东南边关，最主要的是，不断有人驰援大夏，其中，就不乏准天境高手。
如此，没有五六倍的兵力，别想拿下边关。
“速速修整。”
城墙上，大喝声此起彼伏。
大夏的兵将们，多就地盘膝，猛吞灵液和药丸，竭力恢复伤势。
“人呢？”
赤焰军的强者，则满城强跑。
大元暂时被打退，他们却无喜色，只因姬痕不见了。
这，可不是个好消息。
“找。”
“生要见人，死要见尸。”
女帅下了死命令，脸色煞白无比。
有那么而一种不祥的预感，已袭满她心境，姬痕怕是已被刺杀了，没有麒麟化，他只是一个地藏境，如何挡得住准天境的攻伐。
“姬痕。”
“圣子。”
如这等呼唤，响满城墙。
赤焰军的强者，将整个军营都翻了个底儿掉，还是未找着。
“死了。”
“姬痕死了。”
城外的大元军队，则笑的畅快。
赤嫣军中，有他们的内探，俨然已将消息传出，那么多人找姬痕，多半是被灭了，没了姬痕，那还怕啥，下回，一举攻破边关。
“该死。”
女帅的脸颊，已不见血色。
日防夜防，到了还是出了变故。
轰！
蓦的一声轰鸣，响彻天穹。
但凡闻之者，皆集体仰眸。
入目，便见天穹乌云翻滚，电闪雷鸣。
“要下雨了？”
大夏将士喃喃道，神色怔怔。
“不是雨。”
“是天劫。”
老辈双目微眯，死盯着城外那片天，有人开了天劫，不是大夏的，而是大元王朝的人，而且正朝这而来，把天劫也一并引来了。
女帅忙慌收思绪，拿了望远镜。
目所能及之地，能见一个紫衣青年踏天而来。
“元英。”
同样在望看的，还有赤焰军强者。
见了紫衣青年，众人皆一眼认出。
“谁是元英。”有人问道。
“大元二皇子。”不少老辈回应，脸色极为难看，真小看了元英，年纪轻轻便进阶了准天，看其架势，要拉他们一块渡天劫啊！
他们猜的不假。
这，也是大元皇帝的意思。
先前，一场雷电，他大元王朝足折了五十多万人。
如今，大元也要用同样的方法，劈死大夏赤焰军。
看城外敌军，已然排兵布阵，都笑的张狂，特别是大元新任统帅，笑的最是戏虐玩味，要么遭雷劈，要么便弃城而逃，你们选。
“弩车瞄准，给吾打下来。”
城墙上，有赤焰军老将遥指天穹。
“没用的。”女帅淡淡道。
元英不傻，该是用了飞行符，他站的太高了，已超弩车射程，想要杀他，得人上去才行，但看天劫的威势，显然不是一般的天劫，即便也有人杀上去，哪怕是准天境，也近不得元英的身。
只因，元英是渡劫者。
以他为中心的一定范围内，谁入谁遭雷劈。
怕是不等击杀他，便会被天劫雷电劈成灰。
“若我死，全军撤退。”
女帅轻唇微启，已手提杀剑。
她要逆天而上，去击杀渡劫者元英。
虽知希望渺茫，但总要试一试，绝不能让元英过来。
“楚帅，让老夫去。”
“这是命令。”女帅说着，便要冲天而上。
“都别动，让我来。”
正在此时，一声大喝传遍苍穹。
赵公子来了，打老远便瞧见了天劫，比见了媳妇还亲。
........。
头晕眼花，撑不住了。
第四章，今天没了。

第六百八十一章 圣子VS皇子
“都别动，让我来。”
赵云一喝惊天，响遍浩瀚苍穹。
女帅侧眸。
大夏将士也侧眸。
入目，便见赵云划天而来，如一道璀璨金光，在昏暗天上划出了一道优美的弧线，在他们看来，那道弧线，会是一道不朽的烙印，致死都会刻在灵魂中。
“活着。”
“他还活着。”
大夏将士暗淡的眸，一瞬绽放了光亮，本是煞白的脸色，也顿的荣光满面，即将湮灭的士气和战意，也随那道人影，重新燃起了，他们不知姬痕从何而来，只知他若在，便能为大夏力挽狂澜。
他们有信念。
而天宗圣子，就承载了他们的信念。
女帅美眸又朦胧，愣了一下，才嫣然一笑。
“怎么可能。”
“他竟还活着。”
“情报有误。”
相比大夏将士，大元敌军的脸色就不咋好看了，上一瞬还张狂大笑，这一瞬，那一张张脸都阴霾笼暮了，竟是集体后退了一步。
特别是大元新统帅，瞧见姬痕，心里就猛地一咯噔。
犹记得上回遭雷劈，他也在场的，被劈的找不着北。
大元统帅被灭，他才成新任统帅。
老实说，那一夜已成他的一个梦魇，至今纠缠不休。
“姬痕。”
元英幽笑，眸光炙热，嘴角还掀起了一抹戏虐的弧度。
早闻姬痕威名，头回见真人。
还真是，来的早不如赶得巧。
今日，他定会取姬痕的命，会为大元王朝找个场子回来。
姬痕用一场雷电，坑杀他大元五十多万大军。
那他，便用准天天劫，将大夏赤焰军，劈成尸山血海。
此乃天大的功劳。
他若做到，谁还有资格与他争皇位。
轰！
赵云一步落下，踩的苍穹轰隆。
“是个大才。”
这，是他瞧见元英第一眼时所给出的评价，妥妥的特殊血脉，自有古老异象伴生，一双眸子深邃如星空，特别是气蕴，似隐若现，每一缕都潜藏神秘力量，加之头顶天罚，真个逼格晃眼。
天禹未骗他。
大元的几个皇子，还真是个顶个的妖孽。
如元英，就不是元殇和元京能比的。
最牛逼的还是大元皇帝，一枪一个人才啊！
“天宗的圣子，果是不凡。”元英嘴角微翘，嘴上在夸赵云，眸中却满目轻蔑，他，的确有嚣张的资本，要知道，他今日所渡的，可是准天劫，纵观九大王朝，他是最年轻的一个准天境。
赵云未答话，只上下扫量元英。
大元的皇子，浑身上下都是宝。
轰！砰！
正看时，天劫已降临，两道乌黑的雷电，分别劈向了元英与赵云，元英是渡劫者，赵云在天劫范围，乃被动应劫者，上苍是公平的，只要在天劫笼暮下，哪怕你是一尊神，也照劈不误。
噗！噗！
元英肩膀崩裂，皮开肉绽。
赵云也一样，被劈的肩膀血肉模糊，心中不由对元英，竖了个大拇指，的确是人才，这准天劫的威力，的确不是盖的，不过无妨，他扛得住，圣兽天罚都扛得住，如今这场，就是个小场面。
他所谓的小场面，落在世人眼中，就触目惊心了。
不止大元敌军，连大夏的将士，小心肝儿也是怦怦直跳。
皮糙肉厚。
那俩都皮糙肉厚啊！
遭了雷劈，竟还雷打不动。
怕是只有姬痕那等级别的妖孽，才敢踏入天劫范围，其他的人嘛！至少得是与元英同级别的妖孽，不然，谁进都会被劈成灰的。
“杀我两皇弟，坑我大元五十万大军，今日，便用你之头颅，祭奠他们在天之灵。”元英淡道，一语铿锵有力，更有天劫加持威力和威严，响满了天地，真一副大义凛然的姿态。
实则，元殇和元京身死、五十多万大军被坑灭，他心中都毫不在意，之所以这般说，无非是做给大元军队看的。
更准确说，是做给他父皇看的。
我为大元而战，你好意思不将皇位传给我？
“皇子威武。”
“皇子威武。”
别说，元英的一番话，的确燃起了大元士气，瞧下方的大元兵将，都高举了兵器，个顶个的亢奋，笃定元英能将姬痕诛灭。
“圣子威武。”
“圣子威武。”
大夏边关那方，也是嚎声响亮。
将要开打了，那得给姬痕撑撑场面，气势上不能输。
“来。”赵云一喝铿锵，顶着雷劈，从正面攻了过去。
元英冷笑，手提金剑振臂一挥。
顿的，雷电集聚，成一片雷海朝赵云翻滚而去，这是他的劫，他能借天劫之威，任何一个渡劫者，都可以这般做，前提是得先扛住雷劈，若连自个天劫都扛不住，那还借毛线的天劫之威。
赵云不惧，以天雷演化成剑，一剑劈开了雷海。
吼！
龙吟声起，被劈开的雷海瞬间愈合，化作了一头雷龙，如山巍峨，矫健的龙躯盘旋，碾的苍穹轰隆隆，硕大的龙眸，雷光四射。
“滚。”
赵云霸气侧漏，一剑砍了雷龙头颅。
雷龙瞬间崩灭，却未消散，一缕缕交织共舞，演成了一口炼丹炉，将他困如其中，是元英操纵雷电，赋予秘法，要将赵云炼化。
破！
赵云暴喝，强开天罡撑爆雷炉。
元英被震的一步后退，还未等站稳，又被天劫雷电劈的一阵趔趄，眸中多惊异色，姬痕的确不是一般人，比他想象中的更难缠。
要知道，他是准天境。
而姬痕，只是地藏境。
论修为，他是绝对压制对方，而且，这是他的劫，能借天威，这等情境下，他占尽天时地利，接连施秘法，竟是被姬痕轻松化解，若是同阶，他还真未必是姬痕的对手，那货底蕴太雄厚。
噗！
赵云同样遭雷劈，皮开肉绽。
“雷霆万剑。”
元英气势大盛，挥剑遥指赵云。
漫天雷霆皆听他号令，雷化成一柄柄雷剑，朝赵云斩出，其数量，多的让人头皮发麻，乃无差别的攻伐，想要躲，是躲不过的。
嗡！
赵云站稳，极尽舞动龙渊，防的密不透风。
金属碰撞声清脆。
雷剑斩来，皆被破灭。
即便如此，他也被斩的频频后退，此非他的劫，他借不得天之威，说白了，这是元英的场子，对方有战力加成，而他，却没有。
“弱。”
“你太弱了。”元英大笑，见赵云被劈退，顿的信心满满，也劈的更加来劲，一次次挥动杀剑，一次次遥指赵云，挡，你他娘的接着挡，不信打不灭你。
“皇子威武。”
见元英占上风，大元兵将倍儿来精神，嚎的惊天动地。
瞧对面，大夏将士的脸色，就不怎么好看了，元英修为远超姬痕，身在天劫范围，姬痕是遭压制的，而元英，却能借助天劫之威，此消彼长，姬痕怕是战不过渡劫者。
噗！
万众瞩目下，赵云喋血。
这个喋血，并非是被元英打的，是被天劫劈的。
天劫增强了，雷威霸道。
不止赵云喋血，元英也好不到哪去，愈合的肩骨，又一次炸裂。
“换我了。”
赵云一声冷哼，一剑凌天，成霸道劈天斩。
元英见之，豁的稳住了身形，一手高举，以雷电聚成了一面盾牌，倒是扛住了劈天斩，却还是被砍的一阵趔趄，嘴角鲜血淌溢。
“姬痕，你触怒了吾。”
元英体魄巨颤，强行震开一剑。
赵云闷哼，除了天劫，还遭了一股神秘力量。
在他看来，该是元英的血脉之力。
轰！
苍穹轰隆，元英席卷雷电攻来。
赵云自不怂，顶风儿杀了过去。
轰！砰！轰！
大战瞬时拉开了，一个大元皇子，一个天宗圣子，一东一西，沐浴着雷电，开了秘术对轰，刀光、剑芒、掌印、拳影...铺天盖地，每次碰撞，必有火光炸出，比雷电更刺目，其后便是光晕蔓延，碾的虚空轰隆隆，有天劫威势加持，一声声都震耳欲聋。
“皇子威武。”
大元军队嘶嚎，为元英呐喊助威。
“圣子天下无敌手，打的元英变成狗。”
比起大元敌军，大夏兵将的口号，就格外押韵了，莫说小辈，连一众老辈，也都扯开了老嗓子，一个个都嚎的唾沫星子满天飞。
“杀。”
“锤死他。”
“诛灭姬痕。”
“he....tui。”
局面，就是这么个局面。
一个大元，一个大夏，一方如打了鸡血，一方如吃了枪药。
本是呐喊助威。
打着打着，就成骂架了。
上面打得如火如荼，下方骂则骂的热火朝天。
轰！轰隆隆！
天劫越发强横，那片虚天，俨然已成一片雷海。
雷海之中，赵云与元英打出了火气，元英如一尊雷神，号令着雷电，每一击都带毁灭之力，赵云如战神，硬抗雷霆，攻伐无匹。
一时间，两人竟战的不分轩轾。
元英心惊，真遇到狠角色了，姬痕何止难缠，简直强的不着边际，在他的主场，沐浴着他的天劫，竟还这么猛，咋撂都撂不倒。
赵云则眸光如炬。
相比元英，他心智更坚定。
月神曾说过，人需有无敌的信念，才会有无匹的威势，如今的他，便有这等信念，也杀出了这等威势，已在天劫中，反客为主。
“有我...无敌。”
这一瞬，他战意与心境契合。
这一拳，他打出了撼天之势。

第六百八十二章 凉快
轰！
赵云一拳，苍穹动颤。
元英一招不敌，当场被轰翻出去，被天劫劈的血骨横飞，血与骨，在坠落之中，被雷电淹没，劈成了飞灰，天劫中染满了血色。
“吾不信。”
元英披头散发，强行定住身形。
未等他开攻，赵云便如闪电般杀至。
被他欺身近前，便注定很悲惨，一整套的斗战圣法还是有的，招招诡异，一击更比一击强，主要是战意，越打越强，真霸烈无匹，愣是将元英，从西方的虚天，一路干到了东方的最苍穹。
啊....！
元英的嘶嚎，是发自灵魂的咆哮。
可惜，没啥吊用。
嚎的越响亮，被锤的越狠，在自个天劫下，在自个的主场中，愣是被一个地藏境，打的站都站不稳，每每欲反攻，都被强行打断，完了，又是一套近身搏杀，加之雷电，一次次血骨横飞。
“这....。”
见了血腥一幕，大元偃旗息鼓。
那是皇子元英啊！同阶鲜有败绩，如今修为高过姬痕，而且，还占尽天时地利，这等境况，竟被姬痕一路爆锤，那货该有多强。
“圣子霸气。”
大夏将士贼来精神，嚎的惊天动地。
长脸。
天宗圣子真太长脸了。
纵观历史，在别人天劫中还那般猛的，除姬痕找不出第二个，而这场劫，貌似就是他的磨刀石，渡过天劫的人，果然是逆天妖孽，难怪那货皮糙肉厚，雷都劈不死他，不止能打还很抗揍。
啊....！
元英又咆哮，雷海巨颤。
赵云遭了雷劈，一路横翻出去。
至此，大战才有停歇。
元英一步摇晃，才强行站稳，披头散发，通体上下鲜血淋淋，多处还有血骨曝露，也不知是被雷电劈的，还是被对面那位给打的，只知已无人形，此刻形态，像极了一只厉鬼，森然可怖。
“不应该啊！”
赵云则一声嘀咕，手中，还拈着十几道符咒，有悬空符，也有飞行符，在他看来，元英之所以能上天，皆因这等符咒，方才近身搏杀时，都被他偷了过来，没有符咒，对方竟还能悬空。
看错，他才知端倪。
“好奇异的一双鞋。”
赵云摸了下巴，盯住了元英的鞋子，准确说，是一双靴子，成紫金色，其上，烙印有古老秘符，且还镶嵌着篆文，元英之所以能悬空不落，皆因那双紫金靴，穿上它，便可凭空直上，即便没有悬空符和飞行符，一样不会坠落虚天。
“有意思。”赵云眸光闪射，对那双紫金靴，颇感兴趣。
杀！
元英怒嚎，又携卷雷海而来，该是开了一种禁术，黑发化作了血色，眉心处，还刻出了一道古老纹路，战力暴增，气血更显狂暴，周身伴生的异象，更显清晰，能见大川山河，气势恢宏。
赵云不语，收了龙渊剑，捋起了袖子，还是正面攻伐。
其后一幕，就有点儿不堪入目了。
大战很精彩，很血腥，也很火热，可打着打着，就发生了怪异事，元英的腰带啊！上衣啊！裤子啊！竟都一件件的不翼而飞了。
或者说，是被某人被偷了。
那货不止在打架，顺便还给人把衣服扒了。
十几回合打下来，元英浑身上下，就只剩一条花裤衩。
哦不对，除了花裤衩，还有那双紫金靴。
那靴子很诡异，赵公子偷了好几回，愣是没脱下来。
在他看来，该是紫金靴上有特殊的禁制，是防脱的。
“这也太....。”
“老夫掐一算，元英很凉爽。”
“不可否认，那货身材还是不错的。”
“姬痕与女的打，也这般扒人衣服？”
大夏边关城墙上，唏嘘声一片。
男将士们，都是眸光璀璨。
女将如楚岚，则嘴角直扯。
干仗就干仗，咋还脱衣服呢。
不过想想，便也释然了，那货貌似不怎么要脸皮，与无霜斗战时，都不知怜香惜玉，一顿朝死了摔，还能指望他讲武德？
“有此后辈，吾心甚慰。”
老家伙捋胡须，神色多深沉。
看吧！圣子果是多才多艺，若是把裤衩也脱了，该有多热闹。
“这....。”
瞧大元那边的神态，才是真的精彩，集体仰眸，皆嘴巴半张，这场架打的，也太凉爽了，那可是元英，是他大元王朝的二皇子啊！九大王朝最年轻的准天境，竟是被姬痕，近乎脱了精光。
不骂了。
两国都不骂了，都仰着脑瓜子，俩眼都瞪的溜圆。
看过这么多场大战，就属这场最凉快，也就属这场最无法无天了，打仗呢？这么大的场面，咋还带脱衣服呢？还知脸皮是何物？
画面，贼养眼。
试想，一个人才浑身上下，就穿了一个花裤衩，就穿了一双靴子，姿态得有多清新脱俗，怕是长这么大，元英都没这般凉快过。
“姬痕。”
元英的嘶嚎，狰狞如恶鬼。
大元王朝二皇子，最年轻的准天境，貌似也架不住这场面了，三两人看到还好，但两国几十万大军哪！再厚的皮囊，也知脸红啊！是他小看了姬痕的节操，为了赢他，俨然已不要脸皮了。
若蓝发女子也在这，他俩该是有的聊。
同样都被某人扒过衣服，同病相怜呗！
“我给你留着脸呢？”
赵云深沉道，就盯着元英的靴子看。
若是一下就把元英的靴子脱下来，他才懒得去扒元英的衣服，主要是....没脱下来，可不就得脱点儿别的，不然，那多没面子啊！
他是给元英溜了脸。
若连裤衩子也脱了，现场会更热闹。
说真的，那靴子的确有意思。
不过也无妨，他已看出端倪。
杀！
元英咆哮，亿万雷霆都与之震颤。
被惹毛了，他被惹毛了，气势又一次暴涨，携卷一片雷海杀过来，所谓输赢，于他而言已不重要，他就一个目的：将姬痕灭了。
轰！
雷霆之海翻滚，吞没赵云。
赵公子战意无敌，生生撕裂了雷海。
迎面，便撞上了元英，一剑萦绕雷电，威力摧枯拉朽。
赵云就生性了，竟是以身硬抗。
挨了一剑，这货未闲着，一个偷仙术，脱了元英左脚的靴子，他猜的并不假，此靴大有玄机，穿上它便能悬空而上，如今脱了左脚，两只靴子的乾坤随之被破，仅剩一只靴子的元英，一步踉跄，也一步没站稳，挨了天劫雷电，险些一头从苍穹栽下来。
“这只，也下来吧！”
赵云大喝，又是一个偷仙术。
好嘛！元英右脚靴子也被脱了。
这下，他是真站不稳了，真就一头栽下了虚空，坠落的途中，不知遭了多少雷劈，一道雷电一道血光，一路劈的他是血骨横飞。
“就剩裤衩了。”
大夏的将士也是有意思，也不关心输赢了，就关心元英的花裤衩，这若脱了，场面该有多壮观，而这一战，也必定会载入史册。
“原来如此。”
女帅眸光闪烁，喃喃一笑。
至此，她才看出姬痕用意。
原来，元英的战靴暗藏着玄机，穿了靴子能悬空而上，脱下靴子，便再无悬空之法，便如一个旱鸭子，堕入了一条滚滚的雄江。
“女帅，他身材好不。”
身侧，一个准天老头儿呵呵一笑。
女帅侧眸，也不说话，就那般上下扫量准天老头儿。
这一看，人老头儿浑身上下凉飕飕，转身溜之大吉。
“圣子威武。”
大夏兵将又来精神，呐喊声震天。
看大元兵将，脸色贼难看，傻子都看得出，他家皇子貌似已败了，浑身上下被扒的只剩一条裤衩，还跌落了苍穹，不败才怪啊！
啊....！
坠落的元英，嘶嚎声不断，也是一路扑腾，没了战靴，不能悬空，倒想用悬空符，倒想用飞行符，可他身上，仅剩一条裤衩了。
“元兄。”
赵云呼唤，从天而下。
他这句元兄，喊的那叫个亲切。
不知道的，还真以为他与元英是莫逆之交呢？
不过，他救元英是真。
元英是个人才，也是一个宝贝疙瘩，可不能死了，他若是摔死了，天劫可就没了，没了天劫，他如何用雷电，招呼大元军队呢？
嗡！
他追上了，随手还拎了狼牙棒。
元英欲反击，奈何站都站不稳了，被一棒槌打懵了过去。
“来。”
“带你去个好地方。”
赵云笑着，拎起元英直奔一方。
所谓好地方，便是大元军队那边，难得扎堆儿，那得乐呵乐呵。
“真有你的。”
女帅看了一声笑，似知赵云要干啥。
等着吧！待会儿又会是一个大型遭雷劈现场。
“退。”
“速退。”
大元新统帅嘶嚎，扭头开遁。
姬痕来不要紧。
元英来也不要紧。
但天劫也跟过来，那就出大事了，元英纵被打懵，但还是渡劫者，他在哪，天劫就跟到哪，只要身在天劫的范围内，都遭雷劈。
“逃啊！”
何需大元统帅说，五十万大元军队也都在逃。
从天俯瞰，又如退潮，逃的丢盔卸甲，又是雷电，还是天劫雷电，比姬痕上回引的雷更霸道，这若窜入了人潮，该有多热闹啊！
“这...也行？”
眼见天劫奔向大元，大夏将士瞠目结舌。
行，咋不行嘞！
谁的天劫不重要，有雷就好。
按赵公子的话说，你的就是我的，劈谁不是劈啊！
.......。
抱歉，有事要回老家一趟，今天两章。
扣扣好久没上线了，大家的留言，我回来尽快回复。

第六百八十三章 人体炸弹
“哪跑。”
赵云拎着元英，一头钻入了大元军中。
他去了不要紧。
元英去了也不要紧。
天劫也跟着过来，那就热闹了。
有一个算一个，都遭了雷劈。
天劫的雷，可不比雨天的雷。
它更霸道，也很公平，无视修为，啥个境界的人，便遭啥个级别的劫，一拨雷电劈下，瞬间捎走一大片。
人多的地方，就是大型遭雷劈现场，啥秘法都不比天劫好使。
不知多少人血骨横飞。
不知多少人被当场劈成血雾。
“干的漂亮。”
大夏边关那边，已城墙大开。
赤焰军的将士，已如潮涌出。
包括女帅在内，皆已上了战马，时刻准备杀过去，是冲锋也是捡漏，一顿天劫劈过去，杀灭力强悍，总有生还的人，而他们的任务，便是诛灭那些生还者。
天劫不常见。
难得来一个大场面，得尽可能的多杀敌。
不把大元王朝打疼了，他们不长记性的。
“去哪。”
“那人多。”
赵云最机智，如扔沙包似的将元英打了出去。
元英便如一个人体炸弹，落地便是血泊一片。
所谓血泊一片，是指大元的兵将，以元英为中心的一定范围，谁入谁遭雷劈，其中九成以上，都是一道雷劈捎走，剩下的不到一成，虽皮糙肉厚，但不等遁出天劫范围，便被劈成了飞灰。
所以说：
凡元英所到之地，基本都会成真空地带，一劈一大片。
“还是天劫好使。”
大夏兵将看的吞口水，都是亲眼见证者，那不是一个个的死，那是成片成片的遭雷劈啊！莫说身受，仅仅看着都疼，其中有太多，连惨叫都来不及喊，便被劈成飞灰。
好似，天劫就是一只灭世的手，挥一下便能抹灭一片生灵，无人能抗拒，无人敢抗拒，妖孽级别至少得与元英同阶才行，其他的，谁遭雷劈谁葬灭。
“原来，仗还可以这么打。”
杨雄和燕天峰都看的是心惊肉跳。
上回大元遭雷劈，他们没赶上，这回看的真切，真太霸道了。
一人之力，真的可以左右战局。
一人之力，真的可以扭转乾坤。
莫说对方是五十万大军，纵来五百万，也照打不误。
天劫是可怕的，一旦被人所利用，那便是毁天灭的战争武器。
“大夏有你，才是真的了不起。”
女帅喃语，无比的庆幸，庆幸大夏有姬痕。
不然，遭雷劈的将是他们。
如此霸道的天劫，能将赤焰军生生劈到全军覆没。
连带大夏边关，也会一并夷为平地。
铮！
收了心神，她挥动了杀剑，遥指了溃败的大元军队。
杀！
令下，大夏赤焰军全军冲锋。
“跑？哪跑？”
前方，赵云拎着元英，头顶着天劫，漫天乱地的窜。
哪人多往哪凑，一路追一路劈。
这不是战争。
这是一场单方面的大屠杀。
啊....！
又一次，大元军队全线溃败。
上到统帅，下到小兵，都在亡命逃窜。
雨天的雷都不敢硬抗，更莫说是天劫的雷。
一个照面，便是灰飞烟灭。
在天威之下，人就是一个个弱小的蝼蚁。
血色弥漫。
惨叫凄厉。
除哀嚎，便是大元的谩骂与怒嚎声，是骂姬痕，也是骂元英，主要是骂元英，皇帝送你来是装逼的，不是让你来坑爹的，前不久刚遭一场雷劈，都还没走出阴影儿，你丫的又给人送一场。
怎么个意思，俺们都生了一张欠劈的脸？
没有金刚钻，别揽瓷器活儿。
战不过姬痕，就老实回家待着呗！
许是骂声太响亮，元英醒了，或者说是赵云给他弄醒了。
渡劫者嘛！还在遭雷劈呢？昏厥的状态，再劈就劈死了。
这货可不能死。
他死天劫散，拿啥坑大元军队嘞！
“姬痕....。”
元英披头散发，扯着嗓子嘶嚎，好似已知发生了什么。
他是逼格满满，引天劫欲劈大夏，一战被打懵，这一觉睡醒，倒把自家坑了，如此霸道的天劫，鬼晓得多少大元兵将被劈成灰。
“元兄，我在呢？”
赵云这句元兄，喊的依旧亲切。
完事儿，便是一记狼牙棒，把元英抡飞了出去。
他分寸把握的贼好。
那个方向，大元兵将贼多，扎了个大堆儿，元英这一飞过去，又是血泊一片，赵云是眼见着三五尊的准天境，被劈成了碎肉烂骨，纵碎肉烂骨，也逃不了厄难，被第二波天劫生生劈成灰。
“走，速走。”
元英咆哮，是对大元兵将说。
回应他的，则是一大片骂娘声，走？走你妹，你丫的咋不自杀嘞！你死了，天劫就消散了，等俺们缓过劲儿来，会为你报仇的。
我是皇子，我不能死。
这，是元英心中所想。
他不止不想死，还想着开遁呢？
可惜，他注定走不了。
赵云已如鬼魅般杀至，抬手又一棒槌。
还未站稳脚跟的元英，又如一个沙包，从天穹一路横飞出去，不知第几次落入人堆儿里，真就是一个人体炸弹，开炸就是一大片，管你是准天还是玄阳，管你是大将还是小兵，照劈不误。
噗！噗！
画面更显血腥。
脑瓜嗡嗡的元英，俨然已成一个棒球，被赵云打来打去，在大元军中肆意的腾，而天劫，也是越劈越来劲，雷电更具毁灭之力。
昏暗的天，顿成血色。
俯瞰看去，那已不是战场，而是一片血淋淋的焦土，连雷电，都染了一抹猩红，每声轰鸣，都好似是一声丧钟，为大元兵将而敲，而他们的哀嚎与惨叫，便是一片葬歌，来自地狱的葬歌。
杀！
相比大元，赤焰军的喊杀声，就格外亢奋了。
赵云带着元英在前面劈，他们则一路冲锋，在后面捡漏，多有摇摇晃晃的大元兵将，被铁蹄踏成血泥，这是战争，无人有怜悯。
啧啧啧！
月神见了，都不免啧舌。
顺便，她还默了个哀。
待这一仗打完，大元皇帝该有多惆怅。
“前辈，找你很久了。”
月神看时，赵云眸子绽放了光亮。
他口中的前辈，可不是一般人，是大元的新统帅。
要不咋说是统帅，连遁走的姿势，都格外的霸气。
大元新统帅见之，遁的更快，脸色煞白，满目惊恐，被姬痕盯上，便如被死神盯上，前任的大元统帅，就是一个血淋淋的例子。
“走？”
“你走得了？”
赵云愣是，一记狼牙棒把元英抡了过去。
这个节骨眼儿上，啥秘术都没元英好使。
这个人体炸弹，真就是走到哪炸到哪了。
轰！轰隆隆！
顿的，一片雷电淹没了那片天地。
大元新统帅当场喋血。
他是汉子一条，贼抗揍，一拨雷电下来，愣是没劈死他。
嗖！
赵云身如惊鸿，麻溜补了一刀，一剑卸了其头颅。
大元新统帅死都死的郁闷。
上回遭雷劈，他跑的极快，避过了厄难。
这次，运气不好。
顶着统帅的光环，被特殊照顾了，比他的前任死的还惨。
“死了。”
“统帅死了。”
嘶嚎声响彻天地，大元丢盔卸甲，逃的连滚带爬。
“一鼓作气。”
赵云冷哼，抱住了元英，一飞冲天，如一道金芒，直奔一方，目所能及之地，已能见大元边关，要借天劫之威，破了大元防御。
啊....！
元英剧烈挣扎，欲要遁走。
奈何，赵云施了可怕的禁法，强行束缚，一路飞一路劈。
说到底，元英还是怕死。
若他下定决心自裁，便也没这么多鸟事了。
可他，下不了那个决心，还幻想着奇迹发生。
啥个大元兵将，啥个大元边关，都不及他的小命值钱。
他这不想死，可苦了队友了。
赵云带着他横冲直撞，走到哪劈到哪。
人影一片接一片的葬灭。
五十万大元军队，被生生劈灭三四十万。
剩下的，皆四散逃窜，已忘却所有，遁到头也不回。
残兵败将。
赵云未去追，有赤焰军在后面捡漏呢？
他盯着的，是大元的边关。
那也是一道城墙，连接山脉，大气磅礴。
穷尽目力去看，城墙上鲜见人影。
或者说，先前都被领去攻伐大夏了，这才凑足了五十万之数，如今还在镇守边关的人，并不多，瞧见了天劫，更是跑的所剩无几，五十万人都被劈的找不着北，更遑论他们，多弃城而逃。
难不成，等着遭雷劈？
天劫非一般物件儿，凶悍这呢？
而头顶天劫的姬痕，开的又是神级挂。
如此，谁拦都没用。
“给我...破。”
赵云一喝铿锵，一棒将元英送了过去。
轰隆声中，亿万雷霆汇聚，凌天倾泻。
巍峨的大元边关，被劈的轰然崩塌了。
“不...不不....。”
碎石崩飞中，是元英歇斯底里的哀嚎。
撑不住了。
他这个渡劫者，撑不住了，被雷霆淹没。
他比大元统帅，死的更郁闷，牛逼哄哄的杀来，还自带天劫，本以为能立个大功，好回去继承大元皇位，到头来，竟是这个局面，没能劈死赤焰军，没能破大夏边关，倒把自家坑了个尸山血海，连他自个，也灰飞烟灭，千里送人头，貌似说的就是他。
此战，他注定功不可没。
只不过，是为大夏立功。
.......。
祝书友刘明宵生日快乐！！！
【作者题外话】：ps：给大家推荐一本书《780190+九荒帝尊》

第六百八十四章 又火一次
元英葬灭，天劫随之消散。
然，被劈的七零八落的大元兵将，却依旧在亡命逃遁。
一场天劫，近乎劈灭了五十万大军，不逃？不逃等着被灭？
论兵力，他们已无力反抗。
连统帅都死了，连大元边关都破了，那还打毛线。
最主要的，还是心境。
前后两场雷电，都被劈怕了。
莫说小兵小将，连准天级强者，都毫无大战念头了。
这辈子，还真不容易，一月间被劈了两回，遭了两场厄难。
如今还活着，真得感谢十八辈儿祖宗的庇佑了。
“走？”
赵云拎着淌血龙渊，紧追不放。
无人敢与之战，并非战不过他，是都被杀出了阴影，于他们眼中，那已非一个人，而是一尊杀神了，两战坑杀百万，谁人敢想。
身后，大夏赤焰军也到了。
未遇半点儿抵抗，轻松攻入了大元边关。
边关是个好地方。
没有兵将镇守的边关，更是个好地方。
如大元的边关，虽是残破，但宝物还有不少，特别是军械库，那一辆辆的弩车，摆放的真叫个整齐，没说的，全搬回自个家。
杀！
大战未停歇。
大夏赤焰军势如破竹，破了边关，还一路冲锋。
这一日，他们追随赵云，追杀大元残兵败将八百余里。
至夜幕降临，喊杀声才湮灭。
俯瞰天地，又是一片赤色的战场，残破的战旗、染血的兵器，满战场都是，还有残肢断臂，也是随处可见，真真一个尸横遍野。
“速速打扫战场。”
赤焰军老将的嘶喝，响满战场。
何需他下令，大夏兵将也贼懂事，捡的那叫个开心。
总的来说，又一次大获全胜，比上一次，更加辉煌。
这，都归功于姬痕。
若非力挽狂澜，后果不堪设想。
说到姬痕，他的形态可不怎好。
从天劫开始到落幕，他是一瞬都没拉下，被劈的浑身血淋。
就这，那货也不闲着，正捂着老腰，一瘸一拐的搁那打扫战场。
应该说，是捡宝贝。
鲜有人敢靠近他。
只因，他之煞气太强也太浓厚。
想想也对。
这两战，葬他手中的人，不计其数。
每一个都是一缕煞气，这般集聚起来，不可怕才怪。
“神人哪！”
大夏兵将唏嘘，看他的眼神儿，清一色的敬畏。
纵观整个大夏历史，如这号狠人，绝找不出第二个。
论功绩，怕是也没人能比得上他。
若他们是大夏皇帝，都不知该赏他点啥了。
封侯拜相都抵不上他的功劳。
“蝇子再小也是肉。”
赵云兢兢业业，还在那捡宝贝。
多是兵器的碎片，材质都不凡。
收集起来，回头融了，或铸造兵器，或炼入龙渊。
总有一样适合它们。
他不止在捡宝贝，还在疗伤。
一场厄难。
一场机缘。
元英这场劫，就是他的机缘。
被天劫淬身，乃逆天的造化。
“你，又挽救了大夏。”女帅轻语一笑。
“可别忘了给我请功。”赵云笑着，又捡了一把断剑。
“记得。”
女帅又一笑，寸步不离。
除她，周围还有不少赤焰老将，或是拎着酒壶，或是揣着手，不离他十丈外，明面是看他捡宝贝，实则，是在保护，这货很虚弱，可不能被人钻了空子，鬼晓得战场上，是否潜藏着杀手。
说到杀手。
女帅有意无意的问了一句，“大战时，你去哪了。”
“去...撒尿了。”赵云呵呵一笑。
此话，还有后半句他没说：顺便，还炸了一座坟。
女帅听了一瞬斜眼，她就不该问。
众老家伙们听了，多在捋胡须，暗想着，要不要合伙把这货揍一顿，不吃点儿苦头，这货都不好好说话的，一泡尿...撒了一夜？
“回去就给你修墓。”
赵云心中喃语，想的是这个。
炸人阴宅，是会大损阴德的。
待修好，再炸一回。
有些人哪！一旦上进了，那就不得了了，还寻思着用阴月王的墓，招呼远道而来的朋友，所谓朋友，只得自是各国强者和杀手。
等着吧！
今夜之后，还会有更多人刺杀他。
“走。”
扫荡了战利品，大夏兵将才踏上归途。
满载而归。
欢声笑语自少不了。
自镇守边关以来，头回打这么大的胜仗，连大元边关都攻破了。
这一夜，是不凡的一夜。
边关大捷的消息，又如生了翅膀，很快传遍四方。
凡听闻者，都一阵惊愣。
前不久，大元百万大军遭了一顿雷劈，折了五十多万人。
如今，竟又来一次。
而且，借的还是元英的天劫。
五十万大军哪！近乎给人灭了个干净。
“这也太...。”
杨玄宗拿了情报，唏嘘了足有半个钟头。
在场的众长老们，也是脑瓜子嗡嗡嗡的。
“该赏你点儿啥嘞！”
皇妃拿着情报，喃语声不断。
要不，把我家女儿赏给你吧！
皇妃也是脑洞大开。
试想，有这么个女婿撑场面，他年谁还敢虎视大夏。
不是一家人，不进一家门。
此刻，身在大夏边关的皇帝龙战，也是这么想的，等渡过这场劫，得找姬痕好好聊聊，好好聊聊亲事，我家女儿还是很温柔的。
“五十万，就那般劈没了？”
“元英这场劫，来的真他娘的恰到好处。”
“早知这般热闹，老夫也去驰援东南边关了，还能看上一场大戏，八个皇子，三个葬在了姬痕手中，大元的皇帝该有多惆怅。”
“天宗圣子干的漂亮。”
天之下，凡人影聚集地多一片喧腾，天宗震动，朝野也震动，大夏每一座古城，都热闹非凡，唏嘘、啧舌、震惊...各种神态各种有，传扬姬痕功绩时，还在不自觉间，加了一层神秘色彩。
如此，才配得上那货的逼格。
更多人是遗憾，就该去边关的。
那么大的场面，前后上演了两回，他们愣是一场都没赶上。
“好。”
最亢奋的，还是大夏各大边关。
长脸，姬痕又长脸了。
两战坑杀大元百万大军，前无古人的战绩啊！
这般大获全胜，燃起了大夏的士气。
龙朝并非无人，一个姬痕便足威慑八荒。
大夏龙朝一挑八又如何，不服接着干哪！
“啥？”
“又被劈了？”
消息传到七大王朝，出奇的都来了这么一句。
又这个字用的好。
上回遭雷劈，他们还未缓过劲儿呢？还在幸灾乐祸呢？
这才过多久，又他娘的来一回。
而且，还是大元二皇子送的助攻。
一场天劫，没能伤到大夏，倒把自家人坑了个底儿掉。
唏嘘之余，他们更多的是震惊。
渡过天劫的妖孽，果是逆天的。
便如姬痕，竟能借元英的天劫坑大元。
若无他，大夏赤焰军多半已全军覆没。
还有大夏的边关，多半也被夷为平地。
他们该庆幸，庆幸姬痕没去他们那边闹腾。
不过话说回来，纵观全局，这是个好消息。
大元王朝损兵折将，可不就是个好消息嘛！
要不，先把大元收拾了？
夜里，七大王朝的皇帝与老祖，都在捋胡须摸下巴。
特别是黑龙王朝，欲望最强烈。
这么多王朝，就大元和大夏与他们国力相当。
如今，大元前后折了百万大军，算是整个大元王朝一半的兵力了，俨然已伤筋动骨元气大伤，此刻若攻伐，定能讨到不少好处。
先把大元收拾了？
有这等想法的，不止黑龙王朝，其他国度也都在寻思。
一国不行，就来个大联合呗！
大夏士气正盛，一时半会儿打不下来。
把矛头指向大元，貌似是个不错的选择。
这个念头，可不是一时心血来潮，是真的有这打算。
事实上，七大王朝私下里，已然开始联合。
除此，还有另一个死命令：继续刺杀姬痕。
那货，太可怕了，绝不能任由他继续活下去。
不然，各大王朝都睡不好觉的。
“该死。”
“姬痕...你该死。”
夜里的大元王朝，才是真的阴霾笼暮。
大元王朝的皇帝雷霆震怒，如一条疯狗，发了狂的咆哮，眸子猩红一片，狰狞如一只恶鬼，听闻了消息，不知吐了多少口老血。
“孽子。”
骂姬痕时，大元皇帝连带元英也一并捎上了，你个坑爹的货，让你去助战的，不是让你去挖坑的，五十万大军哪！你误我大元哪！老子上辈子究竟造了多少孽，才生出你这么个混蛋玩意儿。
怒归怒。
正事儿还是要做的。
两战折损百万，大元国力骤减，再无力西进，极尽收缩兵力，算是退出了攻伐大夏的阵容，整个大元一半的兵力，都被雷劈灭了，还打毛线，还好意思打？非但不能再打，还得守好老家。
要知道，其他王朝还虎视眈眈呢？
“无论付出任何代价，杀灭姬痕。”
这，是大元皇帝另一个命令。
不攻伐大夏，不代表他不收拾姬痕。
新一波的杀手，又从各国潜入大夏。
除他们，还有罗生门的影子，清一水的准天境。
阿...嚏！
这一夜，赵云不知打了多少喷嚏。
人太火了，也不是啥好事儿，总会被人惦记，如八大王朝们，也如他的仇家们，他立了这么大的功，那些人才多半在扎堆问候他，搞不好，还在偷偷的诅咒他，巴不得他早点儿被诛灭呢？
........。
抱歉，回来晚了。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢格外道门仙友。
大家的留言，已基本回复，信息太多，可能有漏的，可以再次给我留言。

第六百八十五章 试试
清晨，和煦阳光倾洒边关。
今夜的边关，格外的情景。
看城墙上，多是盘膝而坐的大夏兵将。
看城外，有血雾弥漫，却不见半个敌军，倒是能隐约望见几个大元探子，藏在山林中，偷偷窥视，正在观察大夏的一举一动。
两场雷电，坑杀百万大军。
如今的大元，已无力用兵，就怕大夏赤焰军突然攻过来。
事实上，赤焰军没这想法。
多番大战，都很疲惫了，除东南边关，各大边关都还有战事，这个节骨眼儿上，不惹大元为妙，真给他们惹急了，又是一场战乱，休养生息才最主要，真要打，也等渡过各国围攻的劫难。
还有一个原因：姬痕。
再妄自掀起战火，分不出强者去保护他。
一个搞不好，会被灭了。
“也该来了。”
女帅立于城墙，喃语不断。
天宗派来接姬痕的强者，真迷路了？一个多月了都不见人影儿。
天宗那边，也是一脸的懵。
黑玄和白玄他们，比各国杀手还更早上路。
如今，仗都打完了还没到，半道出变故了？
两方猜的都不差。
是迷路了。
也是出变故了。
还是那片一望无际的沙漠，黑玄和白玄他们，走一路骂一路，稀里糊涂的到这，他们都忍了，怎么走都走不出去，这就恶心了。
营帐中，赵云静静盘膝。
挨了一场天劫，落了浑身的伤。
还好，他底蕴够雄厚，恢复只时间问题。
“这，再贴一道。”
“莫偷懒，麻溜刻阵纹。”
“不行，还得加。”
营帐外，多嘀嘀咕咕的话语。
乃一众老家伙，都搁那设禁制呢？鉴于姬痕这厮，总想着跑出去，可不就得多些禁制嘛！女帅说了，再让他跑了，送他们进宫。
足三日，都不见帐中有动静。
直至第四日，才见第一批疗伤醒来的兵将，伸着懒腰起了身，爬上城墙继续修筑继续刻阵纹，大元偃旗息鼓了不假，但谁能保证，他们不再攻过来，将边关造的固若金汤，是他们的使命。
也是这一夜，赵云开了眸，被天劫劈出来的血壑，皆已复原，虽有些许暗伤，无伤大雅，挨了天劫的人，就是不一般，瞧那双眸子，不止深邃，还颇为瘆人，闪烁着星光，也闪烁着雷光。
“醒了。”
女帅也在，正在桌案前看地图。
赵云笑着起身，狠狠伸了个懒腰，体内骨骼噼里啪啦。
老实说，与姬痕同在一个营帐，饶是女帅都颇感压抑。
煞气。
姬痕煞气太强。
“前辈，送你一样宝贝。”赵云说着，递来一沓爆符。
“多谢。”女帅一笑，随手接过，知道这货是符师，自不客气。
“此符是无视防爆的。”赵云补了一句。
“无视防爆？”女帅听了挑眉，又将爆符取出，随手拿了一张，翻来覆去的看，看了良久，也未瞧出个所以然，与普通的爆符，貌似没啥两样，就是其上的纹路，与普通爆符略有偏差。
防爆的爆符，她从未见过。
当年，鸿渊老祖为研究此等符咒，曾闭关十年。
到了，都未研究出来。
“不骗你。”见赵云笑了笑。
女帅不语，拎着爆符出去了。
防不防爆，一试便知。
“女帅。”
见楚岚出来，守在营帐前的俩老头儿，纷纷行礼。
女帅轻点头，迈开了脚步。
“楚帅越发美了。”
“这若晚上搂着睡，嘿嘿嘿。”
这，是俩老头儿心中所想，别看一本正经，杵在营帐前如俩门神，实则，心里都在想猥琐事，特别是瞧见了楚岚，就特么的想。
“你，过来。”
女帅停了，朝左边老头儿勾了勾手。
那老头儿眸光一亮，颠颠儿过去了。
右边那老头儿，摸了摸下巴，心中道，“叫他去干啥上床？”
“你，也过来。”
女帅又停了，把右边老头儿也叫过去了。
好嘛！这货比那位更加精神，一路小跑。
三个人一前一后，去了不远处的小树林。
轰！砰！
啊！
很快，便闻轰鸣声。
除此，还有两道霸气侧漏的惨叫声。
轰鸣声，自是爆符。
惨叫声嘛！自是被女帅叫去的那俩老头儿。
她不信邪，不信爆符无视防爆，可不就得试试嘛！
本来，不想找人试。
偏偏，这俩老货在想猥琐事；偏偏，她时不时的能读心语；偏偏，那三两瞬，她听见了两人的心语，如此，那就试试爆符威力。
别说，这爆符的确防爆。
而且，杀伤力还贼凶悍。
有多凶悍呢？俩准天境都被炸上了天。
此刻，那俩老头儿还在树杈上卡着呢？不知为嘛挨炸，更加不知，爆符为什么能炸响，要知道，他们都身有防爆符，啥情况啊！
“幸亏没找我试。”
营帐里，赵云露出了半个脑袋。
今日，他又对女帅刮目相看了。
原来，女帅也是很爱护将领的。
按月神的话说，挨炸也是一种修行。
“这种爆符，你哪来的。”
女帅速行如风，美眸水波涟涟。
无视防爆的爆符啊！
赤焰军若有这等符咒，战斗力必提升一级。
若大夏军队都有这等符咒，会怕八大王朝？
“我画的。”赵云一笑。
“当真？”女帅许是太激动，一步上前，她非一般的准天境，气势太强，气场也太强，乃至赵云一脚没咋站稳，被撞翻了出去。
“当真。”
赵云爬起，一身的狼狈。
女帅一声干咳，却眸光熠熠，真太小看姬痕了，鸿渊老祖耗费了十年，都未能研究出的符咒，这小子竟通晓，着实出乎她意料。
“大夏需要这种符。”
女帅眸光真挚，满含希冀。
而后，她又补了一句，“不白要。”
“好说。”赵云退了一步，摇晃一下才站稳。
“且先先歇息。”女帅笑道，转身出了营帐，是她太激动了，才这般失态，主要是这种符，意义很重大，若是数量足够，那大夏，真有可能扭转战局，她极其厌恶战争，她希望天下太平。
“也罢。”
赵云深吸一口气，取了画符的行头。
走前，多留些符给赤焰军，他欠楚家天大的人情，不想女帅出事，对楚无霜的愧疚，才让他边关一行，这般不遗余力的帮楚岚。
“愿你在天有灵。”
赵云喃语，仰头看了天。
纵是白日，纵有营帐挡着，好似依旧能望见一颗星辰。

第六百八十六章 白家人
“不得打搅他。”
不久，女帅便下了命令。
口中的他，自是指赵云。
画符是个技术活，可不能叨扰。
赵云也的确敬业，会给赤焰军留很多符。
完事儿，便回千秋城。
账外，俩老头儿已回来了，皆捂着老脸和老腰，走的一瘸一拐的，看的一众老家伙唏嘘不已，难得见女帅发飙，果然足够养眼。
“快快快。”
夜里，阴月王冢不平静，多大呼小叫声。
乃赵云的分身，一大票的分身，在墓中忙碌。
赵云说过，会给阴月王修坟，自是说话算话。
本尊在画符，便派分身修筑。
这是大工程，主要是那夜，炸的太狠了，被毁的不止是瞩目，连墓道这些，也多有坍塌，得亏紫苓不在这，不然，定会发飙的。
帐中，赵云提笔蘸墨，龙飞凤舞，画符速度奇快，瞧桌案上，已摆了一沓沓爆符，无视防爆的那种，扔到人堆儿里一炸一个响。
女帅来过几回，只偷偷望看，亦不敢叨扰。
如此，三五日悄然而过。
更多大夏兵将自疗伤中醒来，爬上城墙满目。
瞧城外，大元的探子还是每日都来。
赤焰军的探子，也曾去窥看过大元边关，也在修筑城墙。
除此，还派了大军驻守，俨然从先前的攻势，转为守势。
上到统帅，下到兵将，连门儿都不敢出。
特别是统帅，睡觉都不敢闭眼。
想想前两任统帅，死的那叫个惨哪！
这，给了他一种错觉，做大元统帅没一个有好下场。
想要命长，他得找个记性。
皇帝说了，莫招惹大夏赤焰军，死守边关。
又是夜。
赵云打了个哈欠，脑瓜晕乎。
“老大，有人砸场子。”
未等他蘸墨，便闻一声咋呼。
声音是分身传来的，一嗓子嚎的他再无睡意。
他连接分身视线。
入目，便见一道血淋的人影，是一个黑衣中年，脸色惨白，浑身血淋，歪到在了墓道中，该是被追杀，慌不择路，阴差阳错下，坠入了阴月王冢，惊动了修墓的分身们，许是伤的太惨，也许是摔的太狠，俨然已昏厥。
赵云看的双目微眯。
他见过这个人，是白家的人。
所谓白家，便是小财迷的家族。
所谓小财迷，便是白日梦。
先前，他赵家遭难，小财迷和牛轰曾带家族强者劫囚。
而这个黑衣中年，便是其中的一个。
“带他走。”赵云忙慌道。
只因，他通过分身，感知到有大批强者，而且，已进入阴月王冢，该是追杀黑衣中年的人，若他感知的不差，该是血衣门的人。
“走。”
分身们未多想，墓也不修了，转身便遁。
他们可不是本尊，没有那吊炸天的战力。
就他们这些，一个真灵境就能轻松收拾。
更遑论，来者有准天境。
墓道中，疾风呼啸，十几道血袍人下来。
赵云感知的不假，的确是血衣门的强者。
为首的一个，乃一尊货真价实的准天境。
剩下的，最弱的一个，都是地藏第八重。
“好大一座墓。”
众人左瞅右看，鬼晓得这鸟不拉屎的地儿，还藏着一座古墓，瞧这般的大工程，葬的显然非一般人，搞不好，还是一个王公贵族，只不过，多处都坍塌，该是被盗墓贼扫荡过，没啥油水。
未多想，一行人顺着墓道追了下去。
这边，赵云留了一道分身顶替，本尊已遁出军营。
既是白家人，那他得救，他也欠白家天大的人情。
嗯？
刚出山林，便撞上了一道倩影。
不是别人，正是赤焰女帅，并未穿战衣，而是一袭白色衣裙，头发湿漉漉的，身上还挂着水珠，沾湿了衣衫，衬出了玲珑身段。
不用说，是刚沐浴过。
军营外附近多山林，山林中多湖泊。
这点，赵云早知道，女帅跑去沐浴，他也并不意外。
总不能在军营洗，那么多不正经的人，不偷窥才怪。
“姬痕？”
见了赵云，女帅顿的一愣，一脸的懵，这小子，咋又跑出来了。
还有，这货是咋跑出来的。
那帮老家伙，都毫无察觉？
“前辈，我赶着救人。”
赵云留下一语，直奔阴月王冢。
女帅俏眉微颦，倩影如虹，三两步跟了上去，上下扫量赵云，见赵云神色很慌张，应该没有说谎，可这大半夜的，他跑哪救人。
但无论去哪，她都得跟着。
倒不是怕姬痕跑了，而是怕姬痕半道遭遇杀手，好不容打赢了大元，边关暂时无战事，姬痕若这个时候被人灭了，那才扯淡。
“哪里。”
看过，女帅才一声轻语。
赵云自说不清，遥指了一方。
女帅未多言，一手拎起了他，用了高阶速行符，直奔那方。
这操作是对的。
她可是准天境。
论速度，是赵云比不了的。
既是要救人，那得赶时间。
轰！砰！
幽暗的阴月王冢，轰声不绝。
是赵云的分身，开了古墓中的机关，虽是残破，但还能用。
但，这些远远不够。
所幸，分身们足够机智，已通过洞穴出古墓，窜入了墓外的山林，都是些分身，硬拼肯定打不过，得拖延时间，得拖到本尊来。
“给吾搜。”
“活要见人，死要见尸。”
血衣准天冷叱，立在山头看下方。
山林并不是很大，找人并不简单。
令下，血衣门强者齐入山林，造出了不少大动静。
“老大，撑不住了。”
众分身传音，一阵尿急。
赵云眉头紧皱，怕是真赶不上啊！
“找姬痕，救白家。”
黑衣中年虽是昏厥状态，却在梦呓。
而这梦呓，分身听得见，赵云自也听得见，不用说，白家有难了，小财迷必知他在边关，这才派人来求援，却在半道遭了追杀。
“血衣门。”
赵云心中冷叱，眸中寒芒四射。
追杀黑衣青年的人，是血衣门强者，也便是说，白家的这次厄难，必与血衣门有关联，早在忘古城，血衣门人便劫持过小财迷。
他的杀机太强，女帅都颦眉。
按她所想，必定是个大仇人。
“前辈，能否快一些。”赵云忙慌道。
女帅不语，又三道速行符，皆是准天符咒，速度又一次猛增，若让她知晓对方是血衣门的强者，必定跑的更快，多半也杀意滔天，她与血衣门，也有颇多恩怨，年少时，遭过血衣门血蛊。
。
第四章，今天没了。
状态不好，更新少了。

第六百八十七章 定要去救?
“找，仔仔细细的找。”
月下的山林，嘈杂声不断，多见一片片的古树，被拦腰斩断，是血衣门强者，为找黑衣中年，正在山林中肆意破坏，是谓清场子，把山林都夷为平地，你还藏得住？的确，分身带着的黑衣中年，已被堵在这，逃是指定逃不了，被找出来也只时间问题。
“找姬痕。”
“救白家。”
昏厥的黑衣中年，还在梦呓。
分身们就懂事儿了，寻了一块抹布，给他嘴巴塞上了。
别再说了，再说就被人寻到了。
杀呀！
另一方，响起大呼小叫声。
也是赵云分身，在遁入山林的那一瞬，便分布各方，此番跳出来，可不是去干仗，而是吸引注意力，口上喊杀，实则是在逃遁。
“哪走。”
伴着一声冷叱，一道剑气追斩过去。
上一瞬还大呼小叫的分身，这一秒便被斩灭成灰，血衣门人赶到，眼见一缕幽雾，皆挑了眉毛，很显然，这是一道脆弱的分身。
杀呀！
正看时，又来咋呼声。
还是赵云分身，目的也一样：吸引注意力。
黑暗中剑鸣声刺耳，一道剑气劈斩，将其秒杀。
杀呀！
呼喊声不绝，第三道分身窜出。
回应他的，则是一道血光封印。
血衣门强者不傻，是想通过分身找出本尊。
分身亦不傻，被封的一瞬间，便当场消散。
然，分身就是分身，做再多也是无用之功。
“藏头露尾。”
血衣准天一声冷哼，拂袖之下，三两道剑气劈来，深处山林遭殃，成片山林被劈成碎屑，还有一颗巨石，被一道剑气斩的崩坏。
恰巧，分身和黑衣中年就藏着那。
碎石崩飞，分身被一瞬震成幽雾。
黑衣中年也好不到哪去，被杂乱的古木碎石掩埋。
见之，众血衣强者齐齐围了过去，跑？接着跑啊！
见之，血衣准天也要下山头。
然，他一步踏出，又豁的侧了眸，只因，有一股极强的气息，正朝这而来，映着月光，能隐约望见那是一道倩影，一袭白衣出尘，通体烟霞淌溢，手中还拎着一头猪，哦不对..应该是个人。
许是距离太远，看不清尊荣。
自是楚岚和赵云了。
女帅非一般的准天，速度自不是盖的。
换做赵云，此刻多半还在半道奔行呢？
“血衣门。”
女帅喃语，血衣准天能望见她，她自也能望见对方，而且看的更真切，能见其尊荣，好巧不巧，她还认得，妥妥的血衣门强者。
“是她？”
距离近了，血衣准天骤然色变。
他好似认出了楚岚，赤焰军的女帅，怎跑这来了。
“走，速走。”
血衣准天忙慌道，第一个遁身。
准天也分强弱。
如他这号的准天境，楚岚一人能打十个。
人多有吊用。
他们这一拨人，还不够楚岚一人灭的呢？
能做赤焰军的统帅，可不是摆着看的。
围向黑衣中年的血衣强者们，不明所以，皆下意识回眸。
入目，便见一片剑气，剑意太强，刺的空气都炸出火光。
众人亦色变，皆横剑在身前。
纵如此，还是被剑气劈的横翻出去。
嗖！
女帅速如惊鸿，一两瞬杀到，随手放下了赵云，如一道鬼魅，穿行于人影中，每过一出，必有一人被绝杀，十几个血衣门的强者，不等落地，便被斩灭大半，只剩三五道人影，蹬蹬后退。
至此，他们才看清是谁，是个娘们儿，还是个特别不好惹的娘们儿，都未见过赤焰女帅，却见过楚岚的画像。
噗！噗！
震惊的一瞬，血光四射。
剩下的三五个血衣门强者，也一并被女帅诛灭。
老实说，她真有做此刻的潜质。
没啥花里胡哨，出剑必是绝杀。
嗖！
灭了众人，她未停留，直奔血衣准天追去，年少时，被一道血蛊折磨的死去活来，总得找点儿利息回来，来了大夏，还想着跑？
“前辈。”
赵云已扒开碎石，将黑衣中年带出，他伤的很惨烈，浑身皆血壑，特别是胸前的血洞，此刻还在涌血，根基已严重破损。
可想而知，这一路逃的有多艰难。
他未多想，忙慌祭了真元，为其祛灭体内杀意。
随之，便是疗伤的丹药，这才稳住了溃败的生机。
赵云该庆幸，庆幸半道撞见了女帅，不然，还真赶不上，即便能赶上，也难护住黑衣中年，毕竟，对方还有一尊准天境。
女帅在场，那就好办了。
同级别准天境中，没几个是楚岚的对手。
轰！砰！轰！
山林之外，轰声不绝，该是女帅追上了血衣准天。
轰声来快去的也快。
主要是女帅太强，三个回合不到，便结束了战斗，而且是活捉，一手拎着归来，扔在地上血泊一片，血衣准天已废，被她废了修为。
至此，她才见赵云所救之人。
她确定未见过，更不知为何遭血衣门追杀。
呼！
赵云收手，松了一口气，黑衣中年伤的虽惨，
但已无性命之忧，他扯开了黑衣中年衣衫，露出了半边肩膀。
如他所料，黑衣中年中了一道血蛊，还是准天级的血蛊。
“他是谁。”女帅探手，强势将血蛊化灭。
“白家人。”赵云未隐瞒。
“哪个白家。”
“南域白家。”
赵云深吸一口气，看过魔家情报，其中，便有小财迷的家族，不属大夏龙朝，而所谓南域，则是一片波澜壮阔的海域，岛屿无数，白家就藏在其中，至于是哪一座岛屿，情报中并无显示。
女帅未再问，自也听过南域白家，很是神秘，竟不知姬痕与白家，还有交情，瞧他先前紧张神态便知，与白家交情还不浅。
她取了一副白玉面具，遮掩了脸颊，因为黑衣中年要醒了。
果然，黑衣中年咳嗽一声，缓缓睁开了眸，意识颇显浑噩。
“前辈。”赵云伸手，将其扶住。
足三五瞬，才见黑衣中年意识清明，见了赵云，情绪颇激动，劫囚赵家时，他是见过天宗姬痕的，逃亡出来，也是来找姬痕的。
“小友，救救白家。”黑衣中年紧抓赵云手掌。
“出了何变故。”赵云问道。
“血衣门。”黑衣中年咳了血，“半月前，血衣门突的来攻，老祖与之血战受重创，白家伤亡惨重，若非族中有护天阵法做支撑，定已被灭族，圣女得知小友在边关，才派我等来求援。”
说罢，黑衣中年又昏了过去。
赵云的脸色，就不怎么好看了，听黑衣中年话中意思，出来求援的人有不少，多半都在半道被灭了，只剩他一个，逃了出来。
他看向了女帅，眸有希冀，期望借些强者给他。
白家实力不俗，但血衣门的底蕴，更深不可测。
传闻，血衣门老祖是一尊货真价实的天武境，只不过，在很多年前便已坐化，天武境的传承自恐怖，血衣门中，必高手如云。
他一人过去，怕是罩不住场子啊！
“定要去救？”女帅轻语。
南域虽非国度，却是卧虎藏龙。
妄自插手南域争端，搞不好会挑起一场战火。
“救。”赵云一字铿锵。
先前，小财迷为救赵家，千里迢迢而来，这是天大的恩情。
如今，白家有难，他哪能袖手旁观。
更遑论，对方是血衣门，曾截杀过赵家，这是滔天大仇。
女帅深吸一口气，未再多言，只取了一道符，随手燃灭。
赵云认得，那是一种古老的传讯符。
很显然，女帅在召唤强者。
不召唤能行？
难不成，让姬痕一人杀过去？
南域势力错综复杂，且各个底蕴雄厚，各大王朝都不敢去轻易扫荡，可见忌惮之深。
说白了，她是担忧姬痕的安危。
她能将其强行带回军营不假，可这货手段通天，今夜带回去，怕是不等天明，又会越狱出来，与其如此，不如随他走一遭，她这是违反军规的，身为一军统帅，擅离边疆，这可是大罪。
所幸，短时间内，东南边关不会有战事。
南域一行，速战速决，应该不会出乱子。
唔...！
她想时，突闻血衣准天闷哼。
是赵云，一手放在了其天灵盖，掌指间有奇异力量徜徉。
“搜魂术？”
女帅见之，心中一惊，又一次小看姬痕了，竟还通晓这等古老秘法，虽比不上搜魂大阵，但也足够逆天。
要知道，搜魂大阵需四尊准天才能施展，且要求很苛刻，姬痕却一人便能施搜魂。
“无所不通吗？”
女帅心道，这个小辈真太让他意外了。
良久，才见赵云收手，眸光明暗不定。
血衣门阵容很大，而且，还有其他势力参与，是要一口气吞掉白家，之所以这么大动静，是因白家藏有一宗秘宝。
至于是何秘宝，他未搜出。
搜魂术并非万能，血衣准天的灵魂上，设有禁制，他搜取的记忆，只是其中一部分。
“啥秘宝嘞！”赵云喃喃一语。
让血衣门和众多势力这么大阵仗，那秘宝定不简单。
匹夫无罪，怀璧其罪。
血衣门与白家的争端，貌似不止恩怨，还有贪婪使然。
赵云抬手，了结了血衣准天。
顺便，他还递给女帅一部秘卷，乃搜魂法门。
“多谢。”女帅一笑，并未拒绝。

第六百八十八章 南域
夜里，不少人影入山林。
皆赤焰军强者，得了女帅召唤，齐齐赶来。
足有三十人，清一色的准天境。
但女帅和赵云都知道，即便是这等阵容，入了南域，也未必能安然无恙的走出来，连王朝都不敢轻易招惹的南域，足见其可怕。
三十尊准天境，这是女帅所能做的极限。
毕竟，边关还要镇守，调走太多强者，怕有变故。
“怎么个一丝？”
一老头儿揣手，看了看女帅，也看了看赵云。
“入南域。”女帅淡道。
“南域好啊！南域是个好地方。”
要不咋说是赤焰军的人才，众老家伙接下来的动作，出奇的一致，都拎出了黑袍，也都拿出了面具，南域是个好地方，但进去了，可不能太嚣张，更不能让外人得知，他们都出自赤焰军。
不然，真会给大夏惹麻烦的。
为何去南域，无人询问。
女帅做的决定，他们毫不质疑，哪怕刀山火海，也会跟着去。
再说了，女帅难得带他们出去溜达，可不就得好好放放风嘛！
呱！
很快，一只只苍鹰展翅高飞，直奔南方。
赵云召唤了大鹏，黑衣中年还在昏厥之中，睡的安详。
待醒来，见了这阵仗，顿的一惊。
算上姬痕，足有三十二人去救援。
其中，三十一个都是准天境。
特别是为首的那个女子，强的离谱。
可惜，他眼界太低，看不清其尊荣。
不亏是天宗圣子，竟在这么短的时间内，便召集了这么多强者。
白家有救了。
圣女结交的这个好友，关键时刻果然很仗义。
而姬痕，不止仗义，还是个逆天的妖孽，他的战绩，也早已传遍南域，每一个都堪称神话，给他足够的时间，定是超越大夏鸿渊的存在，所以说，还是他家圣女眼界高，找的好友各个不俗。
“可别乱说话。”赵云小声道。
黑衣中年一笑，自听得出赵云话中寓意。
什么该说，什么不该说，他自明白。
譬如，劫囚赵家，就不能瞎胡咧咧，若让这些人得知，搞不好会传到紫衣侯的耳朵中，那姬痕的处境，就很糟糕了。
正说间，俩老头儿凑了过来，搓着手，笑呵呵的看赵云，“小子，你与元英大战时，是如何把那货的衣服扒下来的，教教我呗！”
“不教。”赵云回的干脆。
“你这么说话，很容易挨揍的。”俩老头儿深吸一口气。
“这是我家祖传的，不外传。”
“你家祖上，是个小偷儿吧！”
“天机不可泄露。”赵云一语深沉。
无论怎么说，就是不能教。
这帮老家伙，没一个是正经的，将偷仙术传他们，鬼晓得有多少良家妇女丢衣服，若都用在女帅的身上，无霜会给他托噩梦的。
不传秘术，他给了些别的宝贝。
啥宝贝嘞！爆符。
一人一沓爆符。
皆无视防爆的那种。
打老远的让人跑来帮忙，可不能白来。
后面若打起来，若打不过，就扎堆儿开炸呗！
“孺子可教也。”众老家伙都喜笑颜开。
“无视防爆的，放在身上别乱炸。”赵云提醒一句。
这话一出，众人集体挑眉。
尤属先前挨炸的那两位，眉毛挑的最高。
此刻才算弄明白了，为嘛女帅的爆符能炸响，原来是姬痕给他的，这意思，拿他俩做实验呗！此刻想想，还浑身疼呢？
“回头，俺们也找女帅试试。”俩老头儿心中嘀咕。
前方，女帅一瞬回眸，看了看这俩老货，看的他们浑身凉飕飕。
读心语，是个好能力，时灵时不灵不要紧，关键时刻灵验就好。
偏偏，她又听见了让他不爽的话语。
回头，还得让这俩老家伙长长记性。
“真是个人才啊！”
唏嘘啧舌声，一路伴随。
众老辈看赵云的眼神，也随之变了，鸿渊老祖耗费十年光阴，都未能研究出的符咒，这货竟然通晓，这个符师，有点儿逆天哪！
见者有份儿，黑衣中年自也不落下。
众准天老辈都震惊了，他会不震惊？
赵云收神，拎出了紫金战靴，是从元英那搞来的。
这些天，他每天都洗刷一遍。
除此，他还往里面放了一大堆的香料。
就这，还有一股臭脚丫子的味儿。
好吧！这是心理作用。
要入南域了，他也换一双鞋，紫金靴上的禁制，已研究透彻，也已强行炼化，不用飞行符和悬空符，一样能在空中溜达，若是有足够的时间，搞不好还能复制出一双。
还有玄甲，至今都未来得及重造。
得亏女帅不知，若知晓，还会再激动一番。
试想，给赤焰军人手装备一副玄甲，那战斗力，何止提升一级啊！若给大夏的军队，也弄这么一副玄甲，何惧八大王朝联合。
这一夜，众人掠过了一片片群山。
至天色黎明，才闻波涛撞击海岸声。
极尽目力去看，已能望见南域，真一片一望无际的海洋。
沙滩上，多是一座座小古镇，也可以说是黑市，来这销赃的、淘宝贝的、搜集情报的...多不胜数，随处可见地摊，卖的东西也是五花八门，咋看都像一个集市，吆喝叫卖声，此起彼伏。
再看摊位主，随便拎出一个，都非泛泛之辈。
鱼龙混杂之地，通常都卧虎藏龙。
饶是女帅见了，都不由颦眉，真有不少高手。
以免惹人怀疑，众人是分开走的。
赵云与女帅一队，走一路看一路，地摊虽小，宝贝不少。
若非赶着去救援，他定会在此好好淘些宝贝，他这有钱。
“小友，要宝贝不。”
“瞅见这双鞋没，左脚防地雷，右脚防地震。”
“价钱好商量。”
这一路走过，不少人凑上来兜售货品，一句一个宝贝。
是不是真材实料，那就不好说了。
到海滩边缘，赵云足了一艘货船，准确说是一条战船。
众人齐齐走上，扬帆起航。
“听说，南域民风彪悍。”
“传闻，这里时常有海盗出没。”
“不会打劫俺们吧！”
众老家伙人手一个望远镜，都头回来南域，看啥都是新奇的，各个都是话唠，如似说相声，你一言我一语的不带停，难得出来放风，且是女帅亲自带队，真个惬意。
这，会是一次不凡的旅行。
女帅没啥。
倒是黑衣中年，一次又一次的干咳。
这么大的阵仗，你们还怕海盗？不打劫别人就不错了。
“好地方。”
赵云也在拿着望远镜看，海上多云雾，能隐约瞧见岛屿，每一个岛屿上，多半都藏着一个隐世家族，保不齐，在战国时代，还是一个王朝。
这点，魔家情报中有不少。
古时，有太多王朝没落，都是跑来南域隐世的。
这，也是各国不敢轻易动南域的原因，灭一个家族容易，但若被人逃了，特别是家族的老祖逃了，那就别想安生了，见天搞暗杀，谁受得了。
“老大，不妙啊！”
蓦的，有分身传来消息。
赵云当即收眸，连接了分身视线。
只因，是大地灵脉那的分身传的话。
大地灵脉上，静悄悄一片。
但，通过分身感知，却有武修气息的波动。
也便是说，上面有人下来了。
至于是谁，他感知不出。
或者说，是对方遮掩能力极强。
“走。”
赵云淡道，无论是谁下来了，分身都不能再待在那了。
凭分身可认出本尊，一切就败露了。
令下，分身齐齐遁走。
临走之前，还将入口封闭了，以免被人察觉。
实则，若仔细查看的话，是能察觉的，这要看上面的人，是从哪下来的，毕竟地底世界很大，谁会没事儿一寸寸的窥看。
分身走了，在通道中纷纷消散。。
而赵云的视线，也随之断了，暗自猜测是谁。
知道地底有大地灵脉的人可不多，即便是女帅，也不知大地灵脉一事，在他看来，不是鸿渊，就是鸿雀，亦或者，是紫衣侯和羽灵皇妃。
可惜，他没猜对。
入大地灵脉着，不是那四人，而是大祭司殷昼。
除殷昼，还有一人，也便是殷明那厮。
“这是...大地灵脉？”殷明见了，顿的一惊。
殷昼只笑不语。
看样子，他早知地底有大地灵脉。
只不过，这是他第一次下来罢了。
这是皇族的底蕴，也是大夏的气运，是龙脉所在。
今日之所以下来，自是因孙儿。
他需借大地之力，为殷明重塑根基，也需借大地之力，加持九尾力量，最重要的，还是他的计划，大地灵脉也在他算计之中。
“日后，便在此修炼。”殷昼笑道。
何需他说，殷明也已盘膝而坐，眸光无比炙热。
“是谁呢？”
这边，赵云揣着手嘀嘀咕咕。
无论是谁，这都不是啥好消息。
分身离了大地灵脉，他便借不得灵脉之力，想再化出大批量分身，需消耗自身真元，再用万剑归一那等大招，耗损会无比巨大。
偏偏，接下来会有一场恶战。
偏偏，赶上了这档子恶心事。
“入了南域，切莫轻举妄动，一切听我的。”女帅蓦的一语。
“明白。”
赵云点头，听得出女帅话中寓意。
不到万不得已，最好别显露天宗圣子的身份。
姬痕的名，已火遍八荒，不知多少人想弄死他呢？
南域卧虎藏龙，一旦身份败露，再想出去可就难了。
...........。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位仙友。

第六百八十九章 海盗
南域，一望无际的海洋，一眼望不见尽头，如星空，给人无限遐想，总觉这片浩瀚中，藏着古老的秘密，那会是一个个的传说。
海面上，战船一路疾行。
事实上，战船不算太小。
但，与海洋比起来，它就如沧海一粟了。
如这样的船，海面上有很多，多是货船。
“还有多远？”
如这句话，赵云已不知问了第几回。
“很远。”
黑衣中年的回应，多半都是这两字。
赵云不懂寓意，女帅和众老家伙却懂。
南域是个奇怪的地方。
越往深处，便越繁华。
越往深处，所潜藏的家族或势力便越强大。
只因，海洋之中藏着无尽的宝藏，如矿石这些，海底有很多，多已被大势力瓜分，外面的这些个小岛屿，这些小家族，也只有看的份儿，让他们去开采，他们也不敢哪！
要知道，海中不止有旷世，还有凶悍的海兽呢？
所以，无强大底蕴，便没资格在繁华之地立足。
黑衣中年说很远，足证明白家在繁华之地，且实力不俗。
“血衣门的老巢，在南域？”赵云小声问道。
女帅轻摇头。
血衣门也如罗生门，神出鬼没，无人知道他们老巢究竟在哪，还有尸族，也藏得足够隐秘，若是早知道，也不会任由他们蹦跶。
赵云未再多问，又拿望远镜望看，能见颇多岛屿，恰逢天色昏暗，多沐浴着月光，璨璨生辉，如一颗颗宝石，镶嵌在海洋之中。
“水属性的人，在这应该很吃香。”一老头儿捏了捏胡子。
这话，没人反驳，南域九成九以上都是水，于水属性的武修而言，占尽了地理优势，一个水遁便是滔天骇浪，能将船拍成渣渣。
这点，黑衣中年深有感触。
南域的势力火并，不比在陆地上，开战就是大动静。
自然，这打的也是钱，造船需要钱，修炼资源也需要钱，万一干仗受伤了，疗伤还得是钱，这里的人，见了钱比见了亲娘都亲。
“还是野味儿香。”
“多放辣椒和孜然。”
其他老家伙，颇有情调，一路没闲着，逮了不少大鱼，正搁那烧烤呢？再来一口小酒儿，别提有多惬意了，这趟，着实没白来。
“若在这渡一场天劫。”
赵云摸着下巴，自个脑洞大开。
海中多生灵，是生灵便会遭雷劈，来场天劫的话，该有多热闹。
女帅一瞬侧眸，斜了这货一眼。
看吧！这货骨子里就不是个老实孩子，人渡劫都是找没人的地儿，猥琐发育，他倒好，专挑人多的地方闹腾，一闹就是大场面。
别说，真有人在南域渡过劫。
这点，史书有明确记载，那是个人才，准确说，渡劫前是个人才，渡劫之后，就打成灰了，被南域的各大势力，给联合搅灭了。
哗哗！
正说间，突见前方波涛翻滚，定眸去看，才知是一艘艘战场，每一艘战船上，都竖着一杆大旗，旗上的图腾，是个森然的骷髅头，一瞧便知不是啥好鸟，事实也的确如此，瞧对面战场上，都立满了人影，多光着脊背，多扛着鬼头刀，各个都凶神恶煞。
“不会是海盗吧！”
烧烤的老家伙们，都起了身，一人握着一根棍儿，棍儿的另一端，都插着一只烤熟的鱼，一边吃一边看，吃的那叫个没脸没皮。
“呔。”
“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”
众老家伙猜的没错。
的确是海盗，瞧这行话喊的，贼他娘的顺溜。
“是骷髅岛的人。”
黑衣中年道，认得对方旗帜。
海盗嘛！常年游走于海面，而且，专挑夜里出来干活，神出鬼没，干的皆是打家劫舍的勾当，多少岁月了，这事儿是屡禁不止。
没人回他的话。
众老家伙们都在左瞅右看，这他娘的哪有路，哪有树。
所以说，这窝子海盗显然不怎么专业，净搁那说瞎话。
“钱财留下，饶尔等性命。”
对方再次喊话，足有十几艘战船，已成包围之势，行话不咋专业，家伙事儿倒是齐全，每一艘船船头，都摆着一辆厚重的弩车。
除此，空中还有海雕在盘旋，每一只海雕背上，还立着一个海盗，多光着膀子，多拎着鬼头大刀，凶神恶煞的面目，如若厉鬼。
“没钱。”
众老家伙骂着，驾船便跑。
倒是怕海盗，是怕海盗的弩车，一拨打过来，能把船轰沉了，战争武器嘛！杀伤力洞穿力极强，强大如女帅，也不敢轻易硬抗。
“哪走。”
海盗怒喝，驾船围杀而来。
还有空中海雕，也是一路追杀。
“让你追。”
赵云拎出了霸王弓，雷霆集聚。
其后，就是挨个点名了，啥个海雕，啥个海盗，都一并给其射穿，一道道的血光在空中炸开，一个接一个的坠落，染红了海水。
“波涛万丈。”
众老家伙未闲着，皆动秘法。
清一色的水遁，纵不是水属性，一样可施水遁，无非威力小点儿，主要是看施术的人，如这帮老家伙，皆准天境，威力自不俗。
海盗见之，神色骤变。
很显然，撞上了硬茬。
“走。”
海盗头目暴喝，调船便逃。
可惜，他们走不了，一片片的水遁骇浪已起，战船都被当场淹没，成片的人影跌入水中，还不等扑腾，水面便一寸寸结了寒冰。
是冰遁，众老家伙也通晓，还在水中扑腾的人，都被冻成了冰雕，这下，整个世界都安静了，撞上了硬茬子，可不就得被反杀。
黑衣中年说的不假。
撞上这帮狠人，不被打劫就不错了。
就这，最强的女准天境还没出手呢？
的确，女帅很淡定，对上小虾米也懒得动手。
“走。”女帅淡道。
无需她说，战船也极速开动了。
都是人才，感知力都不弱，海底有大动静，该是一头体型巨大的海兽，嗅到了血腥气，也不是怕它，主要是不想搁这耽搁时间。
“绕过前面那片海。”黑衣中年道，“那是死海禁地。”
听他这一说，众人都拿了望远镜。
目所能及之地，多云雾缭绕，看不清前路，而且，那片海的海水，是呈漆黑色的，水面很平静，不见半点波涛，一派死寂沉沉。
“那就是死海禁地啊！”众老家伙嘀咕。
“第一次听说。”赵云也在看，太静就是太反常。
“救我。”
蓦的，他耳畔响起一声呼救。
那声音，沧桑沙哑，自带魔力，听的他心神恍惚。

第六百九十章 白家岛屿
“谁？”赵云乍然一声。
这一声，来的太突兀，莫说众老家伙，连女帅都被惊了一下。
众人未再看死海禁地，都齐齐侧眸，上下扫量赵云。
你个瓜娃子，咋呼啥。
“你们没听见？”赵云试探性道。
“啥？”
“呼救声。”
“你怕是脑子进水了。”众老头儿骂着，扭头又去烧烤。
赵云看了看黑衣中年，又看女帅。
女帅一脸茫然，可没听见呼救声。
“这就怪了。”
赵云心中嘀咕，下意识朝死海禁地看了一眼，可就是这一眼，他恍似又听闻呼救声，声音还是那般沧桑，还是那般沙哑，潜藏一种无能为力的绝望，听的他透心凉，那禁地中，还有活人？
又一次，他心神恍惚。
就是这一瞬恍惚，他魔戒中的不灭战戟，竟是嗡的颤了一下，但一瞬又沉寂了，或者说，是战戟上绽了一道佛光，将颤动的战戟，又给生生压了下去，乃至心神恍惚的他，竟无丝毫察觉。
“里面怕是真有活人。”赵云小声道。
这话，众人都不怎么相信。
特别是黑衣中年，太知道死海禁地的可怕了，可谓凶名卓著，老祖曾说过，进去者无一生还，传闻，还有一尊天武境入内探宝。
到了，都未见其出来。
战船未停，一路疾驰。
夜里，南域真风光无限，映着星辉月光，多见海面云雾缭绕，有那么几处，还流光溢彩，任谁瞧了，都以为海底藏着一件大宝贝，但路过时，却不见丝毫异样，这场景，他们遭遇了多次。
“老夫掐指一算，宝贝不少。”
“这个大家伙，一锅炖不下。”
吃饱了的老家伙们，都穷尽了目力，一路都在看海底，奈何，他们准天的眼界也看不穿，没瞧见啥宝贝，倒是瞧见了不少大家伙，有多大呢？巍峨如山，动一下，便能掀起一片惊涛骇浪。
这一路，颇不平静。
如海盗，又撞见了几波，一个比一个嚣张。
打过后，一个比一个凄惨，众人严重怀疑，那些被王朝通缉的人，多半都藏到了南域，加入了海盗行列，继续干着不要脸的事。
“还是陆地安全。”一老头儿唏嘘。
初入南域，他们已遭了好几次的打劫。
还好，他们阵容够大，若小船只的话，会死的很惨，最主要的是，没人管这些海盗，保不齐，某些个势力，本身就是一拨海盗。
越往深处，越是繁华。
如一座岛屿，路过时能闻鼓瑟笙箫声。
如一座岛屿，似有大戏，叫好声响亮。
“真有矿啊！”
众老头儿鼻子耸动，嗅来嗅去。
这，该是一种特殊的天赋，能嗅到矿的气息，自也能嗅到大家伙，海底凶险的很，底蕴不济的势力或家族，也不敢下去采矿的。
不知从那一瞬，海面多了血腥气。
瞧海面缭绕的云雾，都添了一抹血色。
“快了。”
久未言语的黑衣中年，蓦的一语。
何需他说，众人也有所听闻，仔细聆听能，能闻喊杀与轰鸣。
让人不觉以为，深处有大战。
“那座岛屿。”
行至一片海域，黑衣中年遥指一方。
众人都拿了望远镜，云雾掩映的深处，能见一座岛，却火光冲天，所谓的血腥气，就是从那飘来的，还有喊杀声，也是传自那。
嗖！
黑衣中年亲自驾船，战船速如惊芒。
靠近岛屿，海面是一片狼藉，如破碎的战船，如残灭的战旗，比比皆是，多处还能见一两具尸体，只不过，都被海兽啃食干净了，只剩一副骨头架，这里的海水俨然已成血色，该是大战太惨烈，死了很多人，瞧这血色的海水，便知参战的势力有很多。
的确，有很多。
看白家岛屿之外，停泊了很多战船。
每一艘战船上，都竖着一杆大旗，大旗上的图腾，各不相同，那是一家族的代表，真如赵云所搜，除血衣门，还有颇多势力参战，难怪底蕴雄厚如白家，也会求援，到了生死存亡之际了。
“莫恋战。”
“速战速决。”
女帅下了命令，第一个下战船。
众人纷纷跟随，也都拎出了家伙。
岛上多一片片山林，山林也染满血色，众人在黑衣中年的带领下，一路潜入，白家的祖地，就藏在山的深处，建造了一座古城。
“杀。”
“给吾杀。”
还未到那片天地，便闻怒嚎声。
拿望远镜去看，颇多小山头都能见人影，纵大半夜，也打的很凶，一副不拿下白家，就不算完的架势，强者不少，阵容很庞大。
“硬干怕是要吃亏。”又一老头儿道。
这是句废话，对方阵容那么大，不吃亏才怪。
赵云双目微眯，嗅到了一股让他极其厌恶的气息：尸族。
他娘的，走哪都有尸族人，联合攻伐白家，竟也有他们。
“隐蔽。”
众人蒙着黑袍，爬上了一座山峰。
从这，能清晰望见白家古城，有一层迷离之光，笼暮着整个古城，该是白家的守护结界，只不过那是残破的，与天宗的没法比。
轰！砰！
各大势力凶悍，正猛烈轰击结界。
女帅见之，俏眉微颦，残破的守护结界，已撑不了多久。
“不下百尊准天境。”
身侧一老者道，属感知型武修。
女帅将他调过来，要的就是他的感知，而他也的确不辱使命，静心感知下，给出了大约数目，但是众人知道，暗中必还藏着不少，真要硬干，被群殴的会是他们，毕竟，强龙不压地头蛇。
“怎么打。”众人皆看女帅。
女帅皱眉，竟鬼斧神差的看了赵云一眼。
而赵公子，则下意识的看了一眼的魔戒。
今日是个大场面，要不要把他家的弩车搬出来，炸他一个满天飞？他不期望能杀灭对方，把局搅乱便好，趁混乱，可挨个击破。
要知道，他们可都装备精良。
所谓装备精良，是都拎着爆符呢？无视防爆的那种。
硬干自是打不过，搞偷袭，他们是专业的。
“再等，黄花菜都凉了。”众老头儿都干咳。
尤属黑衣中年，眸子最血红，若非老家伙拽着，多半已杀出去。
“就那了。”
赵云环看一拳，遥指了一座山。
那座山高大巍峨，能摆不少弩车，居高临下，指哪打哪。

第六百九十一章 真是援军?
“开整。”
定好了战略，众人纷纷散开。
赵云直奔那座山，众人奔向另一方，敌强我弱，需打好配合，对方不知他们来援，这便是优势，一拨狂轰乱炸，必打对方个措手不及，把水搅浑了，女帅他们三十一尊准天境，才容易各个击破，待阵容对等，真刀真枪的厮杀便好，白家也有不少强者。
“打。”
“给吾打。”
肆无忌惮的暴喝，响满岛屿。
四方势力的头目都倍儿来精神，尤属血衣门和尸族，吼的最响亮，狰狞着面目，各个都拎着杀剑，一次又一次的遥指白家古城。
等着吧！
今夜便能轰破白家护天结界。
剩下的，便是大屠杀了。
白家的财物，都会尽归他们所有。
还是人多力量大，单拎出一方势力的话，除却血衣门和尸族，还真不敢与白家单挑，不是哪家都有护天结界，有护天结界的家族，底蕴都个顶个的雄厚，便如白家，不然也不会这般难打。
轰！砰！
四方的轰击，越发猛烈。
去眺望，光芒、秘法、强弩铺天盖地。
看白家护天结界，已是极尽薄弱了，颇多地方都炸开了裂痕，时刻都有崩灭的前兆，许是波动太大，颇多殿宇楼阁，都被震的崩塌，碎石、瓦片、青砖，漫天崩飞，白家古城一片大混乱。
“援军快到了，撑住。”
白家老祖嘶喝，坐守阵脚，竭力支撑。
此话，虽然提气，但白家人的脸色都惨白无比，多有苦笑声。
援军？
哪有援军。
老祖是给颇多家族和好友传讯了不假，却没人来。
要来早就来了。
他们也理解。
毕竟，这是一场无意义的战争。
怪只怪，对方阵容太庞大。
几十个势力参战，谁敢伸出援手啊！
事实上，白家老祖也心知肚明。
但，即便自欺欺人，也不能放弃希望。
他曾有一瞬侧眸，看的是不远处的一道紫衣倩影。
那是紫苓，多日前便已来了，好巧不巧，撞上了这场劫难。
“晚辈懂。”
紫苓轻语，知道白家老祖眼神儿的寓意。
不久后，护天结界会被攻破，会有一场生死大战，不出意外，白家会被灭族，她会带着小财迷突围，总要给白家留下一个血脉。
“我不走。”
“他会来。”
小财迷心道，如这番话，她已不知喃语了多少回，就是不知，口中的他是指姬痕还是指赵云，至今，她都不知姬痕和赵云是同一人，但她坚信，会有一个盖世的英雄，率天兵天将来救她。
“还要做无畏的挣扎？”
城外，一血袍老者阴笑，乃这拨血衣强者的头目，此番攻伐白家，便是他领队，老早就想这么干了，至今日，才真正付诸行动。
“要战那便来。”
白家老祖一声冷哼，也是汉子一条，没准备跑，即便城破了，也会拼命死战，会为自家后辈，杀出一条逃亡的路，看白家的强者，各个不怂，唯有一战，才能给家族传承，搏出一条生路。
“很好。”
血袍老者嘴角微翘，又一次挥剑，遥指白家。
血衣门不遗余力，其他势力也打的热火朝天。
这边，赵云已爬上那座山，直入最巅，用了遮掩符掩盖契机，使得那座山巅都云雾缭绕的，不仔细看的话，还真瞧不出上面有人，四方势力也没空搭理后面，一门心思的就轰击护天结界。
待结界破，好杀进去抢掠。
战利品嘛！谁抢到是谁的。
赵云动作麻溜，化出了一道道分身，也搬出了一辆辆的弩车，足有上千辆，来的太急，也只有这么多，若是早知有这么大的场面，会准备充分一些，赤焰军的弩车，他至少会搬过来一半。
不过，上千辆也够了。
分身们今夜，已摆的颇整齐，都已架上强弩，都已调好方位。
瞄准的，正是尸族所在的那座山头。
为嘛要先打尸族，这，是有讲究的。
尸族每一人都有两尊傀儡，杀尸族一个，便是诛灭三个。
“还没好？”
这边，藏匿于山林的众老家伙，都望向那座山。
他们所藏匿之地，距尸族阵容最近，就等姬痕的狂轰乱炸了，而他们，则趁乱击杀尸族人，若是配合默契的话，一拨便能给尸族强者，杀个全军覆没，三十一尊准天境，他们有这个资本。
“来吧宝贝儿们。”
赵云捋了袖子，露了灿烂的笑。
他的分身们，笑的比他更开心。
射了。
我们要射了。
“打。”
赵云拎着小旗子，一声令下。
随他话落，轰的一片响，分身齐齐开弩车禁制，成片的强弩，如一片暴雨划过苍穹，每一杆都萦绕雷电，每一杆都杀伤力巨大。
嗯？
尸族头目豁的回眸，下意识仰头。
入目，便见漫天强弩。
尸族强者见之，也是骤然色变，他娘的，哪来这么多强弩。
“避开。”
尸族头目暴喝，飞身后遁。
强弩可不是闹着玩儿的，那战争武器，杀伤力巨大，即便他准天巅峰，也不敢上千硬憾，只一杆强弩，便能洞穿他的护体真元。
“躲开。”
尸族阵容顿的大乱，四散逃遁。
嗡！
强弩落下，太多尸族人被一矛洞穿。
未被命中的人，下场也好不到哪去。
强弩中自有爆符，而且无视防爆，轰然炸开，继而，便是毒针了，潜藏弩中的毒针，以强弩为中心的一定范围，乃无差别攻伐。
轰！砰！轰！
好好一座山头，被炸的碎石崩飞。
身在其上的尸族人，漫天横翻，底蕴弱者当场粉身碎骨。
“该死。”
尸族头目怒吼，尸族人也哀嚎。
还在轰击白家的四方势力，都一脸的懵，队友这是被干了啊！
“援军？”
白家看了，也是神色一怔。
啊！
惨叫声中，血光笼暮了那片天。
战争武器嘛！还是强弩最好使。
赵云一拨狂轰乱炸，不知灭了多少尸族人，剩下的也都有伤，被炸的脑瓜子嗡嗡，九成以上，身上都或多或少的插着一根根毒针，碎石崩飞中，如一个个喝酒醉的大汉，搁那摇摇晃晃呢？
杀！
女帅淡道，速如惊鸿。
她第一个起身，也是第一个杀到。
还未站稳的尸族头目，被她一剑卸了头颅，被炸的一脸懵逼，也被秒的一脸懵逼，这他娘的，哪来的强弩啊！哪来的准天境啊！
“莫恋战。”
“速战速决。”
赤焰军的强者速度也不慢，如一尊尊杀神，攻入了那片废墟，毫无花里胡哨，出手便是绝杀，也如女帅，各个都有做刺客的潜质，每有一剑斩出，便有一个尸族强者倒在血泊之中，这不是大战，是单方面屠杀，三十一尊准天境，那是一路横扫过去的。
快，要的就是一个快。
以迅雷不及掩耳之势，强行杀伐。
不给尸族人，半点儿反应的时间。
主要是阵容大，三十一尊准天境，虽战不过四方势力的联合，但只收拾尸族一方，战力便是绝对压制，更遑论，对方多半有伤。
“快。”
“救援。”
四方的头目，皆下了命令，虽看尸族不咋爽，但此战他们是队友，对方阵容不小，显然是一批强大的援军，可不能被各个击破。
“给吾轰灭那座山。”
血衣门头目怒嚎，遥指的是赵云所在的山。
只要眼不瞎，都能看出铺天盖地的强弩，是从那座山峰打出来的，可惜，先前他们只顾攻白家，俨然忽略了背后，呼烈了感知。
嗡！
随他令下，四方势力的弩车，都调转了矛头。
除此，还有大批强者围了过去，也准备收割。
“打我？”
赵云冷笑，早在打出强弩的下一瞬，便收了弩车。
完了，一个逆向召唤遁出了山峰，早已计划好了。
他这刚走，强弩便如雨倾落，真就轰平了那座山。
“撤。”
女帅这边，已纷纷遁走。
尸族的强者，已被灭杀殆尽。
至少，准天级别的都已被斩杀，剩下的小虾米，掀不起大浪，要的是速战速决，可不能被围，纵灭了尸族强者，但四方联合战力，还是远强过他们的，就一个宗旨：来了就打，打完就跑。
回头，接着打。
至于姬痕，他们毫不担忧。
那货，开遁的本事大着呢？
“真是援军？”
城中，白家老祖和白家强者们都拿了望远镜，看的真真切切，上几个瞬间，还嚣张无比的尸族，这一秒已被杀的大败，尸族巅峰战力如准天境，皆已被诛灭，余下的只是一帮小喽啰，这拨偷袭，迅如闪电，何止尸族措手不及，他们也猝不及防，显然计划周密，先用强弩狂轰乱炸，后有强者收割，说到强者，阵容真庞大，人虽不多，却是清一色的准天，若未看错，足三十一尊。
这，是哪方势力的援军哪！
“难不成，老夫那些好友都良心发现了？”白家老祖喃喃自语道，但穷尽目力去看，却未瞧见熟悉的背影，也未瞧见啥个好友。
“老祖没骗我们。”白家强者都来了精神，“真有援军。”
“是你吗？”小财迷暗淡的眸，绽放了光亮，有一种强烈的预感，是姬痕或赵云来救援了，搞不好，他俩都来了，来救白家了。
。
错别字这个，多谢大家的指正，已经更改。

第六百九十二章 这打法好
“给吾抓活的。”
“老夫倒要看看，谁这么大胆。”
血衣门头目的怒喝声，又一次响彻岛屿。
这货修为不低，战力不俗，命令贼好使，若攻伐白家的一战，是一场同盟，那他，好像就是个盟主。
无需他下令，四方强者也颇敬业，也想瞧瞧，是哪家吃了熊心豹子胆，竟敢趟这趟浑水，那得找出来，灭了白家之后，下一个便是他们。
“人呢？”
大票强者已围上残破山峰，却不见丝毫人影，那么一大片强弩，该有不少弩车的，该有不少人的，即便山头被炸平了，也该残存血迹，或者，是弩车的残破零件儿。
可这些，一概没有。
“人呢？”
另一方，赶去救援尸族的强者，貌似也去晚了，满地都尸族人的尸体，却不见偷袭者。
是女帅他们退的迅速，打完就走，毫不恋战。
待四方强者赶到，黄花菜都凉了。
“搜。”
血衣头目又下令，一只只飞行坐骑升天。
站得高看的远嘛！
白家晚些打不迟，但这一拨偷袭者，必须给其灭了。
不然，总在身后搞偷袭，谁受得了。
“机智的我。”
赵云已藏入山林，屏住了呼吸。
仰头去看，空中多一只只海雕盘旋，每一只海雕上，都立着一个强者，正俯瞰下方，一寸寸的扫视。
女帅那边也是一样，都藏得隐秘。
所幸，白家这座岛屿不算小，多树林也多山头，想找人可没那么容易，加之是夜里，更是难寻，至少，一时半会儿寻不到他们。
“老祖。”
古城中，白家强者都拎出了家伙。
只待老祖一声令下，便会杀出去。
援军都到了，他们这般躲在城中，不咋地道吧！
“等。”
白家老祖立在城楼上，拿着望远镜看了又看。
考验默契的时候到了。
是要杀出去，但时机未到，此刻出去，只会是添乱。
若是他带领三十尊准天境，也会选择各个击破，尽可能的消灭对方的准天境，人多有人多的好处，人少有人少的优势，更遑论，那是三十一尊准天境，他们得等，等时机成熟，绝地反击。
杀呀！
白家老祖看时，突闻一声狼嚎。
完了，便见一个黑袍人一飞冲天，直奔岛外逃去。
自是赵云，自是为了吸引目标。
“小小地藏，哪跑。”
暴喝声随之响起，一个蟒袍老者脚踩飞行坐骑，直奔赵云追来，货真价实的准天境。
一同追来的，还有十几尊地藏境，不为其他，只为活捉赵云，得从他口中，审出点儿秘辛。
譬如：这拨偷袭者的来历。
赵云回头看了一眼，算上蟒袍老者，也只十几人，有点儿不怎么满意，不够他杀的。
追来的人越多越好，这才方便各个击破。
不过想想，便也释然了。
他只是一个地藏境，十几尊强者联合追杀，已够给他面子了。
倘若，他亮出姬痕的身份，那就热闹了，攻伐白家的强者，多半都会压过来。
但，姬痕这个身份，可不能随便暴露，给大夏找麻烦是一方面，就怕把各国的杀手，都引过来。
还有南域，卧虎藏龙，想让他死的的人，怕是占九成以上。
嗖！
他如一道惊芒，飞出了白家岛屿。
身后，蟒袍老者和十几尊准天境也随之杀出，紧追不放，一路追一路打，眼神儿还很奇怪，那个小崽子，咋跑那么快嘞！极尽了目光，也未能看穿赵云尊荣，只知那是个人才。
跑的快的都是人才。
至一片海域，赵云才停下，或者说，来了一个霸气侧漏的急转弯儿，在身上贴了速行符，加持速度，又如一道惊鸿杀了回去。
而且，还是从正面杀过去的。
这招，就是传说中的回马枪。
“找死。”
蟒袍老者冷笑，拂手一片剑气斩出。
十几尊地藏境，也都没闲着，为蟒袍老者打配合，都手掐印诀，封禁之法将出，一个小小地藏境，一个照面的事儿，可轻松拿下。
赵云不傻，距对方只七八丈时，又调转方向，直插天宵。
诶呀？
众强者见之，也来了火气，一只只海雕展翅高飞，一路追上了天穹。
追着追着，便见一片纸钱从天洒落。
准确说，是大片的符咒，清一水的雷光符，且在同一瞬炸开，连成一大片光芒。
唔！
众强闷哼，被晃的俩眼一抹黑。
方才恢复清明，又见一片符咒。
这回，不是雷光符了，而是一片爆符。
见之，众人皆一声冷笑。
爆符是好东西，可他们身上，都有防爆符咒，还想炸俺们？
人哪！不能太自信。
如这一窝老家伙们，就自信过头了，有防爆符咒，它也照炸不误，一大片的爆符，何止炸响了，其威力还很霸道呢？正因太自信，才无防备，有一个算一个，连人太坐骑，都被炸翻了出去。
“换我了。”
赵云杀了下来，手握霸王弓，已弯弓搭三箭，一为天雷，一为太阴真气，一为玄黄之气，无一例外皆命中，三个脑瓜嗡嗡的地藏境，被当场射灭。
还未完。
赵云是个人才，最知趁人病要人命，三箭射出，又不断弯弓搭箭，挨个的点名，众强者坠入海洋，便是血泊一片。
倒是那个蟒袍老者，真皮糙肉厚，挨了赵云两箭，竟是没死。
也对，他这两箭虽强，却远不及万剑归一。
没办法，没有分身传输灵脉之力，化不出太多分身，没有太多分身，便无法集聚足够的力量，无足够的力量，大招威力自不够。
“你该死。”
蟒袍老者怒嚎，在坠落中，生生稳住了身形，披头散发，面目狰狞的扭曲，他一掌逆天拍了上去，成一道虚幻的五指大印，
赵云无视，迎头顶了上来，手中的霸王弓，已换成了龙渊剑，一剑风雷从天而降，捅破了蟒袍老者的五指大印。
许是剑威太强了，波及了蟒袍老者，一步没咋站稳，险些一头栽下去，这才刚站稳，赵云便如鬼魅般杀到，一剑砍了其头颅。
蟒袍老者死的郁闷，满脸惆怅。
他是准天境啊！还有颇多底牌未搬出来呢？这就被灭了？
是他小看了赵云的实战能力，貌似自赵云出雷光符，就已超出了他的掌控。
一招被打的措手不及，便是满盘皆输。
到了，连喘息的机会都没有。
嗖！
赵云草草打扫了战场，又奔向白家岛屿。
这打法不错，若每回都能引出来一个，那就好办了，无非多引几次呗！
途中，他不止一次的吞丹药和灵液，大地灵脉那边没了分身，还真是不习惯，动大招、用符咒，都得消耗自身真元。
纵有丹海，也架不住这么造。
“是谁下去了。”
赵云不止一次嘀咕，那人坏了他的好事。
待救了白家，待唤醒柳如心，定去地底一探究竟，得瞅瞅是哪个人才。
轰！砰！轰！
还未到白家岛屿，便闻轰鸣声，时隐时现。
该是女帅他们，与四方强者交上火了。
只不过，是局部大战，此起彼伏。
按他所想，女帅他们多半分开了，或三人一组，或五人一队，专搞刺杀，不杀小喽啰，专打对方的准天境。
回了岛屿，他便窜入了山林，一路走一路看天。
空中多飞行坐骑，哪有动静便往哪围杀。
女帅他们不傻，毫不恋战，能打就打，不能打就遁走，不给他们合围的机会，且对方一旦有破绽，便会祭出雷霆一击。
噗！噗！
因他们，岛屿四方又多血光。
惨叫声时而响起。
有些个人，走着走着，就被卸了脑袋。
“老祖，杀吧！”
古城那边，白家强者已按捺不住。
“等。”
白家老祖淡道，依旧是这句话。
越是这个时候，越得沉得出气。
若需帮忙，援军们定会呼唤他们。
如今未呼唤，是时机还未到，妄自杀出去，那就是添乱。
默契这种东西，强者之间的确有。
若白家此刻真杀出来，包括女帅在内，都会骂娘的。
老实待着，待会儿有你们打的。
杀呀！
赵云又狼嚎，一嗓子嚎的霸气侧漏。
“听着耳熟。”小财迷心中一语，仔细思索一番，眸光顿的亮了，该是听出是谁了，除了天宗圣子，谁还能嚎的这般六亲不认。
“梦儿，你知道是谁？”白家老祖侧眸。
“天宗姬痕。”白日梦小声道。
“天宗姬痕？”
白家老祖心中一惊，也便是说，援救他白家的，是天宗的圣子？
那三十一尊准天境，是大夏的人？
他惊的不是这个，而是他孙女的面子。
早知小财迷找姬痕求援，但他不抱希望，谁会为了一个家族，来蹚南域这趟浑水。
要知道，各国都寻思着刺杀姬痕呢？一旦身份败露，处境将极其不妙，身份尊贵的天宗圣子，怎会来这冒险，怕是天宗也不会同意的。
不曾想，姬痕真就来了，还带来了这么多强者，这是有多仗义。
由此可见，他孙女与姬痕的关系，绝不一般。
不然，也不会千里迢迢而来。
想到这，白家老祖一阵自嘲，他这辈子真白活了，同样是好友，瞅瞅孙女的，再瞅瞅他的，白家都快被灭族了，一个不见来救援。
两两相比，真他娘的讽刺啊！
这些年，他都是与猪狗为伍吗？
“真让我意外。”
紫苓怔怔一声，也听见了小财迷的话。
天宗圣子何等身份，竟真敢来南域。
难道不知，很多人都想杀他而后快吗？
“谢谢你。”白日梦心中感激万分。
曾经，同为救赵家人，与姬痕结识，并无太深的交情，派人找姬痕求援，也只是病急乱投医，谁曾料到，姬痕竟这般的仗义。
难不成，是因赵云的缘故？
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第六百九十三章 又两个
轰！砰！
月下的白家岛屿，轰声不绝。
女帅他们如一只只幽灵，神出鬼没。
就不正面打，就搁那搞偷袭。
四方强者被闹的一阵头大，不止要防着偷袭，还得防着白家，去看白家的古城，白家老祖、白家家主和白家强者，都已上了城墙，且都拎着家伙，时刻都可能攻杀出来，不防着他们能行？
“该死。”
“究竟是哪方势力。”
血衣头目咬牙切齿，面目凶狞。
打了这么久，也找了这么久，至今都不知对方来历。
是他低估了白家，竟真有人来救援。
而且，阵仗还这么大，各个都是准天境，有这么一窝子强者捣乱，能拿下白家才怪，明枪易躲，暗箭难防，搞偷袭最让人恶心。
轰！砰！
白家岛屿热闹，海面上也热闹。
赵云已逃出岛屿，正玩儿命的窜。
时而，他还回眸看一眼。
入目，便是一大片的海雕，足二十多人，为首的一个银袍老者和一个散发中年，还是准天境，这一票不错，引出了两尊准天境。
“别让老夫逮住你。”
“定叫你生不如死。”
银袍老者气势汹涌，暴喝不断。
憋了一肚子火。
在岛中，寻不到偷袭者。
出了岛屿，竟连一个小武修都追不上。
他身侧的散发中年，火气更大，那双眸子，刻满了一条条的血丝，鲜红欲滴血，狂暴的煞气，汹涌翻滚，鬼晓得他杀过多少人。
嗖！
还是一片海域，骇浪肆虐。
赵云又故技重施，一个回马枪杀了回去。
众强看的一瞬愣，正寻思着咋追上那货，竟自个送上门来了。
散发中年露了一抹狞笑，已单手掐诀。
顿的，波涛汹涌，一头水龙自海中咆哮而出，妥妥的水遁秘法，强不强不知，但看水龙的个头，真的很唬人，一口将赵云吞了。
“冰封。”散发中年冷叱，印诀又变。
赵云更快，不等冰封，便撕开了水龙。
完了，便如一道璀璨金芒，直插浩宇。
“哪走。”
众强一片怒喝，一个个调转方向，如一道道惊鸿追杀上去。
追着追着，便见一片符纸从天洒下，依是清一色的雷光符。
唔！
众强低吟，被晃的俩眼冒金星儿。
唯有散发中年冷笑，竟无视雷光符，瞧他那双眼，竟是变了音色，本是血红一片，瞳孔竟化作了银色，不用说，那是一双天眼。
“这是个人才。”赵云一声唏嘘。
说着，他又是一拂手，雷光符炸了，爆符也该出了。
“雕虫小技。”
散发中年幽笑，看都未看。
有爆符了不起？老子身上有防爆的。
笑着笑着，他就不笑了，那一道道的爆符，竟他娘的炸开了，竟无视他的防爆符咒，正因未料到，才一脸的懵逼，也正因未料到，才一头撞了个板正，被炸的漫天横翻，坐骑还当场身死。
啊！
惨叫声凄厉，响满天穹。
挨炸的不止是散发中年，还有众强者，挨了雷光符，刚恢复清明，迎头便撞上了一片爆符，恶心的是，这爆符竟他娘的能炸响。
噗！噗！
同样的一幕，又一次上演。
与赵公子干仗，若不多长个心眼儿，任何一瞬间都可能被坑，如先前被引出的蟒袍老者，若再让他来一回，绝不会中招，吃过亏，自不会上第二次当，但这一拨人嘛！显然是头一回撞上。
嗡！
赵云已从天而下，已弯弓搭箭。
空中，血花一朵接一朵的炸开了，坠落的强者呢？脑瓜还未清明，便被一箭射穿，连人带坐骑，一并坠入海洋，后被波涛淹没。
“用了这么多符咒，你还有多少真元。”银袍老者怒吼。
这厮不是能抗，而是能躲，连续射三箭，愣是没命中他。
还有那散发中年，反应也不是一般的快，一掌抹灭了雷霆杀箭。
“灭。”
银袍老者挥剑，一剑斩上天穹。
散发中年虽未动，但天眼却绽放了玄异之光，施了一种天眼秘术，瞄准对方，便可施展封禁，刚欲避躲的赵云，顿觉身体一滞。
一个攻伐，一个封禁。
这俩准天境，配合倒是默契。
噗！
血光乍现，在空中勾出一抹猩红。
然，被灭的并非赵云，而是散发中年，他有天眼，赵云同样也有，他对赵云用了天眼禁封，而赵云，则与他来了一个移天换地。
最给力的，还是银袍老者。
他这一剑，绝对是最巅峰的攻伐。
可惜啊！他没打对人，一剑把队友给秒了。
最郁闷的，还是散发中年，都不知哪跟哪的，就与对方换了位置，换位置没啥，挨了一剑就很难受了，当场，给他劈成了两半。
“你的天眼，归我了。”
赵云一手探出，将散发中年收入了魔戒。
移天换地，真个阴人的好秘法，美中不足的是，耗损瞳力太多。
“死吧！”
银袍老者杀来，一剑摧枯拉朽。
赵云不与之硬憾，一步飞身遁走，这老家伙，该属刺客型的武修，防御不咋地，攻伐却霸道，瞧这一剑之威，堪与女帅齐肩了。
“你走不了。”
银袍老者冷哼，施了秘法。
随他印诀定格，一口庞大的丹炉成形，遁走的赵云，当场被罩住，炉中有烈焰燃烧，并非真的烈焰，还是一种秘术的外相形态。
“想炼化我？”
赵云冷笑，强开护体天罡。
相比炼丹炉，天罡更霸烈，强势震碎，连带老者也蹬蹬后退，眸中刻满了惊色，他未看错，那是护体天罡，阳天世家的不传之秘，除阳天世家的人，还有一人通晓此术，那便是天宗姬痕。
正因如此，他才更震惊。
难怪，难怪这个小武修这么能打。
原来，是天宗的圣子，竟他娘来了他南域，竟还敢蹚白家的浑水，要知道，很多人都想弄死他的，不在家待着，竟跑出来溜达。
“前辈，一路好走。”
赵云淡道，瞬身消失了。
而后，便是一道极其刺目的血光，还在震惊状态的银袍老者，被一剑斩了头颅，妥妥的绝杀，看滚落的头颅，眸中还满含着震惊，认出了姬痕又如何，不给他反应时间哪！瞬身就是绝杀。
“捞人。”
赵云化出了分身，打捞尸身。
而他，则抠出了散发中年的天眼，一个移天换地，一个瞬身绝杀，他的瞳力耗了个精光，需尽快补充，天眼本源能补天阳瞳力。
可惜。
这双天眼级别太低，补充瞳力有限。

第六百九十四章 巧遇熟人
嗖！
扫荡了战场，赵云转身离去。
期间，他不止一次的吞食丹药和灵液，现如今，不比往常了，先前有分身在大地灵脉，可源源不断的传输着精元，此刻那没分身，怎么打都是耗损自身真元，那么多符咒，真个撑不住了。
吖吖！
丹海中，小麒麟嘶叫不断。
他们心意相通，赵云自知寓意。
小家伙想给他助战。
但，不到万不得已，不能动麒麟化，动静太大了，身份会暴露的，南域不比大夏，都不咋讲武德，三十尊准天境也护不住他的。
轰！
蓦的，突见前方万丈波涛。
赵云双目微眯，那不是海中骇浪，而是水遁秘法，这般大的浪涛，一般人使不出的，定是准天境的手笔，一击便能拍死地藏境。
嗖！
他看时，有一人自万丈波涛中遁出。
那是一个女子，生了一头蔚蓝色的头发，映着月光，格外的响亮，一缕缕的发丝，都染上了光华，衬出了一种如梦似幻的意境。
“是她？”
赵云见了，撒腿就想跑。
那是蓝发女子，在魔域遗址见过，为抢不灭战戟，还脱了人衣服，天地良心，他那时真不知她是个娘们儿，脱了之后才知道的。
不成想，又搁这遇见了。
就说吧！南域卧虎藏龙。
如蓝发女子，就是一个人才，血脉不是一般的霸道，犹记得那夜，一个冰天雪地，差点儿给他东城冰棍儿，此刻想想还有点冷。
“被追杀。”
赵云一声喃语，瞧蓝发女子，娇躯染满了血，一手捂着淌血玉臂，逃的踉踉跄跄，该是伤的很重，任何一瞬间，都可能栽下去。
他猜的不差。
看蓝发女子身后，一道人影煞气滔天。
是个血发青年，别看青年模样，实则一个老家伙，妥妥的准天境，同样也是特殊的血脉，这般追杀蓝发女子，该是想要其本源。
赵云未多想，杀了过去。
并非多管闲事。
蓝发女子与他有恩。
那夜，天禹背着他遁走时，蓝发女子曾出手搭救；他战到力竭时，蓝发女子也曾伸出过援手，如今对方遭追杀，岂能袖手旁观。
“你能逃到哪？”
血衣青年一语幽笑，拈手一道剑气斩来。
蓝发女子强行站稳脚跟，一剑横在了身前，却未挡住对方的剑气，并非挡不住，是她受伤太重，此等状态下，使不出多少战力。
封！
未等她定下，便觉束缚加身。
是血衣青年的封印，将她封在了半空，任她真元翻滚，无济于事，血脉霸道又如何，经历一场死战，又遭追杀，已是强弩之末。
“你的血脉，归我了。”
血衣青年阴笑，森白牙齿尽露。
他隔空探了大手，眸光炙热如火炬，不止有贪婪，还有淫邪之光，他是个爱美的老前辈，偏偏，蓝发女子就生了一张绝世容颜。
蓝发女子咳血，疲惫不堪。
这一瞬，意识都颇显迷离。
逃亡一路，今日难逃死劫。
生死弥留之际，有那么一道背影，突的在脑海闪过，那是个流氓，在魔域扒了她衣服；那也是一尊杀神，屠出了一个尸山血海。
“怎会想起你。”
蓝发女子心神恍惚，笑的莫名。
轰鸣声起，血发青年的手到了，宛如一只魔爪，要将她拖入地狱，她垂下了手臂，怀中一道符咒闪烁，乃是一种自杀用的符咒。
然，就在此时，一道金光人影从天而降，气势滔天，震碎了封印，也一拳轰灭了探来的大手，连带血衣青年也被震得闷哼后退。
蓝发女子一怔。
这道背影她很熟悉，似在哪见过。
在哪见过呢？在魔域见过。
就在方才，这道背影还在她脑海中蹦跶呢？
正因认出了，她才头脑晕乎，想啥来啥，这么神奇吗？
不过话说回来，这流氓英雄救美的姿势，还是很帅的。
轰！
对面，血发青年一瞬定身。
赵云也站稳了，逼格满满。
“年纪轻轻的，不思修道，学人英雄救美？”血发青年一语幽笑，丝毫不怒，今夜还真是好运气，真有不怕死的给他送财物啊！
“一把年纪了，咋不知要脸嘞！”赵云一句怼了回去。
“好个伶俐的嘴。”血发青年冷笑，三两步踏出，如鬼魅般杀到，一手抓向赵云脖子，看这货很不爽，捉回去，好好折磨一番。
嗖！
赵云不怂，顶风儿就上。
哎呀？
血发青年挑眉。
这小东西速度不慢哪！竟能跟上他的速度。
赵云何止速度不慢，干仗还很猛呢？血发青年一手探出露了破绽，他就会见缝儿插针了，一记憾山拳，结结实实打他胸口上了。
这一拳，有够血发青年难受。
小看了赵云，这口老血喷的霸气侧漏。
蓝发女子抬眸，是目送血发青年横翻出去的，看那货的神态，便知很疼，天宗圣子可不是一般的地藏境，挨他一拳，胸骨碎了吧！得亏不是麒麟化状态，不然，他这一拳就能给你打废了。
的确，这一拳让人很难受。
血发青年喷血，满目骇然。
只一个地藏境，战力这么强悍？
看过血发青年，蓝发女子又看赵云，愣啥呢？补一刀啊！
回应她的，则是赵云铿锵的一字：爆。
先前的一拳，他顺便还给人送了几道爆符。
说爆就爆，还未定形的血发青年，当场被几道爆符炸上了天，半个身躯都血骨横飞了，还有一条血淋胳膊，从天坠落下来。
懵。
血发青年一脸的懵。
老子这是被爆符炸了吗？我身上是有防爆符的啊！
“下辈子，要点儿脸。”
赵云出剑了，此刻补刀才恰到好处。
他这话，听的蓝发女子颇想笑，还要点儿脸，你知道脸皮是啥吗？打架就脱人衣服，这是啥个臭毛病，正常人能干出这等事儿？
噗！
血光乍现。
血发青年的头颅，被赵云一剑砍了，死都死的一脸懵逼，绝杀啊！对上一个小武修，他这尊准天境竟被绝杀了，这还有天理吗？
嗖！
赵云眼疾手快，收了血发青年。
至此，他才收剑转身，并未摘下面具，做好事嘛！最好别留名字，特别是熟人，让人认出来多尴尬啊！那夜，真的是一个误会。
。
第四章，今天没了。

第六百九十五章 好鱼饵
“多谢道友搭救。”
蓝发女子拱手拜谢，故作不认识。
听人说，天宗的姬痕，不怎么要脸皮，这若把身份给一语道破了，这货很可能把她也一并灭了，一个搞不好，还会先奸后杀。
丫头，你想多了。
月神曾有一瞬回眸，顺带还瞥了一眼赵云：这货，肾不好。
“举手之劳。”
赵云笑着，一手探来。
蓝发女子如受惊吓，猛地一步后退，一脚没站稳，险些栽下去。
事实证明，她是真想多了。
人赵公子虽不咋要脸，节操还是有的，探出的手，放在了她玉肩，磅礴真元灌入，真元炙热也强势，帮其祛灭了体内残存杀意。
蓝发女子脸颊一片绯红，还以为这货又要脱她衣服呢？
不等她晃过神儿，赵云便掰开了她的嘴，也不管她愿不愿意，将一把疗伤灵药塞了进去，动作粗鲁，给她呛的不轻，眼泪哗哗的，也不能说是粗鲁，而是赵公子心系他处，想尽快的离去。
眺望而去，白家岛屿上空，又血光一片。
无需去看，便知大战火热，他得去帮忙。
嗯？
赵云一瞬侧眸，嗅到了几股强大的气息。
穷尽目力去看，乃几个黑衣人，胡孔而来，许是气场太强了，所过之处，都骇浪滔天，定是准天级，而且，都是直奔这而来的。
难不成，也是来抓蓝发女子的？
“是我家的人。”见赵云神色难看，蓝发女子说了一句。
“挺好。”
赵云留下一语，转身离去。
本来，还纠结怎么安顿蓝发女子。
如今，她家人来接，那最好不过。
主要是，他无暇他顾。
那边还打着仗呢？他还得去救援白家。
“姬。”
蓝发女子见之，追了一步。
然，不等那个“痕”字喊出，赵云那厮便没影儿。
“你个流氓。”
蓝发女子美眸冒火，气急败坏的跺了跺脚，想找姬痕聊聊的，聊聊那夜的事，那货跑的倒是快，这般的急切，像是赶着去投胎？
嗖！嗖！
说话间，几个黑衣人已到。
见蓝发女子，众人都猛猛松了一口气，“谢天谢地。”
蓝发女子未答话，还在看赵云离去的方向。
在这撞上天宗姬痕，着实意外，而且还救了她的命。
这，是缘分吗？
“圣女？”
众人试探性的呼唤了一声。
蓝发女子这才收眸，不免有些失落。
“多事之秋，早回家族为妙。”众人皆道。
“嗯。”蓝发女子应着，第一个转了身，走出很远，还不忘回眸，惹得众人挑眉，也都跟着回头看，入目所见，皆是惊涛骇浪。
轰！砰！
白家岛屿上，轰声频频不绝。
赵云赶到时，正撞上一场大战。
是赤焰军的一歌老将，露出了破绽，被人寻到了踪迹，四方强者正从四面围杀他。
不过，那厮腿脚麻溜，虽挂了彩，却依旧生龙活虎，如一头雄狮，在山林中横冲直撞。
也正因他的闹腾，场面才混乱，才给女帅他们，造了不少刺杀机会，四方强者围杀他，女帅他们则在后面搞偷袭，有些人走着走着，就被秒了，搞不好，那赤焰军老将就是女帅放出去的疑雾，为的就是吸引注意力。
若这也算一场战争，那女帅的指挥能力，他毫不质疑。
没有几把刷子，也做不了赤焰军的统帅。
他未参与，就猫在一出，也在等机会。
轰隆声不知何时湮灭，并非不打了，是那个赤焰老将不见了，鬼晓得藏哪去了，莫说对方，连他都未寻到踪迹。
“废物。”
“一群废物。”
血衣头目怒嚎，打了大半夜，一个人都未捉到，还折了不少人马，着实窝火，何止窝火，还焦头烂额呢？全胜的一仗，咋打成这熊样儿了。
他的话，听的四方强者都不爽。
特别是准天境，最是脸黑，自步入准天，还是头回被人骂废物。
你行你来啊！
窝火归窝火，人还是要找的。
今夜，必须把偷袭者们解决。
不然，他们还真就打不下白家，有人在后捣乱，能打下才怪。
杀呀！
又是这等狼嚎，响满半边天。
只不过，这回不是赵云喊的，是个紫袍老头儿，妥妥的赤焰老将，一嗓子霸气侧漏，该是在引战，嚎过之后，扭头直奔了岛外。
“哪走。”
暴喝声起，足三五十道人影追杀过去，其中，还有三尊准天境，气势汹涌，杀意滔天，一副不弄死紫袍老头儿，就不算完的架势。
嗖！
他们之后，一道倩影也追了出去。
赵云曾一瞬冒头，看的真切，那道倩影是女帅。
很显然，这也是商量好的，紫袍老头儿虽强，但追杀阵容也不弱，双拳难敌四手，需强有力的帮手，而这个帮手，女帅最合适，以她的超强战力，完全可速战速战，解决好了，再杀回来。
这战略不错。
大半人，都留在岛中闹腾，被引走的，基本都回不来。
看过，赵云才收眸。
他如一只幽灵，神出鬼没，每到一处，都会留下一道爆符。
每隔一段时间，他便会引爆一道爆符。
每有动静，四方强者都如惊弓之鸟，大片大片的围杀过去。
到了，连个人影儿都没找着。
赵云不傻。
敌在明他们在暗，这便是优势。
闹呗！使劲闹，
赤焰军强者也干着同样的事，不知留了多少爆符，抽空便引爆一道，搞的四方强者来回的跑。
那局面，就像是遛狗。
而赵云他们，就是遛狗的人。
乱点儿好，乱点儿好浑水摸鱼。
杀呀！
良久，才又闻赵云狼嚎。
这一声，小财迷听的颇清晰，眸光熠熠，确定是姬痕了。
“哪走。”
“围住他。”
“给吾抓活的。”
幽暗的山林中，颇多嘈杂的怒喝。
赵云一嗓子不要紧，大票人都围了过去，这厮也是一条汉子，竟是没有逃，被乌泱泱的人潮，堵在了一座岩壁下，为了演的逼真，他还硬生生的憋出了一口老血，给人一种错觉，这货受了重伤，影帝级的演技，到哪都实用，不然，怎么能钓到大鱼呢？
这片地面，乍一看没啥。
实则，埋了很多的爆符。
“跑？”
“怎的不跑了？”
四方强者狞笑，皆眸子血红，凶煞如恶鬼，终是逮住一个活的了，都不舍得杀的，纵是要杀，也得先撬出秘辛，得问问这货，究竟是哪家的人，究竟是哪家这般大胆，竟敢蹚这趟浑水，待问出，便是有了目标，待灭了白家，下一个便是他们。
“累了，歇会儿。”
赵云咳了一口血，说歇就歇，一屁股坐那了。
演戏演到这份儿上，怕也没谁了，任谁瞧了，都以为是放弃抵抗了，这么多的强者，乌泱泱一片，空中更有飞行坐骑堵着，还能插上翅膀飞了不成，纵有翅膀儿，你他娘的也走不了。
“拿下。”一蟒袍中年怒喝。
何需他说，不少人也已涌上前，笑的狰狞可怖。
笑，赵公子也在笑，笑的颇灿烂，笑的两排雪白牙齿尽露。
不知为何，瞧见他这么笑，在场人都觉浑身一阵凉风吹过。
“爆。”赵云一字铿锵。
完了，那片山林就热闹了，轰隆声四起，惨叫声也连成一片，古木、碎石、人影被炸的一片狼藉，莫说地面上的人，连空中的坐骑，都遭了波及，一步没飞稳，一阵趔趄，身在其上的强者们，呼啦啦的坠落了一大片，落在地面，便挨了一顿炸。
开玩笑，赵公子亲自做诱饵，哪能不是大场面。
人影扎堆儿，最适合开炸。
而这等打法，一般人做不来。
至于他，早在开炸的瞬间，便已借逆向召唤遁出去，引爆了不知多少爆符，将他的真元，嚎的近乎枯竭。
不过，都是值得的。
他这波操作，不知炸灭了多少人，也不知有多少强者，被炸的残废，其中，还有准天境，爆符多到一定数量，杀伤力还是很吊的。
啊！
惨叫声凄厉，如厉鬼哀嚎。
看那片天地，怎个惨字了得，山林狼藉一片，碎石都染了血，废墟上多摇摇晃晃的人，披头散发，血骨淋漓，残肢断臂满地都是，不少人都浑身冒黑烟儿，挨了爆符炸，竟还有烤肉香味。
杀！
黑暗中，窜出了一大票人。
皆赤焰军强者，赵公子浪完了，换他们浪了，如一尊尊死神，收割着生命，四方强者被炸的太惨，脑瓜子嗡嗡，大半站都站不稳，哪有抵抗之力，一颗颗的头颅滚落，成片成片的被绝杀。
“围住他们。”
血衣头目嘶声怒嚎，亲自带队杀来。
见之，赤焰军强者皆退，要的就是一块，来了就打，打完就走。
“自个玩吧！”
赵公子也不慢，忙慌转身。
但，他的运气貌似不怎么好，方才转身，便撞上了一杆乌黑战矛，先前毫无声息，一头撞了个板正，被战矛一击钉在了岩壁上。
再看出手者，是个紫发少年。
这少年生的妖异，眉心有第三眸，血红血红的，其周身煞气萦绕，冰冷气血诡谲不堪，自带厉鬼呜嚎，而且，时而有异象演化。
“又一个老家伙。”
赵云拔出了战矛，别看对方少年模样，实则，是个货真价实的老妖怪，该是永葆青春的丹药吃多了，才成返老还童，个头儿虽不高，都底蕴雄厚，绝对的狠角色一个。
方才这一矛，差点儿钉死他。
“小小地藏境，真低估你了。”
紫发少年幽笑，能挨他一矛而不死的地藏境，这位是第一个。
由此可见，这小子底蕴有多强。
“好一只天眼。”
赵云站稳，看的是紫发少年的第三眸，猩红欲滴血，闪满了妖异之光，多看一眼，便觉心神恍惚，若所料不差，该是个用幻术的行家，有天眼如他，都被祸乱了心境，更莫说其他人。

第六百九十六章 你疯了?
封！
紫发少年冷叱，一指戳来。
并非绝杀，而是封禁，这般有意思的地藏境，他可舍不得杀，待活捉，好好研究研究，定能搞出不少秘辛，保不齐，还有意外之喜。
赵云冷笑，体魄一颤，强行破了禁锢，脚踏虚无，一飞冲天。
紫发少年露了狞色，一路追杀过去，只剩半条命，还想着跑？
“灭你足够。”
赵云看了一眼，逃的头也不回。
有人追杀，也省的他去引人。
老实说，他此刻的状态，的确不怎么好，几场大战下来，用了太多符咒，特别是方才那一次，消耗最是巨大，加之挨了紫发少年一矛，已使不出巅峰状态。
不过，也无妨。
即便不在巅峰，他一样能阴死对方。
干仗不止要看实力，还要看头脑。
这点，月神绝对相信。
如赵云，就是个妥妥的技术流，与他干架，得一万个小心才行，哪怕一个小破绽，就可能万劫不复，小看他的人，没一个有好下场。
嗖！嗖！
两人一如惊鸿一如幽光，一追一逃的出了岛屿，气势太强，有给海面，惊出了一片大波涛。
紫发少年越追越皱眉，那小武修的速度，快如闪电，刷新了他震惊的底线，他这追了一路，愣被追上。
“被等我缓过劲儿来。”
赵云一路逃一路暗骂，也是一路逃一路吞丹药，极尽恢复着真元，竭力运转长生诀，愈合了战矛戳出的血洞，连带杀意，也一并祛灭。
吼！
蓦的一声龙吟，响彻天际。
是紫发少年动了秘法，妥妥的水遁，成两头巨龙，朝他咆哮而来，赵云身如惊芒，随手出剑，一剑砍了两龙的头颅，还未等喘气，便见一片水遁骇浪倒卷而来，一瞬将他淹没，他这刚跳脱出来，紫发少年便到了，眉心第三眸闪烁了血光，对赵云动了幻术。
“此法，对我无用。”赵云淡道，飞身遁走。
“无视幻术？”紫发少年皱眉，一剑劈出了一道剑气。
赵云脚踏风神步，轻松避过，反手就是一道诛仙诀，虽未重创紫发少年，却劈裂其护体真元，在胸前，留下了一道森然血壑。
“这么强？”紫发少年惊了，哪来的妖孽。
“就那了。”赵云瞅准了一座小岛，如一道金光窜了过去。
小岛上植被葱郁，却是无人搁这建造府邸，只因灵气太稀薄，主要还是小，一般的家族看不上，看的上的家族，也不敢搁这立足，没有足够的底蕴，在外围溜达就好，繁华之地少来为妙。
轰！
紫衣少年下一瞬便到，一掌从天拍下，成一道十丈庞大的五指印，如泰山压顶，气势恢宏，还未等真正落下，大地便寸寸崩裂。
“破。”
赵云冷叱，一剑擎天洞穿了五指印。
剑威太强，乃至紫发少年都一阵趔趄，落地砰的一声响，又震惊，这小子是啥个怪胎，咋这么能打了，越八个小境界硬战准天？
“前辈，咋还开小差嘞！”
赵云速如惊鸿，一剑劈斩而来。
紫发少年一瞬清明，如一雕像巍然不动，至赵云距他不过三丈时，才见他体魄一阵巨颤，通体都光芒四射，如似一轮炙热太阳。
唔！
赵云措手不及，被晃的俩眼一抹黑。
紫发少年小看了他，他又何尝不是，竟还是光明属性，这宗秘法，与楚无霜的光明身，如出一辙，光芒之刺目，远超雷光符咒。
“如此战力，汝绝非无名之辈。”
紫发少年幽笑，一掌已隔空探过来。
看其掌心，有篆文刻画，看其掌指之间，还有古老秘纹流转，这一掌，还是封印与禁锢的一掌，他不舍得杀赵云，想撬出秘辛。
嗖！
赵云飞身遁走，避过了一掌捕捉。
挨了一记光明身，感觉可不怎么好，双目已闭合，嘴角鲜血淌溢，俨然已成失明了，短时间内看不见，与无霜斗战时也是如此。
嗡！
他这刚落地，便闻一声嗡隆。
乃一座玲珑塔，虚幻的玲珑宝塔，从天而落，一瞬将其罩住，塔中有乾坤，电闪雷鸣，更有烈焰燃烧，不止是封禁，还带化灭。
开！
赵云一喝铿锵，强出神龙摆尾。
伴着一道轰鸣声，玲珑宝塔轰然炸裂。
“好小子。”紫发少年眸光如炬。
宝贝。
这是一个宝贝，必有不为人知的秘密。
不然，也不会这么强。
赵云未搭理，又扶摇直上，直插云霄。
紫发少年如影随形，一路追杀了上去，既是宝贝，岂有放过之理，是他一个人追出来的，这个宝贝疙瘩，是他一个人的战利品。
他这想好事儿时，赵云停了，如一道惊雷从天而降。
他眼虽瞎了，但感知犹存，地藏级武魂，并非摆设。
“找死。”
紫发少年嘴角微翘，一手抓了上去，成一只大手。
赵云无视，便如愣头青一般，一路从天空撞了下来，遭遇了大手，他演出了天武的威势，配合一道护体天罡，强势将大手崩灭。
“护体天罡？”
“天武威势？”
紫发少年见之，又一瞬惊愣。
阳天世家的秘法，这货是哪偷学的，还有，明明是一个小地藏境，为何能使出天武威势，以他的阅历，一时间无法解释这一切。
轰！
短暂的一瞬，赵云如鬼魅杀到，一头撞入了紫发少年怀里。
与此同时，十几道重身符齐齐解开，重量在一瞬间成万斤。
唔！
紫发少年反应不及，身体顿的失衡，与赵公子一道，如一颗陨石，从天砸了下来，不止沉重，速度还很快。
这，便是赵云的打法。
眼睛已瞎了，真元也不咋够用了，只能用这不要脸的套路了。
准天境又如何，从这么高的地方砸下去，不信你不残，不残也无妨，咱还有后招，用强弩，用爆符，总有一种适合你，实在不行，把小麒麟拉出来溜溜，即便不动麒麟化，一样够你喝一壶。
“你疯了？”
紫发少年怒嚎，看这位的架势，是要与他同归于尽哪！
这么高的虚空，若砸在地面上，他这尊准天也得残废。
“我没疯。”
赵云也实在，真就回了一句。
完了，又是几道重身符，可怕的重量又一次加持，让准备反击震开他的紫发少年，猝不及防，撑不住重力，将他的真元都顶了回去。
轰！
伴着轰鸣声，一座山峰被他二人砸的轰然崩塌，从山巅，一路砸到了山底。
崩飞的碎石，炸的满天都是。
紫发少年喷血，吐了赵云一脸。
赵云也喷血，也喷了紫发少年一脸。
两人体内的骨骼碎裂声，清晰可闻。
赵云不好受，紫发少年更不好受，五脏六腑都差点儿喷出来，干过这么多次架，就属这回奇葩，活了近百岁，还是头回见这等打法，何止疼，还他娘的不要命啊！
啊！
紫发少年咆哮，强出真元，震翻了赵云。
再起身，他已是披头散发，通体经脉骨骼碎的七七八八，如今还能站起来，皆因真元在支撑，站都站不稳，还有脑瓜子，嗡嗡一片，被砸的七窍流血，若非底蕴不够，定会被摔成一堆碎肉烂骨。
瞧对面，赵云也好不到哪去。
然，他有万法长生诀，断裂的骨骼经脉一根根接续，崩裂的体魄，也随之愈合，只摇晃两下便站稳了，虽闭着眼，却在对紫发少年笑，没见过这打法吧！是不是疼的想哭了。
“再再生之力？”
紫发少年见之，惊得双目凸显。
至此他才看出，这小武修并非恢复力霸道，那是再生之力。
先前，他竟被蒙过去了。
这不重要，重要的是这厮的身份。
再生之力不常见，他所听闻的人中，也只一人具备，那便是姬痕，也便是说，此货是天宗圣子，难怪那么抗揍，难怪那么能打。
“真个好魄力。”
“竟敢来南域。”
紫发少年咬牙切齿，眸子猩红一片。
意外，他娘的意外了，他想了很多人，唯独未料到是天宗的姬痕，本意外在大夏的边关，竟跑这来溜达了，且救援的还是白家。
可笑的是，他至此才知。
大夏多人才，尤属这个最出类拔萃啊！
嗡！嗡！
回应他的，则是嗡的一片响。
赵云颇自觉，足搬出十几辆弩车，已瞄准紫发少年，瞎眼了没事，凭借武魂感知，一样能精确锁定位置，狂轰乱炸比啥都直接。
“你。”
紫发少年见之，骤然色变。
弩车不可怕，杀伤力虽是凶悍，只要不被命中就没事儿。
偏偏，此刻他身残了，站都站不稳了，那还有气力遁走。
“走不了就别走了。”
赵云淡道，解了弩车禁制。
紫发少年的三自眼，瞳孔都紧缩了，蹬蹬后退，退着退着便要逃，可他的速度太慢了，遁出不过两三丈，便被强弩插成了筛子。
强弩并未爆炸。
或者说，是赵云不舍得炸。
那是天眼，可不能炸毁了。
还有紫发少年的血脉，有光明的属性，那得拎出去淬炼一番，淬出光明精粹，融自个体内，一番参悟的话，定有超乎预料的惊喜，所谓惊喜，便是光明身，有这秘法，比雷光符好使多了。
。
非常抱歉，今天有事外出了一趟，更新晚了。
今天两章。

第六百九十七章 是时候了
紫发少年葬身，死的郁闷。
赵云不客气，收了紫发少年的尸身，取了其天眼，淬成本源，融入了自己眼中，本源之力精粹，如一缕清凉的水泉，徜徉于眸中。
因光明身而失明的双目，渐渐恢复清明，就是看事物有些模糊，准天级的光明身，可不是闹着玩儿，得亏他底蕴雄厚，若换做其他同阶之人，这辈子都注定是个瞎子了。
所以说，光明身是个好秘术，某些个威力，是雷光符比不了的。
“回头好好研究一番。”
赵云看了一眼紫发少年尸身，等白家解围，便着手炼出光明精粹，与己身融为一体，自信能悟出光明身，日后与人干仗，那就如虎添翼了。
一个光明，晃瞎你的狗眼。
正看时，一道倩影从天而下。
乃女帅，手提淌血杀剑，煞气颇浓，看样子，已解决了先前那三尊准天境，该是听闻了这岛上的动静，也或者，是感知到了姬痕的气息，这才降临。
她降下的一瞬，赵云微眯了双眸，好似又从女帅的身上，望见了两道身影。又，为什么说又。
如这等怪事，他先前在楚家府邸见过一回、
此番是第二次，待定眸再看，又成一道人影。
“眼花了？”
赵云揉眼，虽能看见事物了，视线依旧模糊。
但，他笃定女帅不简单，前后看见了两次，没鬼才怪。
“量力而行。”
女帅一手放在了其肩头，有真元灌入。
赵云讪讪一笑。
这一战，他战绩卓越，葬在他手中的四方强者，已有不少了，其中，还包括四尊准天，这还不算在岛上被炸的那些，一个地藏境，无源源不断的大地灵脉补给，又未动麒麟化，能灭四尊准天境，已足够自傲，若大地灵脉那还有他分身，他会打的更骚。
“差不多了。”女帅一声轻语。
赵云自懂其寓意，因他们的闹腾，四方强者的巅峰战力，已被灭了不少，加上白家的强者，双方合力，已能与四方正面硬战了。
说罢，两人又登天而去，直奔白家岛屿。
“你与白家，是何渊源。”这个问题，女帅终是问了出来。
赵云一笑，未有隐瞒，“我与小财迷，是故交。”
“小财迷？”
“嗯也就是白家圣女，白日梦。”
“白日梦？”女帅听了一瞬愕然，这是人名？
“他老爹姓白，她娘亲名中带梦白日梦。”
“这名字，通俗易懂。”女帅深吸一口气，听此话后的神态，与当日的赵云，真如出一辙，还颇显尴尬，真想见见白家那位家主，想瞧瞧究竟是啥个人才，才能取出这般清新脱俗的名字。
何止她，赵云也想见见。
相比小财迷她老爹，他更像见见她娘亲，该是个绝代美女，不然，她老爹也不会用这个名字做纪念，平日里，应该是没少那啥。
轰！砰！轰！
两人回岛屿时，轰声此起彼伏。
赤焰军的强者们，很好的贯彻了女帅的理念：速战速决，要的就是一个快，毫不恋战，打完就走，回来还打，专在暗处里搞偷袭。
赵云灭了四尊准天境，他们也战绩不俗，或多或少，都绝杀过准天，一人灭一个，那就是三十一尊，更遑论，如女帅这等人才，灭了还不止一尊。
别看对方咋呼的响亮。
实则，论巅峰强者的数量，他们已不占绝对优势。
至于剩下的地藏境和玄阳境，已被归于小虾米一列，任他们打，也掀不起大浪，待会儿把准天境灭完了，再无撑场面着，他们也就无心大战了。
“快了。”
城墙上，白家老祖已拎出杀剑，白家的强者，也都拎出了吃饭的家伙，还有一只只坐骑，都嗷嗷直叫，时刻准备杀出古城。
“此刻不出，更待何时。”
未多久，城外便响起赤焰军强者的狼嚎声。
“时机已到，给吾杀。”
白家老祖一喝铿锵，第一个杀出了古城，用了飞行符，脚踏虚空，直奔血衣头目，白家与血衣门的恩怨，由来已久，此番四方势力围攻白家，便是血衣门挑头，身为白家老祖，这股火儿已憋了好多年了。
杀！
白家老祖之后，白家的强者，也都扑杀出来，白家家主首当其中，脚踩一只苍鹰，扑上了天穹，其身后，还有大片飞行坐骑，每一只坐骑上，都立着一尊强者，俨然是一股空军，气势恢宏。
嗖！
紫苓身形如虹，速度亦不慢。
如今的她，已是准天境，战力不俗。
与她一道的，还有八尊准天境。
其后的地藏境，也是黑压压一片。
如此底蕴，饶是女帅见了，都不免心惊。
这般的阵容，若放在大夏，那就是一个超级家族，至少，她楚家是比不了的，而如白家这种势力，南域还有不少。
由此可见，这片海域有多可怕，难怪连各大王朝，都不敢轻易招惹，更不敢轻易插手南域之事，
他们此番来，一定意义上来讲，已是坏了规矩。
正因如此，才不敢以真面目示人。
“挡住。”
“给吾挡住。”
血衣头目怒嚎，白家还真他娘的杀出来了。
“血暗，拿命来。”
白家老祖暴喝，席卷滔天气血，杀上了那座山巅。
“找死。”
血衣头目冷哼，迎击而上，血红色的眸中，潜藏着一丝忌惮，底气略显不足，白家老祖是个狠角色，虽有伤在身，却是一副玩儿命的架势。
瞧整个白家，貌似都是这派头，各个士气高昂，各个都战意滔天，被围攻了这么久，死了那么多族人，都他娘的憋着火儿呢？
打！
赤焰军的强者们，也都捋了袖子，先前如一只只老鼠，被追着打，如今，阵容对等了，那得朝死干一场，对血衣门人，尤为照顾，这一脉传承，有事儿没事儿便跑大夏捣乱，造出过不少血劫。
今夜，新仇旧怨一并清算。
杀！
四方强者咆哮，各个凶狞不堪。
白家窝火，他们也窝火，被偷袭者闹的焦头烂额。
如今都杀出了，那便开战。
轰！砰！轰！
混战顿起，俨然一个大型群架现场。
兵对兵，将对将。
地对地，空对空。
整个岛屿都轰隆隆一片，山林、山谷、山峰凡能瞧见的地方，皆有大战身影，有人坠下虚空，便有人杀上苍穹，一道道血光炸开，猩红也刺目，更有血雾弥漫，好好一座岛屿被染成血色。
“跑？”
“哪跑？”
东方一片虚天，赵云喝声不断，手握霸王弓，挨个的点名。
白家强者看的一阵心惊。
这个小家伙，有点儿猛的不着边际啊！箭无虚发，一箭一个，被他命中者，连人带坐骑一并被射灭，齐齐坠下天穹，这不是大战，是单方面的屠杀啊！一个地藏境，能使出这般强的箭威？
噗！
说话间，又一人被赵云射灭。
霸王弓不亏霸王之名，逼格晃眼者拿上它，咋看都霸气侧漏。
“再来。”
此货倍儿来精神，又一次弯弓搭箭。
然，不等一箭射出，便见斜侧一方有一道剑芒劈来，威力极霸道，出手者，是一个黑袍老者，货真价实的准天境，剑威无匹。
“小友当心。”
白家强者见之，忙慌来援。
然，杀到半途，他们又都停了，那货貌似不用他们帮忙，猛的一逼，一步避过了剑芒，一个大摔碑手，将黑袍老者抡翻了出去。
咕咚！
白家人猛吞口水，地藏境一巴掌抡翻了准天境。
“偷袭，让你偷袭。”
他们看时，赵公子已大展神威，手中的霸王弓，已换成了龙渊剑，啥个招式都没有，逮住机会被一阵胡劈乱砍，硬生生的将黑袍老者，剁成一堆碎肉烂骨。
不是所有准天境，都如女帅那般能打。
空有修为而无底蕴者，还真不是他的对手。
纵不开麒麟化，一样锤死你。
黑袍老者死的惆怅。
的确，他这尊准天境战力不咋地，不敢与准天战，专挑软柿子打，以为赵云是个软柿子，就想跑来捏两把，捏着捏着，就把自个捏没了。
“这也太强了。”白家人只觉口干舌燥。
奈何，他们眼界太低，看不穿赵云尊荣。
只知，对方绝非无名之辈，有此战力，定是一尊逆天妖孽。
不急。
待打完，圣女会告诉他们的。
说到圣女，小财迷也杀出来了，多日不见，也已进阶了地藏境，别看个头不高，却是天生神力，同阶对战，怕是没几个能扛住她一击，在忘古城时，赵公子就被一拳打飞过，差点儿给其打残了。
噗！噗！
白家的圣女，也是蒙的不着边际，一路劈砍，杀到了赵云这片天空，灿烂一笑，“我就知道你会来。”
“白家有难，岂有不帮之理。”赵云一笑。
“多谢。”小财迷说着，小脑袋如成拨浪鼓，左瞅右看，似是在找啥东西，准确说，是在找人，找谁呢？找一个叫赵云的货。
奈何，一圈儿看下来，未见那道人影，不免有些失落。
“他没来？”小财迷问了一句。
“谁？”赵云一边杀伐一边问道。
“还能是谁，赵云呗！”小财迷鼓了鼓小嘴。
“远在天边，近在眼前。”赵云回眸一笑，眨巴了一下眼。

第六百九十八章 杀败
杀！
战！
白家岛屿的喊杀声，轰天动地。
好好一座岛屿，因这场大混战，蒙上了一层血色。
不难得见，四方强者落下风。
至少，仅论巅峰站立的话，他们是落下风的，准天境是不少，却找不出一个能与女帅匹敌的，最强的血衣头目，被白家老祖牵制，不要命的打法，让他频频败退，至于剩下的，不咋够看。
“靠。”
大战正火热时，一声粗口响满半边天。
是小财迷，个头不高，嗓门儿却大，听了赵云的话，灵澈的大眼，顿的瞪的圆溜溜，满目的难以置信，也是满脑子的头晕目眩。
天哪！
天宗姬痕与忘古赵云，竟是一个人。
难怪。
难怪姬痕会拼死救赵家。
难怪她第一眼瞧见姬痕时，颇感熟悉。
难怪姬痕会不远万里而来，救她白家。
此刻，这一切都说得通了。
这个惊喜，让她有点儿猝不及防。
正因猝不及防，才有点儿失态了。
长这么大，她还是头回爆粗口。
而且，还是这么个大场面，怕是这片天地的人，都听见了吧！
想不听见都难哪！
瞧那一个个大战者，无论是四方高手，还是白家之人，都在同一瞬侧眸，连与血衣头目死战的白家老祖，也都一瞬回首，眼神儿奇怪，这小丫头，语不惊人死不休啊！咋一点儿不知矜持了。
这般彪悍，日后可嫁不出去。
还是赵公子淡定，拎着龙渊一阵劈杀。
小财迷该是没反应过来，一个人搁那愣了好一会，若非赵云护着，多半已被四方强者灭了，早知如此，就该等打完这一战才说。
“你瞒的我好苦啊！”
良久，才见小财迷晃过神儿，狠狠瞪了赵云一眼，顺便还踹了一脚，笑的颇开心，姬痕来了，赵云也来了，他们俩，就是一个人，无论是姬痕，还是赵云，都是她心中所想的盖世英雄。
“让你骗我。”
“让你骗我。”
许是太开心，这丫头战力爆棚，每有一拳，必有这么一句话，每有一拳，必有一尊地藏境被轰杀，看一个个仇家，死都死的郁闷，话说清楚，俺们哪骗你了。
实则，小财迷是发泄内心的喜悦。
只不过，她这个喜悦有点儿血腥，本就天生神力，如今又是潜力开掘，也是强的不着边际，一拳打爆一个地藏境，看的赵云心里都一阵咯噔，很自觉的往边上挪了挪，可不能距这丫头太近，万一一拳打偏了，那就不好受了。
拼力量，他还真不是小财迷的对手。
俗话说得好，男女搭配，干活不累。
如这俩，个顶个的妖孽，配合的那叫个默契，身在那片天穹的四方强者，愣被他俩杀的溃不成军。
赵云杀到了癫狂。
小财迷兴奋到了癫狂，也不知啥个血脉，越兴奋越凶悍，某几个瞬间所打出的攻伐，饶是赵云都心惊不已，这丫头，真个潜力无限哪！
按月神的话说，女子发起怒来，比啥禁法都好使，便如那日的楚无霜，给人一顿好摔，给人惹毛了，连斗战圣法都压不住对方。
同理，女子若得喜悦而疯狂，也是彪悍无匹的。
如今的小财迷，就是个活脱脱的例子，怕是连她自个都不知，此刻还在大战，沉浸在喜悦中，见人便打，连自身血脉升华，都俨然不觉，只想尽快打完这一战，完事儿，找个没人的地儿，与赵云好好叙叙旧。
至于是在床上聊，还是在树上聊，那就看人心情了。
“咱在这，貌似是多余的。”
白家人一声干咳，很自觉的退出了这个战圈，有那俩狠人在，不来准天境，谁都拿不下他们，多余的战力，都奔向了其他站圈。
倒是白家家主走时，眼神儿奇怪的看了一眼赵云和小财迷，他俩，貌似关系不一般哪！特别是那个小武修，怎的越看越像我女婿嘞！
杀！
喊杀声中，斗战欲打欲惨烈。
这里的惨烈，是指四方的强者，巅峰战力一个接一个的被灭，撑场面者，是越打越少，本就落下风，打着打着，局面成一面倒了，对方多出的准天境，如狼攻入了羊群，一剑便是一大片。
啊！
血衣头目怒吼，吼声中潜藏呜嚎的意味，被白家老祖锤的不见了人形，竟是扭头遁了，披头散发，如一只厉鬼，要逃回九幽。
“血债血偿。”
白家老祖嘶喝，虽也伤的重，紧追不放。
两人战入了一片山林，轰声连成一大片。
从天俯瞰，山林古树成片倾倒，一片片碎石崩飞，每一块碎石，都染着嫣红的血，有白家老祖的，也有血衣头目的。
事实上，两人战力相差无几。
论状态，血衣头目还好过白家老祖。
然，是他心中怯战，气势上落了下风，才被白家老祖一路压着打。
轰！
伴着一声轰隆，一座山峰崩塌。
碎石横飞中，血衣头目逃的跌跌撞撞，只剩一条手臂，还提着血淋的剑，浑身血呼啦一片，哪还有人形可言。
“下辈子，莫惹不该惹的。”
白家老祖追到，一剑横贯九霄，斩了其头颅。
血衣头目死都死的不甘。
这一战是他挑头，不知联合了多少势力，才把白家围了，若无援军，白家早被灭族，偏偏，还是出了变故，来了一帮偷袭者，让本是全胜的一战，变成了一个惨败，非但未拿下白家，还把老命丢这了。
噗！
血衣头目之后，又一道刺目血光。
是紫苓，绝杀了一尊准天，卸了其头颅。
比她更霸道的是女帅，一人独战三大准天，强势斩灭。
“前辈，这般着急去哪啊！”
赵云那边大战还未落，正与小财迷联手，追杀一个紫袍老者，是一尊准天境，还是一尊不长眼的准天境，以为这俩小辈是软柿子，打过才知挑错了对象，三两回合下来，被锤的血骨淋漓。
女帅他们见之，未插手。
白家人见之，也未插手。
那两个小家伙猛着呢？
“当真要不死不休？”
紫袍老者嘶嚎，该是被打懵逼了，都到这时候了，竟有搬出了这么一句话，听的赵云和小财迷一阵发笑，不杀你，留着过年？
嗡！
赵云出剑，一道劈天斩霸气绝地。
紫袍老者色变，举起大刀格挡，却被赵云一剑劈的半跪在地，还未等起身，小财迷杀到，粉嫩的小拳头凶悍，轰灭了其护体真元，打的其胸骨一阵噼里啪啦，莫说身受，听着都他娘的疼。
“结束了。”
赵云淡淡道，诛仙诀已打来。
紫袍老者跪的干脆，被一击洞穿了头颅。
“退。”
“速退。”
不知哪一瞬，一声嘶嚎响满天地，有势力头目下了撤退命令，可不能再打了，再打就被打没了，这伙人太强了，特别是那个戴白玉面具的女子，真恐怖的没边儿，一般的准天境，在其手中，都走不出三个回合的，今日八字不合，白家有贵人相助，不宜装逼，早早退走为妙，真要死皮赖脸的打，那就是全军覆没了。
“哪走。”
白家人和赤焰军的强者，一路追一路杀，直杀的尸横遍野。
呜嚎声凄厉，遁走的四方强者，一片接一片的倒在血泊中。
不知何时，惨叫声才湮灭。
四方的联合，上到准天境，下到玄阳境，无一活命，真被杀了个全军覆没，鲜血淌流，聚成了一条条的溪流，自岛屿淌入了海洋，染红了海水。
于白家人而言，这座岛屿是一个家。
于他们而言，这座岛屿，却是一座坟墓，牛逼哄哄而来，誓将白家杀到灭族，不曾想，都把命丢这了，黄泉路上不孤单，有大票人作伴。
“大扫战场。”
白家老祖虽伤重，这一笑却颇为亢浑。
何需他说，也都在清扫。
其中，尤属某人最敬业。
凡他走过之地，啥都被扫荡的精光。
小财迷也在，捡宝贝捡的那叫个开心。
主要是，看跟谁一块捡。
乌黑的夜，终是散去了，晨曦之光洒满这座岛，祥和也温煦，还在打扫战场的白家人见之，都下意识仰了眸，沐浴着阳光之下，颇为温暖，且有一种想哭的冲动，多少天了，头回觉得阳光这般和煦，自从被围困，即便是有阳光，也蒙着一层血色和阴霾。
如今好了。
危局破了。
他们渡过了这场死劫。
这，都归功于援军。
若非他们，白家必已被灭族。
“多谢道友搭救。”
白家老祖这一声感激，是发自灵魂的。
在场的白家人，也对女帅他们由衷的行了一礼。
“打了一夜，不管饭？”
不等女帅言语，便闻赤焰军强者叽叽喳喳。
“管。”
“自是管。”
白家老祖一声大笑。
白家城门大开，以最隆重的方式将女帅他们迎了进去。
很快，酒香四溢。
城中大殿前，摆了一场浩大的酒宴。
然，包括女帅在内，来援者无一人摘下面具，并非是不礼貌，是不想暴露身份，他们身份特殊，又涉及南域，由不得他们不谨慎，这么大个家族，若无其他势力的奸细和内探，鬼都不信。
“白日梦？”
“哇擦！这是人名？”
物以类聚，人以群分，某些个老家伙凑一桌儿，格外的热闹，特别是听了小财迷的名字，更加热闹，咋咋呼呼，笑的是前仆后仰，而后，集体对白家家主竖了个大拇指，你真他娘的有才。
“低调。”
白家家主捋了胡须，一语深沉。
不远处酒桌，一女子的眸就格外冒火了。
那是小财迷的娘亲，的确生的风华绝代，美的如梦似幻，得亏黑玄和白玄没在这，不然，定有这么一句话：好白菜都让猪拱了。
“没想到你会来。”
紫苓一笑，给女帅斟满了一杯，好似已知女帅身份。
“没想到你在白家。”
女帅也一笑，好似也知紫苓身份。
也对，紫苓是守墓人，楚岚是赤焰军统帅，阴月王冢距东南边关，并不是很远，两人有交际也不奇怪，如今，该是故友相见了。
微不可查间，紫苓还看了一眼赵云。
若她所料不差，这应该是姬痕。
除了姬痕，谁还能这般逆天，锤的准天境都抬不起头。
正因如此，所以她才震惊，震惊这场救援，不止惹来了赤焰女帅，竟还惹来了天宗圣子。
这事儿，天宗和皇族怕是不知道，若知晓，于公于私，都不会让他们来。
一个统帅，擅离边关；
一个圣子，不止多少人想弄死他。
他们这般跑来南域，一旦身份败露，大夏皇族都鞭长莫及。
“可知他是谁。”小财迷小声道，一脸神秘。
“还与我打哑谜？”紫苓轻语一笑。
小财迷看了一眼四方，才抓了紫苓的手。
完事儿，在其手心轻轻写了俩字：赵云。
噗！
紫苓一口气没喘顺，一口酒喷了赵云一脸。
赵公子也淡定，若无其事的抹了一把脸庞，倒是那帮不正经的老家伙，都捋了捋胡须，颇想跑来问赵公子一句：咋样，香不香。
紫苓不语，只上下扫量赵云，此刻的神态，与先前的小财迷如出一辙，若非场景不合时宜，不然，她也会爆一句粗口，好你个小子，藏得够深哪！鬼晓得天宗的姬痕与忘古的赵云，是一个人。
此消息，该是她听过的最惊人的一个。
难怪，难怪这货的逼格，如此的晃眼。
女帅静静饮酒，看的俏眉微颦，不知紫苓为何这般失态。
紫苓也纳闷，瞧女帅的眼神，多半还不知道姬痕的身份。
“真小看你了。”
紫苓笑的摇了摇头，自听了天宗一事，原来殷明说的是真的，姬痕真是赵云哪！可她搞不懂，赵云是如何避过搜魂大阵的，听说，那日整个天宗的人，集体看了一部八十集的电视连续剧。
“前辈，有句话不知当讲不当讲。”赵云呵呵一笑。
“说。”紫苓抿了一口酒。
“晚辈以为，阴月王的古墓有点小。”
“所以呢？”
“所以，我把他的坟炸了。”
“来，多吃点儿。”
紫苓放下了就被，提起了筷子，一个劲儿的给赵云夹菜。
这一整套的动作，都好似在诠释一番话：吃完咋俩聊聊。
“赶紧吃，吃完帮我看个宝贝。”
小财迷小声道，轻轻戳了赵云一下。
宝贝？
听闻这俩字，赵云顿的来了精神。
早知白家有宝贝，才惹四方势力围攻，该是不俗。
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第六百九十九章 又是这玩意儿
喝！
白家古城热闹非凡，咋呼声频频不绝。
总得来说，气氛还是很融洽的。
酒过三巡，小财迷就溜了，把赵云也一块拽走了。
白家人看的神色意味深长。
特别是白家老祖和白家家主，神态最为深沉。
老实说，那小子做他白家的女婿也不错，人很仗义，还是个逆天的妖孽，这等人才，打着灯笼都不好找的。
“赶着去上床？”
赤焰军的老家伙，就脑洞大开了。
要不咋说都是光棍儿嘞！整日净想没用的，有这功夫，还不如去打扮打扮，瞧这一个个的都毛毛糙糙，也没个正行。
喝！
紫苓浅笑，又给女帅斟满一杯。
“你与姬痕，也有渊源？”女帅一笑，有意无意的问了一句。
“有过一面之缘。”紫苓笑道，并道出秘辛，并非信不过女帅，是因赵云的身份太特殊，若被紫衣侯知道，赵云怕是有性命之忧。
说到赵云，她就很窝火了。
她已有多日未去阴月王冢。
不曾想，赵云给她来了这么个惊喜。
女帅未多问，瞧对方神态，显然有所隐瞒。
“那是望景楼。”
“可望见那片灵池了，我平日就在那沐浴。”
“这是玉灵阁，也是藏经阁。”
这边，小财迷拉着赵云，一路蹦蹦跳跳，格外雀跃，如一个导游，走一路介绍一路，时而，还能听闻咯咯的笑声。
“果是不凡。”
赵云一路左瞅右看，自外看白家古城倒是没啥，真正走进来，才知内有乾坤，多处都刻了秘纹，多处都有隐藏阵法，若外人进来，多半会迷路，一个走不好还会掉坑里，咋死的都不知道。
“你，想我了没。”小财迷眨了眨眼。
“想了。”赵云随口回了一句，还在看四方，超级大族果然不是摆着看的，有些禁制他看得见，而有些禁制，他看着都模糊。
要知道，他是有天眼的。
若换做他人，没有天眼的那种，乱闯就是一个死。
“我也想你了。”小财迷嘻嘻一笑。
两人一前一后，穿越一座花园，才来到一片竹林。
打老远，便见竹林外坐着两位老者。
该是白家的长老，皆是准天境。
赵云见了，不免对这片竹林提起了一抹兴趣。
白家人都在大殿前喝酒，唯独这俩老者没去。
由此可见，这片竹林不简单，有重要的东西要守护。
“丫头，怎的跑这来了。”两老者温和一笑。
“带他看看那样东西。”小财迷笑了笑。
不等赵云行礼，她就拉着他进去了。
“有意思。”
两老者捋胡须，看的眸光深邃。
圣女从不带外人来此，此乃白家禁地，如今，把这小子带来了，关系显然不一般哪！从后去看，竟还有点儿般配，天造地设，说的就是他们。
“空间阵法。”
入了竹林，便闻赵云一声喃语。
没错，这片竹林里，藏有一座空间阵法，且是无缺的空间阵法，比玲珑府和天宗的还玄奥，。
就吓人了，白家的底蕴，果然不是盖的。
难怪被四方围攻，还能撑这么久。
这若放在大夏，谁人敢惹啊！
竹林掩映的深处，乃一座祭坛，祭坛上，还立着一座无字碑，赵云看了，眸光熠熠，这无字碑可是好东西，准确说，是无字碑的材质是好东西，盘坐其上，对修炼大有益处，外界已绝迹了。
嗡！
小财迷开了禁制，无字碑随之挪开，露出了一个通道，能见一层层石梯，直入地底，她也不避讳，拉着赵云就进去了。
通道不长，却刻满了古老的图腾。
赵云见之，双目微眯，似见过这等图腾，是一个王朝的图腾。
也便是说，白家在古时候，也是一个王朝，难怪底蕴这么强。
通道的尽头，乃一座石门。
越过石门，便是一座小地宫，方圆不过百丈。
赵云依旧满目好奇，自走进来，便左瞅右看。
“喏，就是它了。”小财迷指了指石台。
赵云随其手看去，石台上摆放着一个奇怪的物件儿，像一个铁匣子。
嗯那就是个铁匣子，四四方方，如酒坛那么大，看匣子的四面，还分别刻着青龙、白虎、朱雀与玄武的图纹，密封的严实。
除此外，便是铸造它的材料，很是奇异。
隔着老远，赵云便觉一股热浪迎面扑来。
“又是这玩意儿。”赵云下意识道。
“又？”小财迷听了挑眉，“你还在其他地方见过？”
赵云轻点头。
不说瞎话，他真见过。
那日，他与八字胡在暮光城赌场捞银子，许是捞的太多，惊动了老板，嗯也便是慕昭雪，把他俩请去喝茶了，聊过之后，昭雪便带他去了一座地宫，欲借他天眼透视，窥看一物，也便是一个铁匣子。
他曾开天眼窥看，遭了个反噬。
他倒也看清里面是啥了，是一只血淋的手。
不曾想，如这样的铁匣子，白家也有一个。
“这匣子，哪来的。”赵云问道。
“祖上传下来的，代代相传。”小财迷未隐瞒，“老祖宗也没说里面是啥，只让好生保管，而且不得与外人看，更不得说出去。”
“我非白家人，带我来看，不合适吧！”赵云一声干笑。
“你不一样。”小财迷嘿嘿一笑。
“四方势力围攻白家，是否是因为它。”赵云又问。
“八成是。”小财迷不怎么确定，“爷爷曾研究多年，都打不开这匣子，更不知里面是何物，听父亲说，只有身负天眼者，才能看穿里面是啥，奈何，我白家千百年来无一人有天眼，更不敢请外人来看，就怕消息走漏，可能干系甚大。”
“明白。”
赵云立地站定，开了天眼，盯住了铁匣子。
匣子材质特殊，一眼未能看穿，或者说，是匣中有一股神秘的力量，阻隔他窥看，他毫不意外，给昭雪看铁匣子时，也是这般。
小财迷未叨扰，只静静等待。
赵云深吸一口气，极尽了目力，终是看穿了匣子表相。
如他所料，匣中是一片云雾氤氲，又阻隔了透视，他以瞳力开道，强行拨开了一层又一层的雾气，勉强看到了最深处，没啥宝贝，仅有一只脚。
没错，是一只脚，一只血淋淋的脚，看样子，该是被人斩下来的，不止有血淌溢，还有乌黑之气萦绕，也不知是怨念还是杀意。

第七百章 封印
唔！
赵云一声闷哼，蹬的一步后退。
撑不住了，天眼瞳力已然耗尽。
“赵云。”小财迷忙慌上前。
赵云稳了身形，一手捂住了天眼，指缝间还有鲜血淌流，脸庞煞白无血色，亦如在暮光城，看了不该看的，遭了可怕的反噬，不止瞳力耗尽，随之还一瞬失明，给昭雪看铁匣子时，也是这样。
“吃下。”
小财迷拿了丹药，塞入了赵云口中。
药力化开，不入五脏六腑，直奔他天眼汇聚，虽未祛灭反噬之力，却让他瞎眼的眸，又一丝丝恢复了光明，痛楚也缓缓散去了。
“是我考虑不周。”小财迷一脸歉意。
“意料中。”赵云笑道，早有思想准备，天眼遭反噬，常有的事，无甚大碍，恢复只时间问题。
“里面，究竟是何物。”小财迷试探性问道。
“脚，一只血淋淋的脚。”赵云如实答道。
“脚？”小财迷惊愕。
她这一瞬的神态，与当日的昭雪，如出一辙。
“咋会是脚嘞！”
小财迷小手抠着嘴唇，绕着铁匣子转起了圈儿，上下左右的扫量，被她白家传承这么多年的铁匣子，乃族中无上的机密，本以为，是一宗绝世的宝物，不曾想，竟是一只脚，还是血淋淋的。
看过，她又看赵云。
仅一只脚，就给天眼反噬的失明，未免太可怕了
“封印。”赵云淡淡二字。
“啥？”小财迷当即问道。
“这铁匣子，是一个封印。”赵云缓缓道，眸光深邃无边。
给昭雪看铁匣子时，他就有这猜测。
如今再见，他真正确定了这个猜测。
这，绝对是个封印。
如这样的铁匣子，应该还有好几个，每一个多半都封印着东西，先是手后是脚，显然是一个人被肢解了，被分开封印，以做镇压。
这般想，他心中是倒抽冷气的。
他不知被肢解者是谁，但一定是一尊可怕的存在，可怕到杀不死，而且，在完整的状态下还封不住，这才将其肢解，分开来封。
由此可见，施封印者更加可怕。
“封印。”
小财迷这边，喃语声不断。
与赵云不同的是，她眸中之光明暗不定。
“你家祖上，就没传下秘辛？”赵云灌了一口酒。
“如你所看，我家祖上是一个王朝，王朝覆灭后，丢了颇多秘卷。”小财迷说道，“也是岁月太久，古老的秘密都断了传承。”
说罢，她才补问了一句，“在你看来，被封印者是谁。”
“看脚的尺寸，必是一个男子。”赵云悠悠道，“至于是谁，那得把铁匣子集齐，解开封印，将肢解的尸身重新拼好，才能看出，血衣门和尸族这般想要，他们手中，定也有这物件。”
“给他们抢过来？”小财迷搓了搓手。
“你这心也够大的。”赵云一声干咳。
小财迷反应过来后讪讪一笑，且说血衣门，血衣老祖虽不知所踪，是否还活着，无人知道，即便如此，其底蕴也不是白家能比的。
再说尸族，更别想了。
尸祖乃货真价实的天武境，听闻沉睡多年，至今未醒。
沉睡，不代表就死了。
敢去打尸族，那是找灭呢？
“南域，不能再待了。”
赵云揉了揉天眼，这才是他话中深意。
小财迷不傻，自想得明白。
因这铁匣子，白家显然已被尸族和血衣门盯上，哪会善罢甘休，这一次失败，吃了这么大的亏，用不了多久，必会再卷土重来，赵云能救一次，不代表就能救第二次。
下一回，若尸祖亲至，除了天武境，谁来都白搭。
纵把铁匣子交出去，也免不了被灭族的下场。
所以，早做打算为妙。
“若不嫌弃，可去不死山。”赵云笑了笑。
这般说，多少有点儿私心，想拉白家入伙。
当然，这也不算私心。
他实在想不出，有啥地方比千秋城更安全。
难不成，搬到帝都去？
去帝都这条路，还是算了。
万一他身份暴露，整个白家都会受牵连的。
“那里很安全。”赵云又补了一句。
“有多安全。”小财迷问了一句。
“鸿渊去了，都奈何不得。”赵云神秘一笑。
这话，听的小财迷眉毛又挑，“这么邪乎吗？”
“关乎白家生死存亡，我敢说笑？”
“信你。”小财迷说着就迈动了脚步，“我去找爷爷。”
走出两三步，她又折返了回来。
“你去找呗！我在这待会儿。”赵云一脸不情愿，这地宫中，可不止一个铁匣子，还有不少宝贝呢？看了一圈，个顶个的晃眼。
小财迷斜了一眼，“想偷东西就直说。”
“帮了你家这么大的忙，你总得给点儿报酬。”看吧！某些偷鸡摸狗的勾当，从赵公子的口中说出，乍一听就没啥毛病了。
“要不，把我给你吧！”小财迷扑闪了一下大眼。
“我觉得，还是宝贝实在。”赵云张口就是大实话。
、再出来时，这货是捂着裤裆出来的。
他得感谢小财迷，没用太大的力气。
不然，以后就得改称呼了：小赵子。
再回酒宴，赵公子是万众瞩目的，走路的姿势有点儿怪，该是某个部位，挨了一顿暴击，疼的有点儿罩不住，这才扭扭捏捏的。
“这么快？”赤焰军的老家伙们，都在摸下巴。
“年轻气盛，该是用力太猛了。”
“可能是型号不对称，小丫头还那么小。”
“嗯英雄所见略同。”
不正经的人扎堆儿，出口就是学问，一般人都听不懂的。
如赤焰军的老家伙们，一旦脑洞大开，亲娘都拦不住的。
白家人的神态，也有够奇怪。
走时还好好的，回来这是啥情况嘞！
“疼不。”紫苓斜了一眼赵云。
“疼。”赵云坐下，又一瞬龇牙咧嘴。
另一边，小财迷已趴在白家老祖耳畔，说了一番别人听不见的话。
白家老祖表面没啥，还谈笑风生。
然，明眼人一瞧，便知他神态中，潜藏着多种寓意，有不解、有震惊、有踌躇，不解铁匣子中竟是一只脚，震惊赵云所说的不死山，而踌躇，则是搬不搬家，这南域，怕是真不能再待了。
。
第四章，今天没了。

第七百零一章 淬炼光明
白家。
酒宴不知何时散去，白家老祖与女帅寒暄一句，便匆忙带着众长老去了大殿，搬家一事，干系甚大，族中得商量商量。
“道友，请。”
白家长老微笑，已为女帅他们备下住处。
老祖交代了，好生款待，且不可怠慢，这些人，与白家有天大的恩情。
女帅轻点头，并未拒绝。
其实，在先前诛灭四方强者那一瞬，她就想抽身离去了，一怕东南边关有变故，二怕在南域有变数。
毕竟，她是赤焰军统帅，姬痕为天宗圣子，身份都太特殊，一旦暴露，会给大夏惹来不小的麻烦，特别是姬痕，若被四方得知，能不能走出南域还两说。
如今，之所以还未走，是因此事还未落幕。
尸族和血衣门吃了这么大的亏，定不会善罢甘休，定还会卷土重来，白家虽强，但尸族和血衣门更可怕。
说白了，白家还是身在危难中，并非每一次都会有人来救。
想要破局，只一个方法：搬家，搬到一个连尸族和血衣门都不敢轻易踏足的地方。
按她所想，大夏应是一个好去处，入帝都成一脉大族，给尸族和血衣门十个胆子，也不敢在帝都作乱。
所以说，这一趟任重而道远。
这么大一个家族搬迁，绝非易事，哪怕再低调，也会被四方觉察，尸族和血衣门若再联合，必会在半道绝杀，以姬痕的性子，定会一路保驾护航。
姬痕不走，他们自也不敢走，得把这货安安全全的带回大夏。
也罢，帮人帮到底，送佛送到西。
趁这段时间，也好疗疗伤，战了一夜，没受伤是假，连她都如，更莫说众老将。
“好强的底蕴哪！”
赤焰军强者走一路看一路，一路都伴随着唏嘘啧舌。
自外看，这就是一座古城，真正进来，才知内有乾坤，走哪都有禁制，若无人领着，定会迷失，搞不好，还会掉坑里。
“方才，你与那小丫头干啥去了。”一老头儿戳了戳赵云，主要是神态，张嘴就是一口老黄牙，而且，笑的还有点儿猥琐。
这话一出，莫说赤焰军老将，连领队的那个白家长老，也回了眸，先前他看的清楚，这货捂着裤裆回来的，咋看都像那啥未遂，而且，还被踢了小弟弟。
“没干啥。”赵云随口一说。
俺们不信！
这，是众老家伙神色所代表的话。
赵云不以为然，只顾埋头揉眼，遭了铁匣子反噬，不咋好受，眼虽看的见，却时而模糊，自有了这只天眼，三天两口的遭反噬。
不久，众人被带到了一座花园。
哇！
刚进去，便闻一声惊呼，包括赵公子在内，都眸光熠熠，这花园，真太不凡了，载满了奇花异草，五颜六色，绚彩缤纷，每一株，都染着云气，其中有不少，连女帅都未见过，外界已绝迹。
“不错。”众老将捋了捋胡须。
“不错。”赵云也摸了摸下巴。
花园幽深宁静，是个修身养性的好地方，而这些个奇花异草，也都是好东西，若有炼丹师在此，定会欣喜若狂，这么多珍贵材料，有钱都买不到的，由此可见，白家的底蕴真的非同一般。
“早些歇息。”
白家长老笑着，拱手离去。
他人或许不知，但身为白家人的他却门儿清，这个花园可不简单，也属白家重地之一，平日里，普通的白家人，都没资格进来的，老祖肯将此地给外人居住，足见他的重视。
白家也无人反对。
若非这些道友相助，白家早被灭族了，莫说住在这，整个花园给他们搬走，白家也不会说啥，救命的恩情，是钱财难以衡量的。
“真不错。”
“你说，白家人给俺们安排在这，是不是别有用意。”
“老夫以为随便摘。”
白家长老走了，赤焰军的一众老家伙却扎堆儿，揣手的揣手，捋胡须的捋胡须，还有赵云那个小辈，搁那摸下巴，你一言我一语，如似在说相声。
那神态，好似时刻都在昭示一番话：这么多好东西，不拿是不是对不起老祖先。
“速速疗伤。”
女帅一声轻语，第一个抬脚走开。
花园不小，灵气异常浓郁，氤氲朦胧之中，掩映着一排阁楼，喜清静之人，住这最合适不过，不止能修身养性，还能温养体魄。
“疗伤。”
众人收眸，各自选了房间。
女帅受了伤，他们也同样有伤在身，接下来，或许还有一场恶战，需尽快恢复伤势，强龙不压地头蛇，这毕竟不是大夏的地盘。
赵云也抬了脚，但他所过之处，总会少点东西，难得来一趟白家，总得捎走点儿宝贝，这么多的奇花异草，哪能不犯职业病呢？
入了阁楼，直上第二层。
他盘膝闭眸，功法运转一周天，祛灭了体内杀机。
花园宁静，白家大殿却气氛压抑。
搬家非小事，人能走，有些东西却是带不走，便如阵法这些，太多都已失传，即便有阵纹，也勾勒不出，还有禁制，还是多少代心血啊！
仅此两点，反对者就不少。
但看开者，还是占多半的。
不走？不走等着被攻打？
尸族与血衣门的强大，他们是见识过的，族中没天武境坐镇，硬要死扛，迟早被灭族，搬家迫在眉睫，而且宜早不宜迟，若对方缓过劲儿来，再想走可就晚了。
机会只一次，走错一步，便是万劫不复。
“搬。”
白家老祖强势，一字铿锵有力，有舍才有得，若能让家族得以延续，舍弃所有钱财又何妨，若连命都没了，要这些财物有吊用。
他发话，无人在反驳。
决定搬了，此事已定。
搬是要搬的，问题是搬哪去。
不死山。
大夏帝都。
这两个地方，众长老各持己见，争议也最大，选大夏帝都者，占了大半，至于不死山，不少长老都去过，可不是安家的好地方。
老实说，白家老祖也踌躇。
期间，她还不止一次看孙女。
“不死山。”
小财迷未言语，眼神代表一切。
不死山有无乾坤她不知道，她只知信赵云，赵云说不死山很安全，她便无条件相信，涉及种族生死存亡，赵云不会与她开玩笑。
“且先收拾行囊。”
白家老祖深吸一口气，做决断前，他得找个人先聊聊，找谁聊呢？找孙女的那个好友聊聊，嗯，也便是赵云了，只不过他不知。
呼！
赵云再开眸时，夜幕已降临。
他搬出了紫发少年的尸身，祭了雷电将其包裹，小心翼翼的淬炼，光明属性极其罕见，可不能马虎了，用力太猛，会给炼坏的。
此过程颇耗时。
赵云心平气和，摒弃了所有杂念。
在天雷淬炼下，一丝丝比牛毛还细的光，从紫发少年体内飞出来，那便是光明属性，也只很少的一部分，需慢慢将其淬炼出来。
他这忙碌，白家也未闲着。
“快快快。”
如这等嘶喝声，此起彼伏。
白家在收拾行囊，财物这些很好收，塞入储物符可随身携带，难以带走的，是族中的禁制和阵纹，那都是一代代先辈留下的底蕴，不说其他，就是空间阵法，构造之法已然失传，如今搬家离去，无论走到哪，他们都造不出第二座，这个损失可想而知。
哎！
忙碌中，叹息声颇多。
有舍才有得。
老祖说得对，什么都比不上家族的延续。
“真要在我家闭关？”
花园的凉亭中，小财迷双手托着脸颊，静静看着赵云所在的阁楼，很早就来了，一同来的还有白家老祖，见阁楼房门紧闭，且贴着符咒，未敢妄自叨扰，只得默默等待，家族收拾行囊，还需颇多时间，他们等得起。
“梦儿，你老实与爷爷说，他究竟是何身份。”如这句话，白家老祖已问了很多回，许是等待无聊，又拎出来问了一遍。
“到不死山，我就告诉你。”小财迷的回应，出奇的一致。
“爷爷去过不死山，无甚出奇。”白家老祖悠悠道。
“爷爷，相信我，不死山比帝都安全。”小财迷笑了笑。
白家老祖笑着摇了摇头，未再多问，只等孙女的好友出房门。
呼！
赵云这口浊气，吐的很长。
炼了大半夜，终是将紫发少年体内的光明属性，一一淬炼了出来，一丝丝的光聚成一片，慑的他天眼生疼，此乃光属性最精粹。
“归我了。”
赵云心中一笑，将光属性融入了体内。
他又盘膝，静心的融合，本以为会与体魄排斥，但这个融合，却是出奇的顺利，顺利的让他措手不及，按月神的话说，你是人才，体内潜藏仙之力，又吸收了太多大地灵脉精元，加之造化神树，以及小麒麟的鲜血，多种力量促使，才中和了光明属性。
那一瞬，光明洒满他丹海。
也是那一瞬，他通体都光芒闪射。
融了光明，不代表就具备了光明属性，准确说，是一种光明力量，有了此力量，他可施展光明属性类的秘法，就譬如：光明身。
那，是一门颇实用的秘术。
至于能否悟出来，还得看他的造化。
“事儿不大。”
月神收眸，继续对抗诅咒。
赵云的悟性，是很逆天的。

第七百零二章 一夜参透
“好奇妙的感觉。”
赵云喃语，沐浴在光明中，浑身上下都有一种神秘之力徜徉，看不见摸不着，却真实存在。
这，还只是光明力量。
若真的光明属性，该有多玄奥。
他难以想象，五种属性同体的楚无霜，是何心境。
“睡醒没。”
房外，传来小财迷的呼唤。
赵云思绪被惊断，才知园中有俩人，乃白日梦和白家老祖，该是来了好一会儿了。
未多想，他转身下楼。
未到凉亭，便向白家老祖行了一礼。
“小友无需多礼。”白家老祖微笑。
“前辈深夜造访，不知所谓何事。”赵云笑道。
“方不方便告知老夫，你究竟是谁。”白家老祖一笑，毫不废话，出口便直入主题，主要是好奇，这般逆天，绝非无名之辈。
“暂时说不得，前辈见谅。”赵云又拱手。
“那不死山。”
“很安全。”赵云的回答，与小财迷如出一辙。
是想拉白家入伙，这是私心。
但，也是为白家好，一来，不死山的确比帝都更安全；二来，便是他身份太特殊，他日，必与紫衣侯有一战，或许，还会与皇族和天宗闹翻，着实不想白家受牵连。
这并非道德绑架。
待救了娘亲，待解决了与紫衣侯一事，白家要走要留，他绝不干涉。
白家老祖深吸一口气。
不知为何，赵云的话，他竟不自觉的相信，这个青年，有一种不可言喻的神秘感，其身上，还有一种说不清道不明的气质，或者说，是一种人格魅力，会让人毋庸置疑的相信他的话。
老实说，他不咋愿意搬到帝都，与各世家的恩怨、大夏的监视、条条框框的束缚很多很多，都是他不愿去的原因。
而最主要的，是不想扯入大夏权力的更迭中。
白家虽远处南域，但大夏所发生之事，他都了如指掌，譬如鸿渊受重创，若非各大王朝联合攻伐，怕是大夏早已易主。
待打完仗，鬼冥三人必会夺权。
这个节骨眼上，冒然入住帝都，不想卷入纷争都难，一旦站错了队，后果不堪设想，相比一个王朝，他小小一个白家，真的微不足道，他乃一族老祖，私心也好，公利也罢，他任何一个决定，都干系到族中安危，由不得不谨慎。
“去不死山。”
良久，才闻白家老祖开口。
小财迷嘿嘿一笑。
赵云也笑了。
就说嘛！一个活了百岁的老家伙，看形势还是看得清的，帝都是安全，但那是表面的，如今是一致对外，大夏内部暂时不会出大乱子，一旦打退各国，那就不好说了。
鸿渊若无法复原，鬼冥三人夺权是必须的。
届时，会是一个席卷整个龙朝的大洗牌，不站队都不行，站队了还好，若站错，将万劫不复，一族的老祖，可不敢领着一族的人去冒险。
相比帝都，不死山该是最好的选择。
至少在他看来，是最好的选择。
待局势稳定，再出山不迟，他还是那句话，要走要留，他不干涉。
白家老祖走了，会将此决议，告知全族。
小财迷未走，还是双手托着脸颊，大眼扑闪闪的看赵云，这举动，好似很好的阐述了一番话：今夜良宵美景，咱俩干点儿啥嘞！
“你家这花，我摘几朵你不反对吧！”赵云一脸笑呵呵。
月神斜了这货一眼，某人一根筋，貌似是真带不动啊！
“摘，都摘走。”小财迷气急败坏道，这般浪漫的夜，不干点儿浪漫的事儿，你咋净想着搬我家宝贝嘞！花好看，还是我好看。
得亏她没问出口。
不然，又会是一肚子火。
“这怎么好意思。”
赵云也实在，真就去摘花了。
好嘛！他这一路走过，到哪都光秃秃的。
“你。”
小财迷捂了胸口，也不知是气的，还是心疼的。
也得亏白家老祖走的早，否则，必一张大黑脸。
小财迷也走了，临走前，还狠狠瞪了一眼赵云，若眼神儿能杀人，那赵云的坟头，多半已长满杂草，而且还撞上了一伙盗墓贼。
白给的，不要白不要。
赵云摘的开心，也摘的那叫个快。
此刻再瞧花园，哪还有半株奇花异草。
“花儿呢？”
赤焰军强者出房门时，一脸的懵逼，都已疗好伤，都想趁着月色，顺点儿宝贝啥的，恰巧，这座花园中就有很多，都奇花异草。
此番一瞧，貌似下手晚了。
众人颇有默契，集体看向了赵云阁楼，二楼房间还亮着烛火，某人正搁那清点宝贝呢？一株株奇花异草，多半正在挨个的封存。
“有此后辈。”
众老头儿都深吸了一口气，后半句着实不想说了，今夜，某人又给他们好好上了一课，拱白菜嗯撬宝贝要趁早，否则，连汤都喝不上的。
夜，又堕入了宁静。
花园是宁静，白家大殿却热闹。
去不死山。
白家老祖一声铿锵，说出了决议。
如他所料，因这个决议，又惹来一片激烈的争论。
这边，赵云已盘膝定神，静心参悟光明。
他挨过两次光明身，对此法颇有见地。
新宗大比后，还曾暗自研究过，却难以施展出来，并非参悟的不透，是缺光明的力量。
如今有了光明，悟的更深。
这与雷光符道理一样，要的就是一瞬的爆发力，将光明燃到最刺目，无防备者，定猝不及防，一个不留神儿，定会被晃瞎双目，中过两回光明身，他深有感触。
“去不死山。”
天色临近黎明，才闻白家大殿一声暴喝。
是白家老祖，一喝颇具威严，震得大殿都嗡的一颤。
这下，全场鸦雀无声，再无人争吵。
老祖心意已决，说再多都是废话了。
有这功夫，还不如去收拾行囊、去烙印阵纹。
反正就是，在最短的时间内，将能带走的，尽可能的多带走，尽快离开南域这个是非之地，到了大夏境内，总比这安全。
的确，搬家一事宜早不宜迟。
瞧白家岛屿外，总有不少飞行坐骑溜达。
皆是探子，有血衣门的，也有尸族的，还有四方势力的，在盯着白家的一举一动。
私下里，各大势力已在接触，准备再来一次大联合。
不过，这一回进度有点儿慢，尸族和血衣门家大业大，自是不怕，即便损失几尊准天境，也伤不到根基，但势力稍弱的却都怂了，他们家底子薄，耗不起啊！
那么大的阵仗，都拿不下白家，可见白家底蕴有多强。
这趟浑水，他们不准备蹚了。
再打，可就不是元气大伤那么简单了，谁能保证，打下白家后，尸族和血衣门不将他们一块收拾了。
于是乎，连夜搬家，连夜逃出了南域。
这么多势力退出，可不就得找新同盟吗？
清晨，白家岛屿依旧忙碌一片，连小财迷都过去帮忙了。
“他家，恨不得把岛屿也一块搬走啊！”房檐上，众老家伙整整齐齐坐了一片，人手一个烟杆，吧嗒吧嗒的抽的贼有节奏，烟雾缭绕中，如似在修仙儿。
他们的话不假，也理解白家的处境。
这是他们的根，生活了这么多年，如今要搬走，多少有些舍不得，等着吧！即便举族搬迁，也必有不少寿元将终的老家伙，守在这座岛上。
战死也是死。
老死也是死。
年纪大了，不想折腾了，死在这就挺好。
凉亭中，女帅与紫苓对坐，静静饮茶。
老实说，女帅有点儿急，想急着离开，多等一秒，便多一份危险，这里的危险，不止指白家，也是指她东南边关，更是指姬痕。
“竟还有心情闭关。”
紫苓时而看赵云房间，她来这，就是想找赵云聊聊的，聊聊阴月王冢，奈何不凑巧，那小子在沉湎中悟秘法，着实不好叨扰。
“不对。”
“也不对。”
房中，多赵云的喃语声。
盘膝闭眸的他，如一老僧禅坐，眉宇时而舒展，又时而紧皱，偶有顿悟，也颇多疑惑，毕竟没有法门，一切，都得他自己个摸索，便如在黑暗中，小心翼翼的潜行，一点一滴的默默推演。
皇天不负有心人，终是让他寻到了真谛。
顿悟的瞬间，他笑的开心，终参个透彻，是他入了不少误区，走了不少弯路，千百次的推演，终是寻到了正确的路，得了奥妙。
“比吾想象中，慢了一点儿。”
月神曾有回眸，一日便悟出光明身，在她意料之中。
光明身法门或许繁琐，但道理是简单的，就是一瞬的爆发力，以赵云的逆天天赋，完全悟的透，就是不知，他能使出多少威力。
“试试。”
赵云说着，翻身跳下床。
他立地站定，微微闭了眸，心无外物，心无杂念，运转光明法门，皆是推演出来的，默默的运转，毕竟是第一次，不能太急促。
“光明身。”
足十几个瞬息，才见他心中一叱，豁的开眸
顿的，他通体光芒大盛，如一轮璀璨的太阳。
就是这一瞬，他房门吱呀一声开了，一道影走入，三千青丝飘舞，一袭紫衣出尘，可谓风姿绝代，仔细一瞅，可不正是紫苓嘛！
她是来得巧，撞了个正正好。
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢格外道门仙友。

第七百零三章 看海
唔！
紫苓一声低吟，被光芒晃的措手不及，本一双灵澈的眸，瞬间一抹黑。
“你咋不敲门嘞！”
赵云见之，一声干咳，那么多时间，专挑我放大时进来，不晃你晃谁。
也怪他，第一次施展，多少有点儿小激动，心无外物，心无杂念，俨然对外界无感知，这才闹的这般尴尬。
“光明身。”
紫苓闭了眸，眼角还有一丝鲜血淌溢。
正因猝不及防，才被伤的惨。
若早有准备，定不会这般狼狈。
相比这个，她更多的是震惊，这小子明明是风属性，为何能使出光明身，而且威力不俗，连她这尊准天境中招，都格外的难受。
“意外。”
“这是意外。”
赵云干笑，取了一瓶灵液。
“哪来的光明。”紫苓没好气的接过玉瓶。
“捡的。”
赵公子的标配，谁问都是捡的。
这话也没毛病，紫发少年千里送人头，可不就是捡的嘛！
紫苓未再问，再问还是一肚子火。
“前辈找我有事？”赵云明知故问。
说着，他还把窗户给打开了，时刻准备开遁，把阴月王的坟炸了，身为守墓人，紫苓可不就得找他好好聊聊嘛！
“找你，借点儿东西。”紫苓一边滴眼药水，一边说道。
“何物。”赵云往窗户那挪了挪，借小弟弟，我可不给。
“听说，你有一只麒麟。”
“方不方便给它放点儿血。”
紫苓又说道，真不是来找赵云算账的，真是来找这货借东西的。
嗯也就是麒麟血。
她需麒麟血去救人。
或者说，是以麒麟血做药引。
至于阴月王冢，她虽是窝火，但多少能猜出三两分。
若非万不得已，这小子也不会炸坟。
阴月王若泉下有知，该是不会怪罪。
是不怪罪。
阴月王的棺材板都快压不住，最好把坟给老子修好，不然。
“不方便。”赵云回的干脆。
“不白要。”紫苓埋首揉眼，“用钱买，或者用宝物换。”
这话一出，赵公子精神了，俩眼瞪的是圆溜溜，上下扫量着紫苓，想瞧瞧这娘们儿身上，有无宝贝啥的，若是有的话，嘿嘿嘿！
看过，他眼神儿有点斜。
不怪他如此，只因紫苓身上，貌似除了这件衣服，啥都没有，好歹是准天境，咋这么穷嘞！还是说，来这前，把宝贝都放家了？
综上：这娘们儿是个宝贝。
“要钱还是要宝物，倒是说句话。”紫苓悠悠道。
“你也没带钱哪！”赵云揣了揣手。
“先打欠条。”
“要不，你去外面凉快会儿？”
“怎么，非要我喊非礼？”紫苓揉了揉眼。
“你这前辈，咋还为老不尊嘞！”赵云一阵撇嘴。
“我需麒麟血救命。”紫苓这话颇真挚，“三滴便好。”
赵云未答话，内视了丹海，一脸笑吟吟的看小麒麟。
小麒麟倒乖巧懂事，二话不说，凝出了一缕麒麟血。
赵云拂手，将麒麟血牵引而出。
“多谢。”紫苓这一语，是由衷的感激。
“老话说的好，救人一命，胜。”
不等赵公子把话说完，紫苓便转身没影了，该是真有人要救，急着去融合灵药，整的赵云颇尴尬，自家人嘛！能帮肯定会帮的。
紫苓走后，又有人来。
乃小财迷，蹦蹦跳跳而来，拉起赵云便走。
两人再现身，已是一处阁楼，也便是先前所说的望景楼。
“每逢夜里，我都会来这看海。”小财迷说着，轻轻推开了窗户，“整个白家，也只这能望见海，明日就要走了，看最后一次。”
赵云默然，能听出小财迷的不舍。
是啊！这是白家的根，远走他乡的心境，他自是懂得。
今夜的小财迷，文静了不少，只静静的望看。
赵云看的真切，小财迷的眸中，满是贪婪，贪婪的望着大海，明日就要走，的确是最后一次，怕是往后余生，都不能在这看海了，主要是情怀，哪怕他年再回归这个故乡，也物是人非了。
他也随眸去看。
月下的海，波光粼粼，有霞光映射，如梦似幻。
如这等风光，在大夏是看不见的，连他看了都心境朦胧。
蓦的，小财迷挽了他的胳膊，小脑袋轻轻歪了上去，笑的很香甜，笑的很柔情，灵澈似水的美眸，痴醉迷离，小脸也红扑扑的。
往后余生，她都会记住这一夜。
有一个叫赵云的人，陪她吹夜风，陪她看海。
情窦初开的少女，这是她能想到的最浪漫的事。
若是一辈子都如此，牵手白头偕老，那该多好。
“嗯，的确很浪漫。”月神一笑。
而今夜的赵云，终是开点儿窍了。
至少，这几个瞬间，他没想乱七八糟的事，譬如钱，譬如宝贝。
夜，逐渐深了。
小财迷该是倦了，倒在他怀中睡着了，睡的安详。
至此，赵云才收眸，将其放在了床上，静静离去。
嗯？
他开门的瞬间，又下意识回眸。
透过窗户，依旧能见梦幻的海，但相比这个，空中的一幕更刺眼，还该是一颗流星，划过了浩瀚星空，在天穹勾勒了绚丽弧度。
“又是星辰坠落。”赵云喃语。
又，为什么又。
如这等事，他遭遇过好机会了，每次都有机缘。
而这一次，貌似也有这个苗头，看丹海，小麒麟在来回蹦跶，造化神树也不安分，枝叶哗啦啦的，赵云知道，它是激动的颤抖。
嗖！
他如一道惊鸿，跳出了窗户，直奔那方。
宝贝，那绝对是宝贝，不然，小麒麟和造化神树也不会这般激动，能让它俩都这般认可，定是大宝贝，便如上回那块紫色晶石。
“神仙打架，凡人捡漏。”
月神瞥了一眼天穹，好似知道发生了啥。
但，赵云这个机缘可不好得，这可是在南域，夜里睡不着的人才，一抓一大把，他能望见，或许也有其他人望见，有能者得之。
这一点，赵云早有心理准备。
不过，机缘不常见，既是见了，总得试一试。
嗖！
跟随赵云出岛屿的，还有一人。
那是一道倩影，准确说，是赤焰女帅。
天上的流星，她是没咋瞧见，倒是瞧见了赵云，大半夜的不睡觉，竟自个跑出去了，那她得跟着，明日要走，可不能再添乱了。

第七百零四章 第二次
“啥？那是啥？”
夜里，波涛汹涌的海面上，颇多咋呼声。
月神说的不假，南域多人才，夜里睡不着的人，一抓一大把。
譬如海盗，驾驶着一艘艘战船，正在到处找活儿干呢？没找着活儿，却瞧见了一颗流星，拿望远镜一瞧，貌似不是流星，朦朦胧胧，像是一座小塔，银光璀璨，在空中划出的那道弧线，更是璀璨。
“天降异宝？”
看见星辰坠落者，可不止海盗，多处都有喃喃声，且都已杀过去。
天降异宝这等怪事，南域这些年，也有过几回，每次都有不凡之物，每次都能在海域，掀起轩然大波。
如今又来，定是宝贝。
既是见了，便是有缘。
能不能抢到，暂且不说，过去瞅一眼还是很有必要的，长长见识嘛！
保不齐，还能捡个漏。
“小塔。”
赵云一路飞来，手中也握着望远镜。
模糊之间，能见异宝的形态，是一尊玲珑小塔，银色的光辉，映满了半边天。
按他所想，应该是仙家之物。
这般想着，他朝上看了一眼。
这天穹还真是有意思，隔三差五的掉东西。
不说别人，就说他，前后都撞见有三回了，他的龙渊剑，便是天外陨铁所铸，为了这把剑，不知多少人想弄死他呢？
“姬痕。”身后，传来呼唤声。
自是女帅，已然追上来。
赵云瞧见了流星，已出岛屿的她，自也瞧见了。
就说嘛！这货无利不起早，难怪大半夜的跑出来，原来是有宝贝，心也够大的，在南域，还想抢宝贝？
她不准备参与，也不打算让姬痕参与。
宝贝虽好，也得有命拿才行。
说白了，是为姬痕安全着想，真不想出乱子。
“女帅？”赵云一瞬回眸。
就是这一瞬回眸，他撞墙上了，准确说，是撞山上了，是他运气太差，遭了空间变动，被挪到了他处，恰巧，那有一座山，恰巧，他速度太快，且猝不及防，一头撞的板板整整。
轰！
那声轰隆，格外响亮。
好好一座山峰，被他撞了个稀碎，碎石纷飞中，脑瓜嗡嗡的。
他这一脸懵逼，女帅也一阵惊愣，上一瞬还能瞧见姬痕，这一秒，蓦的消失了，一个活蹦乱跳的大活人，眨眼就没影儿了。
“人呢？”
女帅感知力散开，笼暮了那片天。
可惜，啥也没找着，连一只鸟都没，这就诡异了，一个小小地藏，说没就没了，饶是她准天巅峰的眼界，都未寻出丝毫的端倪。
哇！
这边，赵云捂着脑门龇牙咧嘴。
看他身体，颇多细小的血壑，每一道都萦有空间之力。
“又是空间变动？”
他甩了甩脑袋，好似已知发生了什么。
撞过一次空间变动，这事儿他门儿清。
未多想，他忙慌起身，得瞧瞧这是哪。
看过，他松了一口气。
南域，这还是在南域，从这能望见海。
此刻，他该是身在一座小岛上，若如上一次，一下横穿无数疆域，他可受不了，世界那么大，这么多怪事，咋都让他撞见了呢？
“是谁，坏老子好事。”
正望看时，突闻一声暴喝。
赵云闻声回眸。
入目，便见一个光头莽汉，生的那叫个雄武壮硕，一双大眸，炯炯有神，就是脸色不怎么好看，浑身上下，就只穿了一个大裤衩，灰头土脸的，乍一看，就像刚从土堆儿里爬出来的一般，手中，还拎着一把鬼头刀，浑身煞气颇浓，一张大脸漆黑无比。
“还有一个。”
赵云往莽汉身后看了看，还有一个人。
那是个女子，一个衣衫不整的女子，多处肌肤裸露，也灰头土脸，即便如此，也掩不住脸颊上的一片，正满目幽渊的看他。
赵云干咳，瞬间明白怎么回事儿，这莽汉与女子多半正搁这那啥，偏偏他来的不凑巧，一头撞碎了这座山峰，把两人给活埋了。
“你，过来。”莽汉气势汹汹。
“无意叨扰。”赵云干笑，扭头就走，天降异宝了，得赶着抢宝贝，完了，便护送白家迁移，至于这两口子，那是真对不起了。
他是想走，奈何条件不允许。
遭了空间变动，伤的不是一般的重，一步走出，一步没站稳，一口老血喷了出去，许是动作太大，空间之力侵入体魄，肆意作乱，伤势竟还更甚上一次。
按月神的话说，你丫的此刻还活着，就偷摸烧高香吧！撞了两次空间变动，还活着就是个奇迹。
得亏空间裂缝不强。
不然，可就不是受伤那么简单了。
“跑，还想跑。”
莽汉大步追来，一把给赵云摁那了。
女子也来了，手中还拎着一根铁棍子，美眸中还有火苗绽放，都准备来高潮了，山峰突然就崩塌了，一桩美事，整的稀里哗啦。
“你俩，是两口子不。”
赵云捂着胸口，大口的咳血。
伤的太重，被一个地藏境摁倒，着实没面子。
“你管我。”
莽汉一通大骂，火气滔天，春宵美事被打搅，换谁都窝火的，特别是这个节骨眼上，差点儿给他整出内伤，日后，会有阴影的。
嗷呜！
小麒麟一声嘶叫，就要跳出来干仗。
不过，赵云可不会让他出来，倒不是怕莽汉，是怕路过的强者们，万一被捕捉到气息，那就扯淡了，能用钱解决，尽量不动手。
“赔，我赔。”赵云一脸讪笑。
“这还差不多。”莽汉抿了抿头发，人虽凶悍，心眼儿倒是不差，至少，没有趁火打劫，若换做血衣门的人，多半已杀人越货。
“就这么多了。”赵云塞来一沓银票。
“还算懂事儿，哪凉快哪待着去。”莽汉一手接过，未为难赵云，收了钱便麻溜转身，趁着热乎劲儿，换个地方，再继续那啥。
如他这般敬业的，着实不多见了。
“前辈。”
身后，赵云呼唤了一声。
莽汉听之回眸，咋呼了一嗓子，“有事？”
“也没啥大事。”赵云搓着手，呵呵一笑，“就是想问问你媳妇的肚兜卖不卖”
“嘿。”
莽汉不干了，又拎着刀杀了回来。
瞧他大眼冒火，方才要钱，这回他的要命了，敢调戏我媳妇。
“价钱好商量。”赵云笑了笑。
这可不是耍流氓，主要是那个肚兜上，有他想要的东西。
啥东西嘞！遁甲天字。
这可是好东西，可遇不可求。
。
第四章，今天没了。

第七百零五章 启程
“天降异宝。”
“快快快。”
“已许久未见过这等好事了。”
今夜的南域，如一片煮沸的谁，惊异声此起彼伏。
其实，并非所有人都望见了流星。
只不过，看热闹的不嫌事大，总有人散播消息。
如此，可不就热闹了嘛！
看海面上，多是一艘艘疾驰的战船，瞧空中，也多飞行坐骑，聚向的都是流星坠落的方向，在很多人眼中，都将其视作一场机缘，天降的宝贝嘛！便是无主之物，谁抢到是谁。
但，所有人都知道，机缘往往伴随着死劫。
每逢有这等事，基本都很血腥，为抢宝物，六亲不认。
这边，赵云已寻了一个舒服地儿坐下，手中，还拎着一个红肚兜，虽染满灰尘，却难掩女子香。
为了宝贝，真啥事儿都干过了。
如这次，张口就买人媳妇的肚兜，想想都觉脸红。
没错，这肚兜是买的，不是抢的。
瞧那小两口，正在山林中数钱呢？
“一个肚兜，这么值钱？”
“鬼晓得，那货八成脑子不正常。”
“也可能是特殊癖好。”
这两口子也是心大，特别是光头莽汉，拿媳妇的肚兜去换钱，也是人才一头，若是可以，他还真想跑去问问赵云：胸衣要不要。
“能用钱解决的，尽量不动手。”
赵云想的不差，虽然花了好几十万，但却是值得的。
连月神都看不透的遁甲天字，又岂是钱财能衡量的。
天降流星，果然有机缘。
大半夜出来，是奔着异宝去的。
不成想，半道遭了变故，却撞上了一颗遁甲天字。
“不错。”
赵云一脸笑呵呵，也真是有情调，盘着个腿儿，俩手提溜着肚兜，放在眼前看了又看，老实说，他是第一次拿女子的肚兜，感觉怪怪的，许是好奇，才不由多看了几眼。
月神侧眸，斜了这货一眼。
那么多漂亮姑娘，你竟搁这研究肚兜？
“我是正经人。”
“这般做，太有辱斯文。”
赵云抹了一把鼻血，开始干正事儿。
他祭了雷电，包裹了肚兜，炼出了一颗金灿灿的字。
是遁甲天字无疑，被他刻在了龙渊剑上，剑体随之大放光芒，又古老意蕴徜徉其中，一缕缕的金光，都潜藏奥义，说不清道不明，只知，有遁甲天字刻印，龙渊自剑威，能自行孕养剑意。
“看好你。”
赵云笑着收了龙渊，闭眸疗伤。
可不能再浪了，伤好之后，得尽快回白家。
至于天降的异宝，他再不奢望，护着白家安全离开才是正道。
呱！呱！
看空中，颇多海雕划天而过。
不用说，都是去抢宝贝的，路过这座岛屿时，不少人还低眸一看，并非看赵云，而是看莽汉和他媳妇。
那俩，也真是敬业，数完钱，又搁那颠鸾倒凤。
女子的娇吟，听的他们心猿意马。
若非赶着去撞机缘，不然，多半都会下来看个现场直播。
并非所有人，都赶着去找宝贝。
如女帅，就搁那兢兢业业的找人，姬痕没了，可不就得找吗？越找神色越难看，已在那片海域来回转了十几圈，找宝贝路过的人，倒见了一拨又一拨，就是没姬痕踪影，还不敢大声呼喊。
这若喊一嗓子，南域会更热闹。
不知何时，她才化出一道分身，直奔了白家岛屿。
不能在等了，需立刻启程。
恰逢天降异宝，南域的强者多半都去抢宝贝了，其中，或许就有尸族和血衣门的人，四方注意力被吸引，此刻搬家，最好不过。
分身走了。
本尊也走了，继续找人。
轰！轰隆隆！
南域的一方，已有轰鸣之声，隔着老远，都能瞧见血光乍现。
仔细聆听，还能听闻喊杀与怒喝声。
该是南域的强者，为抢宝贝在火并，听这动静，便知是一场大混战，不知有多少人参战，其中，还真有血衣门和尸族的强者。
而且，不在少数。
不久，女帅分身登临了白家岛屿。
白家人都未睡，除了小娃娃们，怕也没人睡得着，都在忙碌，天亮就要启程，能带走的，都已打包，不能带走的，也都设下了禁制，临走前，都会毁掉，绝不能便宜敌对势力。
“本尊呢？”见了女帅分身，赤焰军众强者问道。
“去找姬痕了。”女帅分身深吸一口气。
“这小子，咋净添乱嘞！”
“天降异宝，该是跑去撞机缘了。”
“异宝？”
“本尊说了，速速启程。”
众人说着，直奔了白家大殿。
女帅所想，也正是白家老祖所想，天降异宝，这么大的事儿，白家自也听说了，南域的各方都有他们家的探子，已将消息传回。
所以，这是个好机会。
趁南域强者抢宝贝、趁四方注意力不在此，速走为妙。
“快。”
白家老祖的喝声，响彻古城。
令下，一只只飞行坐骑冲宵，每一只坐骑上都立着一个白家强者，飞行坐骑盘旋于岛屿和大海接壤之处，是防卫也是窥看四方。
嗡！
而后，便是一艘艘庞大的战船，从岛上推入海里。
咕咚！
见了那战船，赤焰军强者集体吞了口水。
大，战船太大了，尤属三艘主船，如山岳一般巍峨，每一艘，都有秘纹刻画，更有法阵烙印，有守护阵法，也有攻击阵法，除此，便是一辆辆的弩车，每一辆弩车上，都架满了强弩。
“啧啧啧。”
赤焰军强者啧舌，惊得无以复加，在白家住了一天，都不知岛中，还藏着这么多大家伙，瞧战船防御，一般攻伐都破不了防的。
要不咋说白家是超级大族呢？
仅这一艘艘战船，普通的家族就造不起。
“排队上船。”
白家家主立在飞行坐骑上，嘶声大喝，白家的空军，已将这片天，守的密不透风，只为族人能安全上船，就怕其他势力搞偷袭。
“快快。”
白家不做作，井然有序。
都是拖家带口，老弱妇孺先上。
“不等他了？”众赤焰老将皆看女帅分身。
“我们等得起，白家等不起。”女帅分身道，太知此刻的局面了，怕是等不到姬痕，便会等到尸族、血衣门和四方势力的围攻。
众将多点头。
时间不等人，真被堵在这，后果不堪设想。
如今，只能寄希望于女帅本尊，能寻到姬痕那货，尽快跟上。
小财迷过来了，环视了一周，才看女帅分身，“前辈，姬痕呢？”
“随后就到。”女帅分身一笑。
小财迷未多问，也随众人一块等。
“他，也去凑热闹了？”紫苓侧眸看女帅分身，用的是唇语。
“他到哪都热闹。”女帅分身的一个眼神儿，代表了这句话。
这话，紫苓听了没毛病。
这些个时日，传的最火的就是那小子了，从新宗大比到东南边关，可不就是到哪哪热闹们，而且，闹的动静是一次比一次庞大。
白家的办事效率，还是很高的。
但，并非所有人都登上战船了。
有那么些个老家伙，修为不高，寿元又将终，都留在了白家，年纪大了，也没几天好活了，不想再折腾了，战死也好，老死也罢，要在这落叶归根。
白家老祖未强求。
若非要护着一家子人，他多半也会留下。
“咋还不来。”小财迷垫脚四望。
“藏在了暗处。”紫苓说着，将其拉上了战船。
“你家小友呢？”白家老祖也在问女帅的分身。
“不久便会跟上，速速启程。”女帅分身说道，可不能再耽搁了，姬痕找不着人影了，白家可不能再出乱子了，且先上路再说。
“走。”
随白家老祖一声大喝，白家战船集体开拔，端的气势恢宏。
那一瞬，所有船上的白家人，都回望了岛屿，多泪流满面。
这一走，不知再回来是哪年。
或许，再也回不来了。
背井离乡的心境，是无比凄凉的。
白家老祖深吸一口气，随手拿出了地图。
几个老家伙齐上前。
路线早已规划好，尽量避过繁华之地，从边荒海域绕道。
路程虽远了些，但会安全不少。
“这阵容。”
赤焰军的强者，又是一片唏嘘，暗道白家该是打海战的好手，即便是搬家，即便是撤离，战船阵形也摆的格外工整，可攻可守。
再看天穹，一只只飞行坐骑盘旋，由白家家主亲自带领，都拿望远镜，一路都在环看四方，一旦发现异常，会第一时间预警。
如此底蕴，纵同级别的家族，也不敢轻易找刺激吧！
嗖！嗖！
战船颇快，撞出了一片片波涛。
白家老祖已登上船头，从这去看，已望不见白家岛屿，入目所见，便是一望无际的大海，远离繁华之地，莫说人影，连岛屿都少见，如此最好，不惊动任何人而遁出南域，此乃最好的结局。
“这个夜，也太漫长了。”
赤焰军的强者，都仰着脑瓜子看天。
如他们所说，这个夜，格外的漫长。
算算时间，天早该亮了，而今却还是一片昏暗。
凡人看不透，月神却门儿清。
早说过凡界乾坤受损，阴阳虽未颠倒，但昼夜却已混乱，其他地方她不知，但这南域，其后的几日，多半都会笼暮在黑夜中。

第七百零六章 宝莲灯
轰！砰！
南域波涛汹涌，轰声不绝。
为抢宝贝，强者们在一片海域，干的热火朝天。
遥望而去，空中人影不断，清一色的准天境，各个气势汹涌，出手便是杀伐大术，刀芒、剑光、拳影、掌印铺天盖地，每有一击碰撞，必有血光炸出，更有光晕蔓延，给那片海掀起了一层层浪涛。
不知多少人惨死。
就连海水，都被燃成了猩红。
潜藏海底的巨兽，嗅到血腥气都格外亢奋。
但，却没一个敢冒头。
人太多了，强者也太多了。
这般大场面，它们跑出来妥妥的找死，一锅炖不下的那种。
“咱们，只有看的份儿。”
外围，人影是乌泱泱的一片，多是地藏和玄阳境。
准天级大佬抢宝贝，谁敢往前凑啊！
是宝贝不假，也得有命拿才行。
“仙家之物？”
不少人喃语，能隐约望见那是个啥物件儿，是个玲珑小塔，银光璀璨，绝对是不凡的宝物，可就是这么一个宝贝，因大战，染上了一抹血色。
如今，它俨然已成烫手的山芋，无论落在谁手中，都会遭四方的攻伐，他们看得真切，银色玲珑塔几次易手，拿到它者，没有最惨，只有更惨。
“天也该亮了。”
不少人看天，神色怪异。
这话一出，不少人都觉察了不对。
这个夜，貌似是有点儿太漫长了。
相比这个，还是大战精彩。
无人想太多，打老远跑来，不是抢宝贝的，就是来看戏的。
“没有。”
人群中，一道倩影喃语。
自是女帅，听着动静赶来了。
不知姬痕在哪，但有热闹的地方，多半就有那货。
这次，貌似是个例外。
找遍了这片海域，也不见姬痕踪影。
如她所料，这有不少尸族和血衣门的强者，此刻，为了抢玲珑塔，干的脸红脖子粗，怕是到此刻，都不知白家已撤退，纵知道，多半也没心情去追；纵要去追，也再难联合四方。
因这宝贝，都他娘的战到六亲不认了。
还想联盟？能坐下来好说好商量的才怪。
所以说，这个天降的异宝，来的恰到好处，四方注意力都被吸引过来了。
“果然不凡。”
看过四方，女帅又看那座玲珑小塔，无需拿来研究，便知是仙家遗物，不然，这些强者也不会玩儿命的抢。
她未参与，不能参与，也不敢参与。
清一色的准天境，谁拿了都会被打成灰。
“我说，是不是又有流星坠落。”不知是谁说了一句。
无需那人说，在场人也都仰了眸。
入目，便见一颗流星，金色的流星，在昏暗的夜空上，划出了一道绚丽的弧度。
“又是天降异宝？”
惊异声四起，连成一片，连抢夺玲珑塔的众强者，也都有一瞬仰头。
没错，是天降异宝。
真奇了怪，今夜是怎么了，天上咋净落宝贝。
“快。”
看客们多退场，呼啦啦的一大片，全朝那方涌了过去。
有功夫看戏，还不如去撞个机缘，若是腿脚够麻溜，抢完就跑。
“它是老夫的。”
抢夺玲珑塔的众强者，有不少抽身出来，直奔那方，在这边抢不到，换个地方再抢，搞不好，那边的宝贝，比这个更扎眼，瞧那金光，不是一般的璀璨。
“南域，真是个奇怪的地方。”
女帅喃喃自语，静静望看着天穹，不是没见过天降异宝，但一夜间，连降两个，还是头回撞见，难怪那么多强者，都跑来南域隐居。
原来，是这片海域时而有机缘哪！
隔三差五的落宝贝，保不齐哪天就能撞个造化。
“神仙打架，凡界捡漏。”
同样的话，月神又说了一遍，她是神嘛！看的透彻，凡界乾坤破损，会有一道道凡人看不见的裂缝，仙界所谓的宝贝，就是从那些裂缝坠入凡尘的。
话分两头。
这边，赵云还在疗伤。
空间割裂的伤痕，连长生诀都难复原。
不过还好，这货底蕴雄厚，很是抗揍，通体血壑已愈合，主要是内伤，祛灭体内的空间杀意，便无大碍，时间，他需要的是时间。
啊！
不远处山林，女子的娇吟声，依旧未断绝。
光头莽汉够持久，也足够敬业，大半夜的还搁那那啥。
赵公子那个耳朵啊！竖得扑棱棱的，疗伤时，还不忘听几声，本是苍白的脸庞，通红一片，有那么一股邪火，怎么压都压不下去，不自觉间，总会臆想春晓美事，鼻孔中，时而还有一缕鲜血淌溢，看的月神一阵斜眼。
嗯？
正听时，赵云豁的开眸，总觉有啥东西过来了，而小麒麟和造化神树，也有反应，一个哗哗直颤，一个上蹿下跳。
只有见到宝贝时，它俩才会这般激动。
“流星。”
赵云双目微眯，许是距离较近，看的清清楚楚。
那该是一盏灯，准确说，是一盏宝莲灯，通体流霞溢彩，金光四射，将那片昏暗的天，都映的光辉散漫。
这一瞬，他眼神儿奇怪。
南域还真是一方宝地啊！咋又有宝贝坠落。
“啥？那是啥？”
山林中，光头莽汉提着裤子窜了出来，咋咋呼呼，还有他媳妇，也一手捂着衣衫，仰眸看天，神色怔怔，天空中，掉下一个宝贝吗？
嗖！
两人看时，一道鬼魅飞窜而过。
正是赵公子，先前的玲珑塔没赶上，这次的宝莲灯可不能错过。
“是他？”
光头莽汉见之，顿的一愣。
身侧的女子，则是一脸的绯红，感情那货没走啊！
“你个瓜娃子。”
莽汉又拎出了鬼头刀，一路追了过去，火冒三丈，他与媳妇那啥了大半夜，那厮，多半也听了大半夜，保不齐，是偷窥了大半夜，这还了得，老子不要脸的吗？
“你个流氓。”
女子的火气也不小，也跟着追了上去。
赵云腿脚麻溜，出了岛屿便一飞冲天。
又是天降异宝，自是大动静。
赵云环看了四方，能见一道道长虹划天而来，每一道长虹，都是一道人影，或用飞行符，或用坐骑，正朝这边围过来，定是瞧见了流星。
想到这，他速度猛增。
哎呀？
在后追杀的光头莽汉，眉毛挑的老高，先前没看出来啊！那货速度竟这么快，快到如一道闪电，地藏境领域，跑这么快，他是第一次见。
女子也惊异，怕是撞见妖孽了。
他俩都停了，再不敢追，那小子绝非一般人。
如此，早走为妙，惹毛了那货，可就不是买肚兜那么简单了，至于那天降的异宝，他们可不敢染指，瞧四方天穹，鬼晓得杀来多少强者。
“这是哪啊！”
赵云一边飞一边喃语，确定未来过这片海，更不知距白家岛屿有多远，只知，白家定已撤离了。
天降异宝，惹四方瞩目，此刻搬家，最好不过。
他都能想到，女帅和白家老祖会想不到？
收了思绪，他又用速行符。
目所能及之地，能见那盏宝莲灯坠入海中，许是太沉重，砸出了一片惊涛骇浪，即便是骇浪，也染着一缕缕金光，皆宝莲灯所致。
噗！
赵云速如惊芒，穿过了浪涛，一头直入大海。
宝莲灯金辉闪耀，一眼便能瞧见，正一路坠向海底。
从天俯瞰，那片大海都金灿灿的一片。
“归我了。”
赵云眸光熠熠，已探出大手。
尴尬的，宝莲灯沉重，他愣是没搬动，待催动了真元，才将其拿过来，未多研究，随手塞入了魔戒，这里已成是非之地，还是早走为妙。
封！
不等他出海，便闻一声轻叱。
乃一黑袍老者，也杀到了这片海域，见赵云已得了宝物，便施了冰封，方圆千丈的大海，包括翻滚的浪涛，都瞬间结了寒冰，身在其中的赵云，也被冻在了里面，成了一尊栩栩如生的冰雕。
“老夫的宝物，你也敢染指？”黑袍老者大喝。
回应他的，则是一声咔嚓。
千丈的冰封，被赵云一击破开了，连带黑袍老者，也被震得蹬蹬后退，眸中颇多惊异色，这个小小地藏，底蕴很强啊！竟能破他的冰封。
噗！
短暂的一瞬，赵云破海而出，直插天穹。
黑袍老者冷笑，一路追了上去，先前是小看了对方，乃至未动全力，如今，已是战力全开了，气场恢宏，逼格也晃眼，你丫的，还想跑？
不跑等着被打？
赵云瞥了一眼，遁的头也不回。
并非怕了黑袍老者，是因四面八方，都有强大气息靠近，按修为来算，该是清一水的准天境，莫说是他，连女帅来了，也得暂避锋芒。
事实上，女帅真就来了。
只不过，此刻还在途中。
先到的老家伙，如这黑袍老者，大多都是距这片海域较近的。
“留下宝物，饶你不死。”
黑袍老者怒喝，紧追不放。
赵云急，他也急。
要知道，杀过来的准天境可不少，比他强的，一抓一大把，待他们赶到，就没他啥事儿了。
要抢便快些抢，抢完麻溜走。
扯淡的是，那小武修的速度，远超他预料，牟足劲儿追了一番，愣是没追上。
这就恶心了。
拖得越久，便越不妙。
事实上，他该庆幸，庆幸有大批强者杀过来。
倘若，此地就他与赵云二人，定是老命不保。
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第七百零七章 打就对了
嗖！
赵云迅如闪电，直插云霄。
身后，黑袍老者一路追一路暴喝，“交出宝物，饶你不死。”
许是他这一嗓子音调太高，将四方强者都惹了过来。
“该死。”
黑袍老者咬牙切齿，眸子猩红不堪。
晚了。
这个节骨眼儿上，貌似已经晚了。
即便得了那宝物，他也拿不走了。
他，错过了最佳的时机。
想到这，他凶光乍现，一嗓子嚎的霸气侧漏，“宝贝在他那。”
这，是破罐子破摔了。
让你不给老夫宝贝，你也别想活着走。
别说，他这一嗓子不要紧，赵公子顿成众矢之的了，四方的强者，有大半都朝他杀来了，各个眸光如炬，如一头恶狼，盯住了一块肥肉。
“宝贝在他那，被我瞧见了，他要杀人灭口。”赵云也开嚎了。
此话一出，四方强者皆挑眉。
这一瞬，足有一半人，直奔了黑袍老者。
黑袍老者见之，脸色难看，未料到那小武修给他来这么一出。
也对，谁也没瞧见，鬼知道是谁拿了。
在众强看来，无非就他俩，不是这老家伙，就是这小东西。
“交出来吧！”
一蟒袍老人暴喝，堵住了黑袍老者。
很显然，蟒袍老人笃定宝贝在黑袍老者这。
不止他，太多人都是这般想的。
说白了，相比黑袍老者，他们更愿相信赵云的话，怪只怪某人的演技，太炉火纯青了，撒了谎，脸不红气不喘，还有眼神，那叫个真挚。
自然，并非所有人都相信赵云。
都是老油条了，自也看得透彻。
反正就一点：这俩谁都不能走。
“在他那。”
黑袍老者一声冷哼，遁的更快了。
宝贝他是不想了，尽快离开这为妙。
“汝，走得了？”
十几尊准天境冷笑，又将其拦下。
还是那句话，这俩谁都不能走，乖乖交出宝贝，你好我好大家好，若是不交，他们不介意动强，有那宝贝还好，若无那宝贝，他们也不亏，联手灭了这黑袍老者，还能瓜分他的钱财，何乐而不为呢？
完了，黑袍老者就被锤了。
双拳难敌四手，他一人可打不过这么多准天境。
“老夫没拿。”
“俺们不信。”
双方的对话，简单易懂。
黑袍老者百口莫辩。
众强就随意了，管你拿没拿，打了再说，反正不亏就对了。
“我真没拿。”
“俺们不信。”
同样的桥段，赵云那边也在上演。
黑袍老者被锤，他也是一路连滚带爬，一路遁一路嚎。
身后，众强是一路追一路打，眼神儿都奇怪，那货咋跑这么快嘞！
轰！砰！
这片海域，顿的热闹了。
四方强者分成了两拨，一拨追杀黑袍老者，一拨追杀赵云。
“宝贝在他这。”
“别闹，在他这。”
众强也是有意思，都笃定自个追的人有宝贝，不笃定能行？分身乏术，只能盯着一个追，万一追对了呢？这便如赌博，赌对了就发了。
噗！
血光乍现。
是黑袍老者喋血，被蟒袍老人一掌抡翻。
不等他定身，众强便扑杀了上去，杀生大术铺天盖地。
其后画面，就格外血腥了。
黑袍老者不敌，肉躯被当场打了个散架。
啊！
黑袍老者的嘶嚎，满载愤怒。
憋屈，他死的贼憋屈。
是来寻宝贝的，宝贝没寻到，还把老命丢了。
临死的一瞬，他也是悔恨的。
就该老实实的，坑人不成，把自个活埋了。
他虽死了，但事儿没完。
众强一涌而上，抢夺他的宝物。
事先，也没商量好咋瓜分战利品。
都想拿好的。
这一言不合，又是一个大型群架现场。
那片海域，又血光四射。
海水又被染的猩红，因大战，掀起了一片片惊涛骇浪。
“啥宝贝啊！”
看客们也到了，又是乌泱一片，就见流星坠落，就见众强搁这打群架，无人知道是啥宝贝，也不知这帮老家伙在抢啥。
更让他们郁闷的是，另一方也有大战，也是一大票准天境，也不知追的是谁，一路追一路打，动静不比这边的小。
难不成，坠落了两个宝贝？
这，是世人心中所想，有不少人已去那边。
“我真没拿。”
赵云的嚎声，一路伴随。
“没拿你跑什么。”众强齐声大喝。
不跑？
不跑等着被干？
赵云心中暗骂，那个黑袍老者，就是个血淋淋的例子。
管你拿没拿，打就对了。
众强这是抢宝贝，也是杀人越货。
而且，都还找了一个很好的理由：俺们不管，就你拿了。
“留下。”
一血袍中年冷叱，拈手一头血龙，朝赵云咆哮而去。
其他强者，也未闲着，刀芒剑光、拳影掌印，覆盖了那片天。
赵云强行提速，险之又险的避过。
他这避过了，众强就格外窝火了。
这么多准天境，这么多老家伙，竟逮不住一个小武修。
赵云提速，他们也提速，都用了速行符，且级别不低。
遥望而去，众人便是一道道光，一道接一道的划过天穹。
“为了宝贝，真下血本。”
赵云一瞬回眸，众强与他的距离，一次又一次的拉近。
想想也对，他乃地藏境，对方乃准天境，差着等级呢？
“逼我开大。”
赵云心中一叱，故意放慢了速度。
此消彼长，众强哗啦一片，全追了上来。
“光明身。”
赵云不废话，强开此法。
顿的，他通体光芒大盛，明明是个人，但此刻，咋看都像是一轮太阳，杀到的四方强者，一个猝不及防，都被晃了眼，双目瞬间一抹黑。
光明身。
这是光明身，他们都认得。
是他们低估了那个小武修，竟他娘的还有光明属性。
嗖！
赵云就自觉了，飞速遁走。
但，一个光明身，远远解不了困局，准天境也分强弱，如这帮老辈中，就有出类拔萃者，而且还不少，挨了光明身，只一瞬双目便清明。
赵云倒是想多来几回。
奈何，光明身秘法有时间限制。
这一回，他是强行动用，还遭了光明的反噬。
“纵你遁到天涯海角，也逃不出吾的手掌心。”怒喝声震颤天穹，还是那个血袍中年，战力不俗，这一路，就属他追的最凶悍，一副不弄死他，就不算完的架势。
“追上我，跟你姓。”
赵云心中冷笑，划过天穹，窜入了一座岛屿。
众强咬牙切齿，又是一大片，呼啦啦的追入。

第七百零八章 又来?
轰！砰！
月下的小岛，轰声一片。
赵云进来了，众强也进来了，轰的山峰崩塌，打的山林残破。
动静不小。
乃至于，跑来看戏的人，都没敢进去的。
接下来一段时间，这座小岛屿，便是一个禁区，修为不达准天境，最好别进去瞎凑热闹，准天境扎了个大堆儿，发起狂来，六亲不认的。
轰隆声，不知何时湮灭。
岛中的强者们，偃旗息鼓了。
或者说，打着打着，不见了那货的人影，一个个面面相觑，眼神奇怪，那么个大活人，说没就没了，纵被打成灰了，也该有一道血光吧！
但这些，一概没有。
“机智的我。”
赵云猫在了地底，大口的咳血。
他能避过追杀，是归功于逆向召唤。
没这底牌，他也不敢来抢宝贝。
“人呢？”
众强脸色难看，还在漫山遍野的找人，笃定那个小武修，还在岛屿中，小岛不是很庞大，找人无非费些功夫，还能插上翅膀飞了不成？
为此，他们还下了个命令。
非准天境者，进来杀无赦。
赵公子很淡定，咳了几口老血，躲在地底一动不动，以符咒遮掩气息，而且还是高级符咒，封的气息全屋，只要他不出来，随便他们找。
实在不行，便开麒麟化。
“找。”
“给吾仔仔细细的找。”
众强颇敬业，结成了一个不是联盟的联盟，都有共同目标，找出对方，至于宝贝咋分，那是后事，无主之物，谁抢了是谁的，各凭本事。
“神仙打架，凡人捡漏。”
还是这句话，月神又拎出来说了一遍。
随她话落，昏暗的天穹上，又坠落了一颗星辰。
这回，是一颗紫色的星辰，闪烁着一抹妖异之光，自带某种魔性，凡仰天看者，心神都一瞬恍惚，恍惚之后，双目便绽放了璀璨的光辉。
天降异宝。
又是天降异宝。
所有人都惊呆了，今夜是怎么了，竟连降三个宝物。
“快。”
看客们率先退场，直奔那方。
还有南域强者，也是一片奔波，炙热的眸，都快烧着了，那是个宝贝，看一眼便祸乱心神，定是仙家遗物，貌似比那座玲珑小塔还邪乎。
“怎又来异宝。”
追杀赵云的众强者，都皱了眉。
一夜连降三宝，若无端倪，鬼都不信的。
“尔等接着找，老夫放弃了。”
有强者退场，除了岛屿便直奔了一方。
有人离去，便成连锁反应，又有异宝降临了，自是赶着去抢宝贝。
至于这个小武修，谁爱找谁找。
是不是他拿来宝贝还两说呢？若啥都没有，岂不亏大了。
有这功夫，还不如去撞其他机缘。
他们心中，都是这般安慰自己的。
主要是，一时半会儿找不出那货。
赵云未动，更不会傻着出来。
是有不少强者离去，但暗中，还藏着不少。
就等他冒头呢？
姜是老的辣，但他也不是傻子。
哼！
时间久了，暗中藏的人等不耐烦了，转身离去。
赵云稳的一逼，感知的真切，依旧有敬业的主藏在暗处。
直至南域一方响起轰隆，众强才坐不住了。
很显然，为了抢天降的异宝，已有人开战。
走了。
这回他们是真走了，赶着抢宝贝。
他们走后，足半个时辰，赵云才冒出头，拍打着身上尘土。
铮！
蓦的，一道剑芒从黑暗中斩出，剑威无比。
赵云冷笑，一掌给其拍灭。
没错，暗中还有人，但也只剩一个，不然他也不会出来。
单挑嘛！谁怕谁啊！
“有如此战力，你非无名之辈。”
伴着幽幽话语，黑暗中走出一个紫袍老人，手拄一杆龙头杖，修为嘛！自是货真价实的准天境，气息颇显阴森，时而还能听闻厉鬼哀嚎。
“等了我大半夜，前辈好毅力。”
赵云笑看紫袍老人，狠狠活动着手腕。
紫袍老人幽笑，也不废话，猛地一脚跺地，有一道道的符文链条，拔地而出，如一条条电蛇，迅捷如虹，缠住了赵云手脚，是封印也化灭，赵云的气血，被吸噬不少，还有符文窜入体魄，欲封他丹海。
破！
赵云冷叱，强开护体天罡。
绝对的防御，见啥弹啥，封禁当场被破，刻入体内的一道道符文，也一并被天罡崩灭，连带紫袍老者，也被震的蹬蹬后退，眸中多是惊异，这他娘的是护体天罡吧！阳天世家还有这么个逆天的妖孽？
“不对。”
紫袍老人喃语，微眯了老眸。
护体天罡之术，不止阳天世家的人通晓，还有一人也通晓。
想到这，他神色大变。
可惜啊！一切都晚了。
赵云浑身绝杀，一剑洞穿了其头颅。
紫袍老人双目凸显，瞳孔也紧缩，眸中神情复杂，有震惊，也有恐惧，震惊姬痕竟敢来南域，恐惧自是死亡，他已望见了死神向他招手。
他更多的，该是后悔。
找宝贝嘛！众强都走了，偏偏他搁这等，自诩强大，小看了对方，斗了只一个回合，便被送入鬼门关，那么多底牌，都没来得及施展哪！
快。
赵公子要的就是一个快。
即便不动瞬身绝杀，他一样能弄死这货。
但，这是在南域，就怕紫袍老人突的来一嗓子：姬痕在这。
于是乎，才有了这一剑绝杀。
“你的宝贝，归我了。”
赵云上下其手，能拿走的一件不剩。
待毁尸灭迹，他才一步登天，得尽快去找白家人。
然，他这刚上天，便见一个不明物体，从天砸了下来，好巧不巧，他撞了个板板整整，又从天空砸下，落地砰的一声响，落地也是血泊一片，比挨了一顿暴击还难受，浑身上下的骨骼都一阵噼里啪啦。
“这都能撞上，缘分哪！”
月神看了，那个唏嘘啧舌啊！
砸赵公子的，可不是啥不明物体，而是一个人，一个容颜绝代的女子，脸颊上还戴着一块白玉面具，仔细一瞅，可不正是赤焰女帅吗？
瞧她浑身伤壑，皆空间割裂所致，多半是遭了空间变动，被挪到了这，瞄的也的确够准，准天级的娇躯，给人赵公子砸了个半身不遂。
所以说，这是缘分哪！
世界那么大，人么多大，撞上空间变动的几率小之又小，不撞别人，偏偏撞上了赵云，可就不是缘分嘛！找那么久没找着人，还是空间变动好使，一枪就命中了，虽然有点儿血腥，但的确是找着赵云了。
“你大爷的。”
赵云趴在地上，身体一阵阵抽搐。
这货，该是被砸懵逼了，俨然不知是女帅。
这句你大爷的，骂的那叫个霸气。
。
第四章，今天没了。

第七百零九章 滚出来
“姬痕？”
女帅见之，顿的一愣。
没错，这是姬痕，找他老半天了。
“前辈，真巧啊！”
见是女帅，赵云咳了一口老血，上一瞬还骂的霸气侧漏，这一秒，真个怂的毫无征兆。
就说嘛！一般的人也没这般大威力，若是女帅，那就正常了，这娘们儿，可是货真价实的准天巅峰，凶悍着呢？没给他砸成血泥就不错了，他主要是郁闷，世界那么多，人那么多，你瞄这么准合适吗？没被那帮老家伙打残，倒是被你砸了个半身不遂。
女帅忙慌起身，顺便还拉了一把赵云。
赵公子是指定起不来了。
这一砸，浑身骨骼碎的七七八八，能站起来才怪。
女帅也好不到哪去，一步踉跄瘫倒在地，同是遭了空间变动，她比先前的赵云伤的惨多了，月神说的不假，空间变动是变数也是变故，潜藏其中的空间裂缝、以及所遭的空间割裂，自也有强有弱之分，是她运气不佳，撞上了比较强的，才伤这么重。
“我懂了。”
女帅喃语，终是明白了一件事。
难怪姬痕稀里糊涂的消失，原是空间变动，与她所遭遇该是如出一辙，南域还真是个诡异的地方，天穹接二连三的落宝贝，空间变动也是一茬接一茬。
果然，有机缘的地方，通常都伴随着厄难。
天降异宝和空间变动，就是活脱脱的例子。
未多想，她忙慌盘膝疗伤。
闭眸前，她还斜了一眼赵云。
若她未听错，方才这货骂她来着。
噗！
赵云就机智了，捂着胸膛，又硬生生的咳了一口血，一整套动作，都好似在昭示一番话：给我砸这么惨，看你还好意思打我不。
他也盘膝坐下，运转了万法长生诀，体内骨骼咔吧声，不绝于耳，惨是惨了点儿，但无大碍，接续了经脉骨骼，又是活蹦乱跳。
夜下的岛屿，又一次堕入宁寂。
然，南域并不平静，有两个方向轰声频频不断。
其中一方，因抢玲珑塔而混战。
而另一方，抢夺的则是那么紫色的流星。
那不是流星，而是一把紫色的伞，闪烁妖异之光，自带惑人心神的魔力，一瞧便知是仙家之物，南域的强者为抢夺它，战的热火朝天，定眸去看，那方血光冲天，汹涌的浪涛，都染了猩红血色。
嗖！嗖！嗖！
赵云化出了几道分身，或藏于山林，或登入山巅，是谓放哨。
如今他与女帅都伤的很重，可不能被人钻了空子。
事实上，他这是多此一举。
南域排的上名号的强者，都去抢宝贝了，闲的蛋疼的人，也都去看大戏了，哪有热闹去哪扎堆儿，人之常态，没人会跑这鸟不拉屎的小岛。
极尽眺望，莫说人影，连一只鸟儿都没。
再看女帅，脸颊煞白，嘴角溢血不断，身上每一道血壑，都萦有一缕幽光。
那是空间之力，还在化灭她之精气，使得伤口极难愈合。
相比体表，她体内的空间杀意，才是真的可怕，准天巅峰如她，都难以压制，并非所有人，都通晓万法长生诀，即便有再生之力，也难在短时间内复原，一个空间变动，险些要了她半条命。
呼！
不知何时，才见赵云开眸，一口浊气染着血色，断脉的经脉骨骼，都已接续，被砸的身残，很好恢复。
这一点，他比女帅强多了。
伤势不一样，恢复的速度自也不同。
他未闲着，拿了不少丹药，融入了女帅体内。
还好，女帅底蕴不俗，伤的虽重，恢复只时间问题。
至此，他才拿出了那盏宝莲灯，映着月光，宝莲灯流霞淌溢，金色的异彩，时而喷薄，还有一丝丝仙之力徜徉，绝对是仙家之物，他翻来覆去的一番打量，看不出啥来历，更不知此灯是啥能力，只知很不凡，异常的沉重，拎它出去砸人，定然很好使。
吖吖！
小麒麟跳了出来，饶是宝莲灯蹦来蹦去，眸光熠熠，时而还舔舔舌头，好似于它眼中，这不是一盏灯，而是一块香喷喷的肥肉。
看着看着，它就凑了上去，先用小舌头舔了舔，真就下口去咬了，尴尬的是，没怎么咬动，非它一口不好，是宝莲灯太过坚硬。
几番尝试，它才放弃。
赵云满目新奇，连小麒麟都咬不动，这宝莲灯的材质，非同一般，至少他从未见过，只知很硬，怕是一剑劈下去，也斩不动它。
月神扫了一眼，随之收眸。
按神的话说，就是看不上。
但这盏灯，落在凡人手中，却是逆天之物。
只可惜，以赵云如今的道行，还使不出宝莲灯的真正威力，既是仙家之物，也只仙力才能催动它，拿给羽灵皇妃或许可以，但，一样使不出巅峰威力，其上有禁制烙印，除了它主人，谁都无法真正使用。
除非，炼化烙印。
赵云还在看，颇为尴尬。
得了宝贝，却不知如何用。
难不成，真拿着它去砸人？
嗯？
正看时，赵云蓦的皱眉，侧眸看向了女帅。
入目，便见女帅身上，又有第二道人影显化，虽惊鸿一现，却还是被他捕捉到了。
这是第三次了，绝对没看错。
嗷呜！
小麒麟盯着女帅嘶叫，圆溜溜的大眼，满是凶光。
它并非敌视女帅，是敌视女帅身上的第二道人影。
铮！
赵云拎出了龙渊，指向了女帅，“滚出来。”
有邪祟。
女帅体内有邪祟，不然，小麒麟也不会这般凶厉。
邪祟未回应，女帅也未醒。
倒是女帅的形态，缓缓变了，眉心处刻出了一抹古老的符文，形似莲花，黑色的莲花，除此便是一缕缕黑色气，自女帅体内淌溢，那是煞气，也是魔气，狂暴也嗜血，还潜藏着厉鬼哀嚎。
嗷呜！
小麒麟更显凶厉，嘶叫声不断。
“前辈，醒来。”
赵云一声呼唤，随手三五道符咒，将女帅封禁。
“汝，封得住吾？”
闭眸的女帅，轻唇微启，一语冰冷枯寂，自有一种诡谲的魔力，饶是赵云听了，都心神一瞬恍惚，但他知道，此话不是女帅说的，该是女帅体内的邪祟，控制了女帅的身体，这也是女帅未醒来的原因，她的意识，多半已沉眠，主导她身体的，是那股邪祟。
“滚出来。”
赵云一声冷叱，一剑横在了女帅肩头。
别说，女帅真就开了眸，眸子幽深死寂，似有毁灭于眸中演化。
赵云见了，不免心头一颤，这双眸很可怕，看的他浑身凉飕飕。
嗷呜！
小麒麟嘶叫着，又回了赵云丹海。
它并非被吓到了，是这个邪祟很不一般，得助赵云开麒麟化。
“如此符咒，也想封吾？”
女帅一语幽笑，通体乌光大盛。
顿的，贴在她身上的三五道封印符，皆被震灭。
封！
赵云一喝铿锵，又动封印。
然，不等他触及女帅，便见女帅体内，有一道乌黑光晕蔓延出来，一击将他撞翻了出去，方才重塑的体魄，又是一阵噼里啪啦。
嗖！
未等他定下，女帅便如鬼魅般降临，一手掐住了他的脖子。
而后，便是一声轰隆。
战力不俗的他，一招完败，被女帅掐着脖子，顶在了岩壁上，只需稍一用力，便能扭断他的脖子。
“这么强？”
赵云心中骇然，任他气血翻腾，也挣不脱女帅的手。
这得多高级别的邪祟，才有如此可怕的战力。
“好精纯的气血。”女帅轻轻一吸，一脸惬意，如今的她，再不是圣洁无暇的女帅，倒更像一尊女魔头，要吞灭世间的生灵。
“逼我开大。”
赵云眸光如炬，强开麒麟化。
再不开，就被灭了。
还真是扯淡，他入了南域，处处隐藏，即便在危急，都未开麒麟化，就怕暴露身份，如今倒好，竟被自家人，逼的动此底牌。
吼！
伴着一声嘶吼，麒麟化撑开，且是人形麒麟化。
女帅当场被震翻，还未等落下，赵云便探出了大手，一手将其抓住，人形麒麟化大如山岳，手掌也奇大无比，被攥住的女帅，便如一只小蚂蚱。
“滚出她的身体。”赵云冷哼。
“圣兽麒麟，果是名不虚传。”
女帅幽笑，竟强行挣脱了大手，一步扶摇直上，登临了苍穹，而后一掌按了下来，成一道五指大印，遮天般庞大，掌心中，刻有乌黑符文；掌指间，更有秘纹流转，一掌之威，如泰山压顶，气势恢宏。
轰！
巍峨如山的麒麟赵云，被一掌拍的半跪在地。
若有天宗的人在此，定会被惊到骇然。
那是姬痕哪！开了麒麟化，战力何等霸道，天武境之下，单挑谁能压制他，如今，竟被女帅一掌打跪，这是有多可怕。
“怎会这么强。”
赵云心惊，紧咬牙关。
女帅一掌，真如一座巨岳砸在了他身上，麒麟力量体都崩裂不少，让他不觉以为，战的不是女帅，而是一尊货真价实的天武境。
封！
天穹上，传下女帅淡淡一字。
随她话落，四根乌黑光柱拔地而起，由符文相连，聚成一座牢笼，半跪在地的麒麟赵云，便被困在了牢笼中，气血被极尽化灭。

第七百一十章 麒麟赵云VS魔头女帅
开！
赵云暴喝，强破牢笼。
女帅嘴角微翘，丝毫不意外，枯寂的眸中，闪烁了一道金光，不亏是传说中的圣兽麒麟，纵是一只幼崽，本源力量果然够霸道。
嗡！
下方，赵云已弯弓搭箭，以麒麟力为弓，以太阴真气、天雷、玄黄之气成箭，一箭射上苍穹，箭威自带毁灭，一击能秒准天境。
不过，若是打女帅，他毫不担忧。
此状态的女帅，强的离谱，多半也非一般的抗揍，死不了。
他要的是把女帅打残，或者说，是把女帅体内的邪祟打残。
如此，才能强行封印。
女帅幽笑，只一掌便抹灭了这一箭。
赵云又心惊，这娘们儿也太霸道了。
他心惊之际，女帅又一掌按下，比前一掌更强，成五指大手，掌威磅礴无匹，还未真正落下，大地便崩裂开来，身侧的那座山岳，也轰然崩塌，连一块块崩飞的碎石，都被其碾成了飞灰。
砰！
赵云一步上前，双手擎天。
轰！
五指大手落下，再次将他打的半跪，麒麟力量体又多一道道裂痕，倘若，女帅的掌威再强上那么一两分，真可能把力量打爆了。
“神、龙、摆、尾。”
赵云一字一铿锵，一头庞大的巨龙盘旋而出，破了五指大手，麒麟化状态下的神龙八尾，霸天绝地，不止震灭了大手，连带苍穹的女帅，也被甩翻，一路从岛屿上空，横飞到了海面上空。
“好小子。”女帅一语幽笑，踩的大海波涛万丈。
“劈天斩。”赵云追出，一跃跃身而起，凌空一剑砍来。
女帅豁的定身，翻手一掌拍了出去。
磅！
手与剑撞，铿锵声清脆。
同一瞬，有一道乌黑光晕，以剑与手的碰撞点，朝四方横铺开来，所过之处，掀起一片片浪涛，连岛屿都遭了秧，裂开了不少。
看斗战双方，女帅巍然未动。
倒是赵云，力量体的手炸灭了半边。
“天武境吗？”
赵云喃语，神色极难看。
如今的女帅，强的也未免太不着边际了。
轰！
未等他定身，便见一片万丈的骇浪。
是女帅动了秘法，一种水遁类秘法。
他这麒麟化的个头是不小，却也被万丈骇浪吞没了。
本就没站稳，这下更站不稳了。
还是那句话，同样的秘术，在不同人的手中，威力是不一样的。
如此刻的女帅，异常恐怖，哪怕一个简单的水遁，就够他难受。
“封。”
女帅笑的戏虐，手中印诀又变。
旋即，便见万丈骇浪结了寒冰，用水遁是假，欲将赵云冰封是真，庞大的麒麟化赵云，真就被冻在了里面，如一尊大号的冰雕。
“给我开。”
赵云一喝铿锵，以天罡强破了冰封。
而后，便是一记大罗天手从天拍下。
女帅见之，只轻轻拂动手臂，竟一指在天穹划出了一道星河，轻松劈开了大罗天手，得亏赵云躲的快，不然，这一道诡异的星河，便能将麒麟力量体劈成两半，对方秘法，已超他的认知。
还未完。
星河之后，女帅又打出一道乌光。
乌光威力霸道，成一柄漆黑而雪亮的魔剑，一剑劈翻了赵云，赵云这还未喘口气儿，那娘们儿便又杀到了，晶莹的玉手遮天巨大，拍的麒麟力量体崩裂，可怕的反震，震得体魄噼里啪啦。
站不稳了。
赵公子还真就站不稳了。
是女帅太强，如开了神级挂，一路锤的他站不稳。
“天武境。”
“她绝对是天武境。”
赵云且战且退，心中这般说道。
准天级的武修，不可能这么强。
即便是羽灵皇妃，他也能正面硬干。
可对上这位，这显然是被一路压着打啊！
难怪，难怪连女帅都被控制身体。
那个邪祟，可比鬼脸邪念强多了。
按他估计，邪念生前的主人，至少是天武境。
亦或者，已超越了天武境，他这有麒麟化都被锤的抬不起头，若正常状态，一掌就能给他打灭，先前一招完败就是很好的例子。
“前辈，醒来。”
赵云嘶喝，在呼唤女帅的神智。
只需女帅意识清醒，此局可破。
回应他的，又是女帅一掌，打的他横翻八千丈。
好好的一座岛，被砸的支离破碎，再瞧麒麟力量体，已满目疮痍，裂痕刻满躯体，时刻都有崩溃的架势，而且，还无力量补充。
战！
赵云不信邪，起身又战。
恰逢女帅杀过来，真个气势滔天。
轰！砰！
大战再次掀起，震天动地。
自远处看，那就是一片力量海洋，刀芒、剑光、拳影、掌印，铺天盖地的来，每有一次碰撞，便有一片火光炸出，必有光晕崩射，小岛已残破不堪，光晕入了大海，那就是一片惊涛骇浪。
瞧战局，怎个惨烈了得。
这里的惨烈，是指赵云。
干不过。
他是真干不过女帅，一路溃败，频频喋血。
反观女帅，莫说伤痕，连一丝狼狈都不见。
噗！
血光乍现，赵云又一次跌落苍穹。
岛屿又遭了秧，半个岛体都沉没了，剩下的半个，被惊涛和骇浪，一次次的拍打，有一片片碎石滚落，每一块都染着赵云的血。
“真是无趣。”
女帅踏天而来，笑的随意，也笑的魔性。
看其头顶上空，竟有一轮残月幻化而出，如一抹风景，点缀在苍穹最峰巅，皎洁的月光，是一种诡谲而可怕的魔力，竟能照灭麒麟力量体，麒麟的力量，遭遇了月光，便会被化灭成虚无。
破！
赵云一手高举，龙渊剑无限延长，直插天宵，他则猛烈搅动风云，搅的苍穹电闪雷鸣，诡异的残月，被生生搅的炸灭。
可他。小看了残月，也小看了女帅的秘法。
月亮虽崩灭了，却化作了一缕缕月光，劈的麒麟体千疮百孔。
未等收剑，又被女帅一掌抡翻。
“这么凶悍，日后可嫁不出去去。”
赵云一步站稳，拎出了石琴，拨动琴弦，弹出了无霜曲，悲离的琴音，自带毁灭的琴意，无形无相，却真实存在，硬生生顶住了女帅的步伐。
第一次，女帅皱了眉。
也是第一次，她脸颊上多了一抹痛苦色。
伴着这一抹痛苦色，她气势骤减。
“有戏。”赵云眸光一亮。
在他看来，该是这首无霜曲，触及了女帅内心深处的伤痛，让她沉眠的意识苏醒了一分，想要夺回身体的控制权，与邪念意识形成了对抗，这才削弱了邪念。
想通这一点，他弹的更来劲。
只要唤醒女帅意识，这一仗便是赢了。
唔！
女帅一步踉跄，险些栽下虚空，脸上更多痛苦色，除了痛苦，便是狰狞，竭力压制女帅意识，女帅意识苏醒一分，它便弱一分。
“醒来。”
赵云的琴音，多了一抹悲伤，少了一抹杀伐。
女帅抱头低吟，眸子时而清明，时而浑噩，时而暴虐，时而狰狞，气势也变的混乱不堪，邪念虽压着女帅意识，也挡不住意识苏醒，一次次的削弱他的力量。
“汝，该死。”
女帅冷叱，单手掐诀，成漫天乌黑的剑气，凌空劈向了赵云，是邪念不假，却是不傻，女帅意识之所以苏醒，皆拜这琴音所赐。
灭了这个小武修，琴音自会停。
“来。”
赵云不怂，又撑起了护体天罡。
而且，他撑着天罡不消散，硬抗漫天剑气。
反正就是，琴音不能停。
想打消耗，那就来呗！看你先劈死我，还是我先唤醒女帅意识。
等女帅醒了，看你还浪不浪。
这打法，有点儿血腥。
女帅在喋血，被琴意一次次重创。
赵云也在喋血，漫天剑气太强，竟连天罡都能劈开，劈的他浑身血淋，他一心分三用，一心弹琴、一心撑着天罡、一心又运转万法长生诀，硬生生的顶在那。
的确是打消耗。
女帅气势暴跌。
赵云也好不到哪去。
麒麟是幼崽，无法补给力量，在麒麟化的状态，强撑着天罡不散，消耗是巨大的，看麒麟力量体，已极尽透明，颇有一瞬溃散的前兆。
但他的努力，并未白费。
因一首无霜曲，女帅的意识在渐渐苏醒。
这于邪念而言，就是一个毁灭打击，无法掌控女帅肉身，便使不出巅峰力量，内有女帅牵制，外有琴意攻伐，这是里外夹攻啊！
噗！
女帅喷血，蹬蹬后退。
赵云则一步上前，琴意越弹越霸道，琴音越弹越悲离，看女帅脸颊，已是泪流满面，她的意识已苏醒大半，已能与邪念分庭抗礼。
噗！
赵云也喷血，麒麟化状态散去。
其后，便是女帅的一声嘶吟，再挡不住女帅意识，枯寂的眸，散去了最后一抹狰狞，女帅已回归，它再无身体掌控权。
至此，无霜曲才停了。
女帅昏厥，坠入了山林。
“前辈。”
赵云踉跄而来，抱起女帅，消失在了黑夜里，斗战动静太大，必惹四方关注，多半已有强者赶来，这座小岛，可不能再待了。
如他所料。
真有不少人来了，见小岛狼藉一片，见海水染着血色，都皱了眉头，不难预见，先前这有一场大战，而且，动静极浩大，这么一座岛屿，都差点儿被打沉了。
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第七百一十一章 修为尽失
昏黑的夜，依旧笼暮南域。
而这片海域，依旧不平静，为抢玲珑小塔和紫色的伞，成两战圈，至今还在混战，轰鸣声此起彼伏，惹来一片又一片的观战者。
赵云再现身，已是另一座岛屿，一路遁入了一片山林，贴下了遮掩符，才瘫倒在地，一口口的咳着老血。
他与女帅，还真他娘的冤家。
这一夜，他残了两回，一次被女帅砸的半身不遂，一次被女帅锤的浑身是伤，来了南域，被自家人收拾了两回，你说扯淡不扯淡。
丹海中，小麒麟已沉睡。
又一次麒麟化，它又成虚弱状态。
看女帅，睡的倒是安详。
赵云灌了一口灵液，才蹲在了她身前，轻声呼唤了一声。
女帅未回应，也无醒来的征兆。
“哪来的邪祟。”
赵云喃语，开了天眼，窥看女帅的意识。
看了大半夜，也未瞧出个所以然。
未寻到邪祟的影子。
但他笃定，邪祟一定还在。
这等事，他也经历过，也便是那鬼脸邪念，明明就在自个体内，但鸿渊给他瞧病，都找不出丝毫踪迹。
由此可见，女帅体内的邪祟，级别也颇高，并非找不出，是道行不够。
老实说，这可不是啥个好消息。
堂堂一军统帅，体内竟有如此可怕的邪祟，一旦作乱，后果不堪设想。
有此隐患，怕是连女帅自个都不知。
赵云深吸一口，从魔戒中翻出了镣铐。
这可不是一般的镣铐，是从大祭司那得来的，他研究过，是由特殊玄铁打造，极为坚硬，其上的禁制，也极为恐怖，用它来锁人，很难挣的开。
“前辈，得罪了。”
这货很自觉，用镣铐锁了女帅的手与脚。
锁了好，锁了安全，万一再发狂，他可扛不住。
就这，他还不放心，封印符咒是一道接一道。
那一幕，很是搞笑，一个美女静静躺在岩石上，一个披头散发的人，蹲在那一阵忙碌，咋看都像一个强盗，绑了一个家族的千金，就怕人跑了。
封了女帅，他才盘膝而过。
这一战，他真真见识了何为强大，开了麒麟化，都被打了个残废，就是不知，魔头状态的女帅对上羽灵皇妃，孰弱孰强。
夜，又堕入宁静。
这片小岛，也属人迹罕至。
如此也好，无人打搅。
期间，赵云曾几次开眸，看了看女帅，又看天穹。
南域真有意思。
南域这个夜，貌似也长的有点儿离谱，给他一种奇怪的感觉，在魔域，也是黑不拉几，天穹也会落宝贝，也有空间变动，让他不觉以为，这又是一个魔域。
当真如此，那南域这片天穹，是不是也藏着一座宝藏。
闭了眸，他继续疗伤。
外界，抢夺宝物的人，还搁那打的热火朝天。
相比那边，边荒海域就平静不少了。
俯瞰天穹，十几艘庞大的战船，还在一路疾驰。
那是白家的战船，自离开白家岛屿，一路畅通无阻，更无人拦截，按这个速度，不久就能出南域，届时，纵尸族和血衣门察觉，多半也敢追杀，入了大夏境内，他们也不敢造次。
“咋还没跟上来。”
“八成没寻到那小子。”
“净添乱。”
赤焰军的强者扎堆儿，嘀嘀咕咕。
还有小财迷，立在船头，一次又一次的垫脚眺望，至今不见赵云，这给了她一种极不祥的预感，还有白家人，貌似也觉察到了不对，那小友若真出事，他们难辞其咎。
呼！
不知何时，赵云才醒来。
伤势未复原，女帅下手没轻没重，一时半会儿也好不了。
“前辈？”
他又蹲在岩石前，小声的呼唤。
奈何，女帅还是无回应。
他又坐下，随手拿出了宝莲灯，哈了一口气，用衣袖擦拭了一番，又搁那研究，尝试着炼化其上的烙印，却是撼不动其上禁制。
哗啦啦！
不久，铁链撞击声响起。
女帅醒了，揉着眉心坐起，眸子还残存浑噩，意识有些迷离。
三五瞬后，她才恢复清明，下意识看手脚，被镣铐锁着，看了全身，贴了不少封印符，以她此刻的状态，还真就破不了封印。
“醒了。”赵云看了一眼。
“为何锁我。”女帅俏眉微颦。
“锁着好，锁着安全。”赵云只顾埋头研究宝莲灯，听女帅话中寓意，还真不知自个体内有邪祟，而且，也不知先前发生之事。
也对，被邪念控制了，鬼晓得发生了啥。
女帅一头雾水，姬痕话中有话啊！
“你体内，藏着一个极强大的邪祟。”赵云缓缓道，终是道出了秘辛，女帅有权知道，她也必须得知道，得提前做个防备。
“邪祟？”女帅眉宇紧皱。
“它控了你的身体，给我一顿好揍。”赵云抹了一把鼻血。
也不知是没睡醒，还是此事太惊悚，女帅听的有些迷糊。
难怪，难怪姬痕给她锁了。
可她，对先前之事，真的一无所知。
未多想，她忙慌内视体魄。
然，看了良久，也未瞧出半点儿端倪。
“它级别很高。”赵云悠悠道。
“有多高。”女帅试探性问了一句。
“若无麒麟化，我早被打成灰了。”赵云说道，“纵开了麒麟化，一样被锤的抬不起头，弹奏了无霜曲，才将你的意识唤醒了。”
“这么强？”
女帅听了，神色凝重。
麒麟姬痕有多强，她是的见识过，正常状态下，她都未必拿得下，不成想，被邪祟控制了身体，竟能绝对压制麒麟姬痕，难以预估，那邪祟究竟有多可怕。
她该庆幸，庆幸姬痕还活着。
若真给姬痕灭了，那是何等损失啊！
良久，她都无言语，一人搁那静静思索，哪来的邪祟。
此事，太邪乎了。
这会儿，还有更邪乎的。
她的修为，竟降阶了，从准天巅峰降到了初阶。
“这。”
不止她，赵云也一阵惊愣。
好端端的，咋还降阶了呢？
降。
还在降。
这三两瞬息的功夫，女帅的的修为，又从准天初阶降到了地藏境，而且，越降速度便越快，一重接一重的，女帅竟拦都拦不住。
前后不过十几瞬，一尊准天境，生生降到了修为尽失。

第七百一十二章 回大夏
月下的山林，枯寂幽暗。
岩壁前，气氛压抑。
堂堂赤焰军统帅，货真价实的准天巅峰，此刻竟修为尽失了。
“怎会如此。”女帅喃语。
以她之阅历，难以解释这等怪异事。
赵云也喃语，眸光明暗不定，“是那邪祟捣鬼？”
而这个猜测，他自认很靠谱。
除了邪祟，他真想不出其他可能了。
想到这，一种莫名的愧疚，淹没了他的心田，若非为了寻他，女帅也不会遭空间变动，若未遭空间变动，女帅也不会成虚弱状态，若非虚弱，也不会让邪祟钻空子，若非邪祟，女帅也。
这般算来，女帅修为尽失，他难辞其咎。
“与你无关，早晚有这么一遭。”
月神说了一句大实话，女帅体内有邪祟，她早知道，只不过，并未告知赵云，说了也没用，以凡人的手段，对此等邪祟无计可施，一切，还得靠女帅她自己，这，也算是一种另类的修行。
“怎会如此。”
女帅还在喃语，一步起了身。
可她这一步，她没怎么站稳。
或者说，修为尽失了，也毫无气力了，站都站不住了。
“前辈。”赵云忙慌上前，将其搀住。
“回大夏。”
女帅脸色苍白，气息也微弱。
修为尽失，已护不得姬痕，多待一天都是累赘。
她瞧不出所以然，只得请天武境瞧病了。
赵云未多想，解了封印与镣铐，背起女帅就走。
女帅疲惫不堪，自修武道，从未有哪一日，如此刻这般孱弱。
手无缚鸡之力，连站稳都难。
这趟南域之行，真是她的一场劫难。
赵云祭了真元，源源不断的灌入女帅体内。
然，女帅的身体，此刻便如一个泄了气的皮球，任真元灌入，也难留下一丝，他曾窥看了一番，才知女帅的丹田，已然闭合了。
“我的错。”赵云一声低语。
“冥冥定数，我该有这么一劫。”女帅疲惫一笑，许是倦了，美眸朦胧一分，一种前所未有的睡意，淹没了她意识，沉沉睡去。
嗖！
赵云用了速行符，如一道金芒划过天穹。
半日后，他落在了白家岛屿。
如他所料，白家已撤离。
“这。”
留在白家的老辈见了赵云与女帅，一阵愕然，特别是见女帅状态，都神色大变，这是怎么了，才一两日未见，怎的修为尽失了。
“从哪撤离的。”
赵云未多话，直说来意，得去追白家人，有众多强者的护佑，才能保女帅的安全，只他一人，若遭遇了大战，可能护不住女帅。
众老辈忙慌取了地图，指明了路线。
“多谢。”
赵云说着，又一飞冲天。
临走前，他还回眸看了一眼，这些个老前辈，都已寿元将终，是准备死在这座岛屿了，他未强求，是走是留，全是他们的选择。
南域浩瀚，波涛汹涌。
赵云一路飞行，直奔边荒海域。
女帅好似很累，这一睡便是一日，睡的安详，赵云的背也很温暖，驱散了她体内的寒意，让她不再瑟瑟发抖，如沐浴在阳光下。
“异宝。”
“又有异宝。”
路过一片海域时，赵云突闻嘶喝声。
没错，天穹又掉宝贝了，乃一颗赤色的流星。
赵云未看，也不打算去找宝贝。
此刻最重要的是，尽快寻到白家船队，可不能再出意外了。
他不想出意外，偏偏就有意外。
海盗。
出了那片海域，便撞上了海盗，三五搜战船，空中还有飞行坐骑，各个拎着鬼头大刀，神色都凶神恶煞，专干拦路打劫的勾当。
“钱留下。”
“她也留下。”
强盗头目幽笑，满目凶光。
赵云一声冷哼，一头撞了过去，一片爆符洒下。
强盗们猝不及防，被炸了个满天飞，有不少当场被炸灭。
“好小子。”
强盗头目暴喝，抡刀而来。
赵云看都未看，以魂御动龙渊，一剑劈翻了出去。
他不恋战，转身就走。
“宝贝，他身上有宝贝。”
强盗头目也有意思，不追赶赵云，在身后嘶声大喝。
他可不是闲的蛋疼，只因前方海域，又有人影浮现，乃俩黑袍人，多半是瞧见了流星，敢去抢宝贝的，修为嘛！妥妥的准天境。
宝贝？
听闻海盗嘶喝，两老者皆挑眉。
见赵云修为不高，第一黑袍人当即探手。
一掌的事儿，不要白不要。
再瞧海盗头目，嚎了一嗓子后，转身就跑了。
他不止会打劫，还会坑人呢？炸了我的人，你也别想走。
“滚。”
赵云一喝铿锵，一拳轰翻了第一黑袍人。
第二黑袍人见之，顿的一惊，这小东西很强啊！
“哪走。”
第一黑袍人大怒，先前未动全力，才吃了大亏。
这回，他得找个场子回来，这么强的地藏境，没宝贝才怪。
第二黑袍人也不慢，紧追不放。
轰！砰！轰！
宁静的海域，顿的热闹了。
赵云一路遁一路逃。
身后的两黑袍人，则一路追一路打。
赵云脸色难看，若非要护着女帅，施展不开拳脚，他定会大干一场，会将这俩不要脸的老东西，连带那个强盗，一并送上西天。
“放下我吧！”女帅醒了，一语微弱不堪。
“我会带你回家。”赵云一笑，速度猛增。
也许是跑的太快，撞了一个不该撞的：空间变动。
“人呢？”
两老者一愣，俩大活人说没就没了。
“运气不错。”月神嘀咕了一声。
这个空间变动，是安全的，没有空间裂缝。
轰！
月神话刚落，便闻一声轰鸣。
是赵云与女帅，从空间中跌了出来，好巧不巧，砸在人房檐上了，许是身体沉重，给人房顶砸了一个大窟窿，落地砰的一声响。
“大爷，怎么才来啊！”
迷糊的赵云，仿佛听见了这么一句话。
这话，他听过很多次。
青楼的姑娘们，都是这么迎客的。
青楼。
这是一座青楼，他们砸入了青楼一间房中。
而房中画面，也是格外香艳，一男一女一丝不挂，正大眼瞪小眼的看他和女帅，正那啥呢？房梁突的就塌了，还有俩人掉下来。
尴尬，场面一度尴尬。
赵云眸子雪亮，看的俩眼圆溜。
女帅的脸颊，则一片绯红。
老实说，这场面她是头回见，也不知是摔的太惨，还是有伤在身，竟还流了鼻血，大好形象就因这两缕鼻血，被嚯嚯了个干净。
。
第四章，今天没了。

第七百一十三章 烈火岛
静！
房中出奇的静。
两男两女都大眼瞪小眼，看的一阵惊愣。
现场直播。
这是妥妥的现场直播。
啊！
三五瞬后，才闻一声惊叫。
是青楼女子，似受了惊吓，忙慌用被子捂住了身体。
那男子也反应了过来，破口就大骂，“你俩有病吧！”
嘘！
赵云忙慌摆了手势，这事儿不宜闹大。
男子不管这那，拎着刀下了床，大脸奇黑，被扰了春晓美事，不窝火儿才怪，这大半夜的，竟然还有偷窥的，一人偷窥倒也罢了，竟还带着媳妇一块来，有这闲功夫，找地儿那啥不香吗？
“好汉，这是个误会。”
“误会，我让你误会。”
房中一片嘈杂，一方讲道理，一方要动手。
于是乎，某人就被撂倒了，被赵公子一巴掌送入了梦乡。
值得一说的，男子纵被打懵了，那小弟弟一样很坚挺。
“还能用。”
赵云抬手，又给男子送回了床上。
用这个字说的好，在这个场合毫无违和感。
“叨扰了。”
“实在抱歉。”
赵云讪讪一笑，拉着女帅逃似的离开了房间。
房中，女子那叫个尴尬，好一会儿才反应过来，看了看男子，虽是昏睡了，可那小弟弟却雄赳赳气昂昂，别说，貌似还真能用。
青楼云雾缭绕，春光无限，漂亮的妹子，一抓一大把，身姿婀娜，姿态万千，走哪都听闻酥麻的话，一句一个大爷叫的贼香甜。
“不错。”
赵公子脑瓜如拨浪鼓，一路左瞅右看。
倒是女帅，像一个犯了错的孩子，一路埋首垂眸，堂堂赤焰统帅，连百万大军都见识过了，撞上这小场面，貌似不怎么罩得住。
巧合。
这是个巧合。
是空间变动来的太巧，偏偏让他们撞上了。
她该庆幸，庆幸这次空间变动没有空间裂缝。
不然，修为尽失的她，必死无疑。
“得亏没落在人床上。”
赵云心中嘀咕，已在臆想那画面。
想想，还真对不起那个哥们儿，好好的美事，被他们搅了个稀碎，这不是桃花运，他就是个搅屎棍，不久前，曾撞上过这事儿。
“造孽啊！”
赵云一声叹，顺便还抹了一把鼻血。
瞧旁边这位，也做着同样的事，一路都在擦鼻血，脸颊一片绯红，就想找一个地缝儿钻进去，老实说，她这辈子都没这般糗过。
“我也是第一次见。”赵云一本正经道。
也得亏魔子不在，若在的话，定会一阵斜眼。
遥想那日，他俩在千秋城的沙盘，拿着放大镜，一块看现场直播，看的那叫一个入迷，乃至凤舞去了都俨然不觉，被一顿好揍。
出了青楼，赵云又背上女帅。
他是武修，无甚大碍，但女帅不一样，修为尽失，从房顶砸下来，没受伤是假的，本就很虚弱，手无缚鸡之力，自是站不住的。
“就想问问你，软不软。”
月神也是有意思，干仗也不忘逗乐。
赵公子若是听见了，定会义正言辞的大骂一通，人都修为尽失了，你丫的竟还有空搁这开玩笑？还有没有公德心，还要不要脸。
不过话说回来，的确挺软的。
街上人影熙攘，即便是夜晚也繁花似锦。
这是哪？
赵云想知道，女帅也想知道。
环看四方，只知这是一座古城，就是不知是哪的古城，更加不知，他们俩是否还在南域，毕竟遭空间变动，鬼晓得被传到了哪。
“找人问问。”
赵云这般想着，背着女帅入了一座店铺。
“小友，随便看。”
店铺老板是一个瘦老头儿，两人走进来时，他正带着老花镜，搁那翻阅古书，见赵云背着女帅，眉毛挑了一下，这组合有意思。
赵云放下了女帅，从货架上随便取了一把剑，独自一人来了柜台，要找人问路，那得买人点儿东西，有好处拿，才是合作双赢。
“一万两。”瘦老头儿笑道。
赵云不废话，随手拿银子，随口问了一句，“前辈，这是哪。”
“你是外乡人吧！”瘦老头儿接过银票，不由多看了赵云一眼。
“与族中先辈走散了。”赵云干笑。
“想想也是。”瘦老头儿一笑，“这是烈火岛。”
“是否还在南域。”赵云忙慌又问。
“在。”
“那前辈这，有无南域的地图。”
“自是有。”瘦老头儿呵呵一笑，随手拿地图，“三十万。”
“三万。”
“成交。”
这宗买卖，就这般愉快的决定了。
各取所需，瘦老头拿银票，赵云拿地图，女帅则眼神儿奇怪，三十万的地图，三万两就卖？姬痕这砍价的本事，还真不是盖的。
此老头儿，是个奸商。
这点，赵云心知肚明。
他是外乡人不假，但他不傻啊！
地图是珍贵，但有一份地图，便可复制出很多份儿，物以稀为贵，但若数量多了，价格自然降下来，三十万两，你丫的抢劫呢？
“扯淡。”
“这也太远了。”
赵云已摊开地图，已确定位置，在南域不假，但与白家岛屿，貌似是两个极点，更莫说白家的船队了，此刻去追赶，怕是追不上，鬼晓得船队走到哪了，南域这般的辽阔，可不怎么好找。
如此，便换个思路。
想到这，他收了地图，“前辈，有无假死丹。”
“啥丹？”看书的瘦老头儿，放下了古书。
“假死丹。”
“听都没听过。”
“多谢。”
赵云说着，背起女帅走了。
期间，他找了个没人的地儿，化了颇多分身，奔向各大店铺。
并非买修炼资源，是找假死丹。
这等丹药，鲜有人听过，但的确存在。
昔日，他护送梦蝶回归故乡时，被醉梦楼的强者，一路追杀，八字胡就曾给过他一颗假死丹，吃了假死丹，梦蝶在一定的时限内，形同死人，能放入他的魔戒中，如此，他这才逃过一劫。
如今，他想用同样的套路。
把女帅放入魔戒，总比一路背着强，遭遇了危机，或遭遇了大战，也不怕会伤到女帅，他会以最快的速度，将女帅送出这片海。
完了，再回来找白家的船队。
若白家得知，定也会这么想。
距离太远，两方都想顾忌，途中定出变故，先解决一方才是正道，都做好自己的，不给对方添麻烦，就是相互帮了最大的忙了。
咕噜！
正走时，突闻这等声响。
传自女帅。
修为尽失。
已无真元支撑，不吃饭那行。
“边吃边等。”
赵云笑着，加快了脚步。
女帅的脸颊，又红了一片，又糗一次。
两人再现身时，已换了衣衫，女帅还换了装扮，女扮男装了，摘下了白玉面具，不是特别熟的人，见了她都认不出的，即便见了，怕也不敢认，该是无人想到，赤焰军的统帅会修为尽失。
“好帅啊！”
不少女子见了她，都眸波涟涟。
也对，女帅生的容颜绝世，女扮男装后，自是帅的掉渣。
“就不能带美女上街。”赵云心中嘀咕，长的太美，世家公子见了，各个不安分，女扮男装吧！世家小姐姐们见了，又犯花痴。
“就这吧！”
两人进了一座酒楼，直上第二层，选了靠窗的位置。
很快，美味佳肴端上，各种各样的，摆满了一大桌。
“这好吃。”
“慢点儿，别噎着。”
赵云颇懂事，一个劲儿的给女帅夹菜。
楚岚许是饿坏了，吃的俨然没了形象。
而赵公子，则拎出了饭盆，走哪都带着，看的上菜的小伙计，都暗自吞口水，暗想着，这俩狼吞虎咽，不会是来吃霸王餐的吧！
无妨。
吃霸王餐也无妨。
敢不给钱，别想着走。
“老大，没有。”
赵云这边吃的香甜，分身频频传来消息。
所谓没有，是未寻到假死丹，寻遍了整个古城都没有。
“意料中。”赵云深吸一口气。
假死丹世所罕见，寻不到也正常。
这座岛屿没有，那便再换一个，一切都是为了女帅安全着想，毕竟这是在南域，真要有人找茬，他一人未必护得住，并非每次都能撞上空间变动，也并非每次空间变动，都没有空间裂缝。
“两位小友，好兴致啊！”
正想时，有一胖老头儿凑了上来，揣着手，笑呵呵的，张口是一嘴老黄牙，而且，笑的不怎么正常，无论从哪看，都猥琐至极。
“有事？”赵云问道。
“要拍卖清单不，老夫刚搞到。”胖老头儿一脸神秘。
“拍卖清单？”
“此烈火城明日有拍卖会，老夫费了大力气，才弄来拍卖清单。”
“给我来一份。”
赵云说着，当即放下碗筷。
逢有拍卖会，必有好物件儿，他不关心其他，只关心假死丹，店铺中没有，搞不好拍卖会上有，花了不了多少钱，看看也无妨。
“货真价实的。”
胖老头儿一笑，拿出了一部卷轴。
赵云随手递了银票，摊开了古卷。
的确是拍卖清单，兵器、秘术、攻伐、丹药五花八门。
“这位小友，要宝贝不。”
胖老头儿没走，凑到了女帅那边，笑的依旧猥琐。
“不要。”女帅淡淡一语。
“先看看货嘛！”
胖老头儿笑着，从袖中掏出了一副画卷。
女帅俏眉微颦，都说不要了，咋还上赶着兜售呢？
“绝对正品。”
她皱眉之际，胖老头儿已摊开画卷。
好嘛！不负众望的年货，虽只露了半边，但也足够香艳。
女帅见之，脸颊又刷的一下红了，就这画面，她前不久刚看过一回，而且还是动态的，到了酒楼，吃饭都不清净，又撞上一回。
“可还养眼。”胖老头儿嘿嘿一笑。
“你。”女帅气急，美眸还绽放了火苗，不知是羞的还是怒的，得亏修为尽失，不然，定会一巴掌把这老东西，送回姥姥家。
“若要与你便宜些。”
“滚。”
圣洁无暇的女帅，也爆了一句粗口。
“咋还急眼了呢？”
“去那，那凉快。”
赵云已看完了清单，见这局面，随手推了胖老头儿一把。
胖老头儿也算识相，麻溜收了年货，扭头窜了，临下楼之前，他还回头看了一眼，长得帅了不起啊？早知就找对面那个小娃了。
对呀！找我啊！
这，是赵公子的心语。
从这买了，回头价格就能翻一倍。
胖老头儿走了，气氛却极度尴尬。
女帅有些凌乱，脸颊上的红霞一片接一片。
赵云看的心神恍惚。
老实说，这桥段他遇见过一回。
某个夜，他也是这般请楚无霜吃饭，也有那么一个猥琐的老头儿，跑来兜售年货，被楚无霜一顿好骂，差点儿把桌子都给掀了。
要不咋说是姑侄俩。
她们发飙的姿态，真个一模一样。
女帅抬眸看了赵云一眼，眼神儿不怎么和善，真是奇了怪了，他们真的八字不合吗？与这货一道，咋净是这些个乱七八糟的事。
“吃饭。”赵云一声干咳。
“可寻到了。”女帅问道，是谓转移话题。
“没有。”赵云笑了笑，“不过，另一物能代替假死丹。”
“何物。”
“冰玉棺。”
赵云说着，又拿了筷子。
没错，是冰玉棺，将女帅封印，封入棺中，一样能放入魔戒，先前的柳如心，就是个很好的例子，一定意义上来讲，一座冰玉棺，会比假死丹好使的多，但这物件儿极珍贵，可遇不可求。
不曾想，烈火城的拍卖会竟然有。
如此，多等一日也无妨。
磨刀不误砍柴工。
安置好了女帅，才能放心大胆的上路。
女帅未再问。
姬痕出手，定能拍到冰玉棺。
这货坑了殷昼一百八十亿，妥妥的土财主。
拼财力，怕是没几个能拼得过他。
也便是说，其后几日，她要躺在棺材中了。
如此也好。
已修为尽失，她就是个累赘，藏在棺中总比在外界完全。
“竟还有那物件儿。”
赵云一边扒拉米饭，心中一边嘀咕。
所谓那物件儿，是指拍卖清单中的一个拍品，而且是压轴的拍品，或许它不是什么大宝贝，但绝对干系甚大，竟也拿出来拍卖。
等着吧！这场拍卖必定热闹。
为了压轴的拍品，定有不少势力拼财力。
其中，定包括尸族和血衣门。

第七百一十四章 各大势力们
饭后。
赵云与女帅住在了酒楼，三层往上都是客房。
一间。
通俗点儿，就是开房。
“前辈，早些歇息。”
赵云放下了行囊，轻轻推开了窗户，拿了望远镜，环看四周，职业病，每到陌生的地方，都是先看四方，这份警惕心可不能放。
昏暗，依旧未散。
但，烈火城很繁华，万家灯火。
良久，赵云才收眸，拎出了一沓符咒，贴在了墙壁和房梁上，清一色的遮掩符，做完这些，他才找地儿盘膝而坐，可没啥邪恶念头，女帅俨然已修为，手无缚鸡之力，他得保护好了才行。
万一被偷走了，那就伤感情了。
“早些歇息。”
女帅放下了帷帐，却不怎么睡得着。
主要是很不习惯。
在月神看来，这就是一颗白菜和一头猪的故事。
夜，逐渐深了。
女帅已沉睡，睡的安详。
赵云则起了身，缓缓拨开了帷帐，双指并拢，轻轻放在了女帅眉心，有一丝武魂，通过其眉心入体，并非搜魂，是给女帅瞧病。
一番窥看，比上一次看的更真切。
女帅的丹田已闭合，奇经八脉也闭塞，即便有真元，也无法存留，以他之阅历，至今都难解释这一切，唯一能想到的，便是藏在女帅体内的邪祟。
若月神还在，定能给出准确答案。
“早晚会回来。”
这，便是月神的答案。
女帅之所以修为尽失，的确与邪祟有关，但也有功法的缘故，除此，便是空间割裂所残存的空间之力，多种原因，才促使了这场厄难。
该回来时，自会回来。
赵云又祭了真元，给女帅温养身体，自修为尽失，她体内便多寒意，即便盖着被子，也瑟瑟发抖，俏眉时而微颦，似是做了噩梦。
直至他真元入体，才驱散了她脸颊上的一丝痛楚，睡的更安详，嘴角还多了一抹浅浅的笑，无人知道，她是醒着还是在梦中。
“我是不是克你楚家人。”赵云心中喃语。
楚家最惊艳的两个女子，一个因他香消玉殒，一个因他修为尽失，让他不觉以为，真就是八字不合，走到哪克到哪。
不知何时，他才收手，轻轻放下了帷帐，默默转身。
映着一缕月光，他又立在床前，从这眺望，能隐约望见大海，波光粼粼，时而见异彩喷薄，再听不见轰鸣之声，该是天降的异宝，都被抢走了，四方偃旗息鼓，但他知道，必定暗潮汹涌。
清晨，未见阳光倾洒。
昏暗的夜，异常的漫长，如一层黑幕，遮着天穹。
算算时间，往日这已是清晨。
即便是天色昏暗，依旧不妨碍拍卖会的进行。
俯瞰而去，城中的人流，都在往城中心汇聚，拍卖阁就在那。
来者不少，多乔装打扮，或用变身术，或蒙着黑袍，纵是准天巅峰，也不敢大意，真若拍了好宝贝，亦或在拍卖会上惹了人，这都是麻烦，自个还好，被拦路打劫也好，若丢了命，若牵扯到自个的家族，那就是一场血劫。
赵云与女帅，也早早起了身。
楚岚女伴扮装，戴了冰玉面具，还蒙了一件黑袍。
赵云戴的的，则是鬼脸面具，是从殷昼那坑来的，可遮掩窥看，天眼都望不穿的，不是所有天眼，都有透视的能力，即便能透视，也未必看的出尊荣。
拍卖阁门户已开。
两人随人流走入，寻了个角落位置。
这次拍卖，只能太张扬。
其他无所谓，只要冰玉棺。
至于捣乱，赵云也没这念头。
上回参见拍卖，还是在忘古城，有月神暗中提醒，他坑了不少世家子弟，这回不同，身在异乡，又无神明指点，老老实实的为妙。
“大气。”
如这二字，赵云已叨咕好几回。
环看拍卖阁，真个恢宏磅礴，奇大无比，第二层和第三层乃一个个雅间儿，也是地位的象征，没有特殊背景，或强有力的后台，也没资格上去。
事实上，那就是个摆设。
真正的狠人，还是在下面，不显山不露水。
各大家族们，也早已在下面安排了人，至于雅间儿中的人，那都是摆着看的，轻易也不会参与竞拍，都知是哪家的人，竞拍就是引战，真想要某个拍品，也是安插在下面的人出手竞拍。
自然，超级大族除外。
若底蕴足够强，便不在乎这些。
并非所有人，都敢去招惹超级大族。
“好多强者。”
赵云看了一个又一个，多气息隐晦，准天境一抓一大把，且还有不少熟人，先前追杀他的众强者，他也瞧见了几个，都藏得严严实实，怕是亲娘来了都认不出的。
“颜家竟也来人了。”有人惊异。
闻言，赵云看向了入口。
入目，便见一道倩影，一头蔚蓝色的秀发颇显亮丽。
没错，正是蓝发女子。
赵公子见了，下意识的低了头，有点儿心虚。
那夜，为抢不灭战戟，差点儿给人扒个精光。
仔细想想，那姑娘人还不错，在魔域救了他两回。
来了南域，他救了对方一回。
这般算来，他还欠她一个人情。
“她就是颜如玉？”
“嗯，颜家的圣女。”
“昔日魔域一行，她乃为数不多的幸存者之一。”
议论声已起，看蓝发女子的眸，熠熠生辉，窈窕淑女，君子好逑，都是爱美的主，瞧见了大美女，可不就多看几眼嘛！欣赏归欣赏，但其中有那么几个，眸中分明是淫邪之光，满目的贪婪。
“颜如玉。”
“这名字真有学问。”
赵云摸了摸下巴，两两相比，蓝发女子的老爹，可比小财迷他爹，靠谱多了，瞅瞅，这名字多诗情画意，白日梦嘛！听着就困。
说话间，颜如玉已踏上楼梯。
其身后，还有不少老者跟随，各个都是准天境，众人一路上了第三层，由此可见，颜家在南域，也是一脉超级大族，不到这个级别，也上不去第三层。
“瞧，公孙家也来了。”又有人提醒。
赵云看了一眼三楼，又一次看入口。
恰见一群人走入，为首的乃一个银袍青年，一头银发璀璨。
“公孙志。”一老头儿捋了捋胡须。
赵云听的真切。
很显然，那个银袍青年，就是公孙家的少主或圣子，生的的确不凡，体魄英悍，器宇轩昂，既有一头银发，必是特殊血脉，而且，还是他未曾见过的特殊血脉，妥妥的地藏巅峰。
年轻一代，能有此修为的人可不多。
但，比起大元二皇子元英，还差点儿火候。
公孙志的身后，也有不少老家伙，清一水的准天境，这般备受四方瞩目，定也是一脉超级大族。
事实正如他所料，公孙志瞥了一眼下方，直入第三层，逼格那叫个晃眼。
其后来的，就是仇家了，尸族和血衣门。
这两方，来的强者不少。
老实说，四方都不怎么待见这两方。
特别是尸族，专干扒坟掘墓的勾当，不知少人势力的祖坟，被他们刨了，老祖先被炼成了尸傀，为了找尸身，他们可没少作乱，掀起了不少战争。
尸族和血衣门也自觉，上了第三层。
在赵云看来，压轴的拍品，最后竞争的，绝对是这两家。
“杨兄，风采依旧啊！”
“那里，古兄才是虎虎生风。”
“待会，手下留情。”
更多人前来，多是一流家族，不少人起身寒暄。
表面工作还是要做的。
在南域这个地界，可不能太嚣张，太嚣张了，会被人惦记的，一流家族嘛！比不得超级大族，入的皆是第二层雅间。
“这么多势力。”
赵云摸了摸下巴，南域各族基本都派人来了吧！其中有不少，连他都看不透，搞不好，大夏龙朝和八大王朝也都有人来，只不过，他未察觉罢了，由此可见，这场拍卖会的影响力有多大。
“看吧！我就不知道不缺葛家。”
议论声又起，一道道目光都聚向了入口。
赵云抿了一口酒，也随声望去，入目所见，是一个金袍青年，一头金发格外的晃眼，地藏巅峰修为，论气息，比公孙志还要强横，不用说，是葛家的圣子，南域多妖孽，这也是一个人才。
“他是谁，”
“葛家少主葛阳啊！这都不知道。”
“我外乡来的。”
“那你可得当心，惹谁都别惹那小子，凶残着呢？”
下方，窃窃私语声不少，颇多人看葛阳的眼神儿，都满含着忌惮，南域的人都知道，那是个狠角色，惹得他，没一个有好下场。
“啥个功法。”赵云看了又看。
葛阳的功法，很是奇怪，颇具吞噬力。
“南域葛家，古时乃一脉王朝。”女帅轻语，“此族功法颇邪恶，如你所见之葛阳，在南域可谓凶名卓著，吞婴孩精血提修为。”
“这就伤天害理了。”赵云深吸一口气，这位也是吞精血提修为，与王阳所修的不灭魔身诀，倒是有点像，搞不好，还有渊源。
世人看时，葛阳已入第三层。
相比公孙志，这位貌似更加嚣张，自带女眷，且都衣衫不整，而他，则斜躺在座椅上，悠闲的把玩着缠在他手腕上的一条小青蛇，眸子虽璀璨，却难掩阴森，阴森之中，还藏着一抹邪恶。
“这个值钱。”赵云又摸下巴。
“这个更值钱。”看过葛阳，他又看女帅。
女帅侧眸，看了他一眼。
不知为啥，这货看她的眼神儿怪怪的。
“肃静。”
喧闹声中，一个紫袍老者走上了高台，上台前该是喝了半斤，且酒量不咋好，整个人醉醺醺的，如此，才送其一外号：醉老翁。
他的话很好使。
一个肃静，全场静悄悄。
按赵云所想，能整出这么大拍卖会，拍卖阁的动静，定底蕴雄厚，保不齐，也是一脉超级大族，来了这，在场人都是安安分分。
“废话不多说。”
醉老翁说着，拎出了一把剑。
那是一把金色剑，其上刻有龙形秘纹，剑体嗡嗡直颤，自带剑光，剑鸣声中，还潜藏着龙吟声，看的在场拍客们，都眸光熠熠。
“好剑。”赵云一声喃语。
拍卖阁果然大魄力，第一件拍品都这般不俗。
想想也对，办拍卖会，开堂彩还是很重要的。
“龙光剑，底价一百万。”
“逢加价，不得少于十万。”
醉老翁打了个酒嗝，一话响彻全场。
“两百万。”
“老夫出三百万。”
“五百万。”
只一两瞬息，龙光剑的价格，便翻了五倍。
就这，还一次次往上升，喊价的嘶吼声此起彼伏，这开堂彩不错，一柄不俗的剑，便把气氛烘托起来，一个个嚎的脸红脖子粗。
“没个三千万下不来。”
赵云心中道，只顾静静饮酒。
龙光剑是不错，但比起他的龙渊，还是差了不少的，他不准备拍，除了那座冰玉棺，其他的都无所谓，低调点好，低调点安全。
“三千一百万。”
热闹声中，第三层雅间传出话语。
乃葛阳，一话喊的颇是随意。
超级大族嘛！他家有的是钱。
所以，赵云才说他值钱，若绑了这货，得按斤算才行。
葛阳话一出，全场偃旗息鼓。
葛家是超级家族，可不怎么好惹。
再说这价格，俨然已高的很离谱。
如此，不抢也罢。
“我，喜欢金色。”葛阳一语幽笑。
看出来了！
全场人的眼神儿，都很好的阐述了这句话。
瞧那货，金衣金发金靴子，还真就是一水儿的金，看着都晃眼。
“可还有加价。”
醉老翁淡道，环看四方。
老实说，他的脸色可不咋好看。
葛阳参与，劝退了大半啊！
不敢与葛家强，价格就上不去。
不能这般便宜那小子。
拍卖阁早有准备，安插的托儿登场了，是个黑袍老者，霸气侧漏，一口气加了三百万，而且，那货还演出一副志在必得的派头。
托儿嘛！
没点儿演技真干不来。
如这位，该是轻车熟路。
“四千万。”
葛阳嘴角微翘，还瞥了一眼那个托儿。
事实上，他不知那是托儿，所有人都不知，鬼晓得谁是谁啊！
“嗯，这才够数。”
醉老翁心中满意一笑，多拍九百万，能多拿不少佣金呢？
别看他醉醺醺，实则老奸巨猾，明眼人一瞧，大多懂得。
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第七百一十五章 赝品
“可还有加价。”
醉老翁说着，又环看四方。
这，该是一句废话，但身为拍卖主持，该说还是要说的。
下方，静寂一片。
醉老翁随手拎了锤子，一锤定音。
完了，这货还对那个托儿，露了一抹满意的笑容。
第二件拍品，乃一部古老的秘卷。
准确说，是一宗秘法。
“水月圣经？”下方人见之，惊异声成一片。
“众位道友果是好眼界。”醉老翁笑着捋了捋胡须。
“这也拿来拍卖？”
“没办法，缺钱哪！”醉老翁这理由，整的那是一套一套的，也唬的下方一愣一愣的，主要是，都听过水月圣经，绝对好功法。
“三百万，起拍了。”醉老翁一笑。
“五百万。”
“大你三百万，八百万。”
“一千万。”
价格一经爆出，下方便如打了鸡血。
都是些识货的主，水月圣经价格虽高，却是货真价实。
“南域的，都是财主。”
赵云一声嘀咕，左手托着左脸庞。
女帅也是有意思，右手托着右脸颊，有点儿迷糊，也有点儿犯困，自丢了修为，就格外想睡，也或许，成了普通人，精力匮乏。
别说，她真就睡着了。
也不知是做梦吃啥好东西了，竟还流口水了。
某人就自觉了，翻出了一块记忆晶石，给女帅拍了一个全套，看的身侧的老头儿，一阵斜眼儿，这俩，是来逗乐的吧！参加拍卖，一个睡觉，一个搁那拍，有这功夫，要不去海里游会儿？
砰！
不等他收眸，便闻砰的一声响。
女帅的姿势可能没摆好，一头栽桌子上了。
好嘛！又糗了一回。
没了修为，撞桌子还是很疼的。
主要是丢人，隔着白玉面具都能见脸颊绯红。
赵云揣着手，跟没事儿人似的。
找个机会，把记忆晶石给女帅瞧瞧。
“五千万。”
水月圣经的竞拍，落下了帷幕。
得之者乃公孙家族，公孙志的五千万，喊的也随意。
超级大族嘛！有的是银子，整的下面的人无比尴尬。
“天哪！散夜神遥花？”
醉老翁又取拍品，惹下方轰动。
那是一朵花，乍一看像一朵莲花，但并非莲花，有紫色云霞缭绕，还有异彩喷薄，识货的人都眸光闪射，这，可是一个好东西。
“不废话，五百万起拍。”
醉老翁的喝声，格外的高亢。
他话刚落，现场便如炸了锅一般，叫价者此起彼伏，搁那拼嗓门，嚎的格外洪亮，前后不过三五瞬息，便拍到了三千万的高价。
“这是宝贝。”
赵云喃语，看的有些心动。
散夜神遥花可是绝迹的物种，至少大夏是寻不出的，刻炼入体内，也可做药引，而且无可替代，特殊血脉者，最喜这等物件儿。
“那不是散夜神遥花。”
女帅蓦的一语，只赵云听得见。
赵云听了一瞬挑眉，“前辈见过？”
“当年，霜儿就曾融过一株散夜神遥花，是我寻的。”
“那这一株是....。”
“竞拍的这株，是散夜云遥花。”女帅淡淡道，虽没了修为，可眼界还在，一眼便能辨别，看名称，虽只差一字，能力就差多了，虽也能炼入体内，但相比神遥花，差了可不止一星半点。
“这拍卖阁，咋还诓人嘞！”赵云一声唏嘘。
“怕是连拍卖阁自己都不知。”女帅轻语一笑。
这话，赵云信。
未见过真正的散夜神遥花，还真不好分辨。
这个不好分辨，那就很伤感情了，云遥花当做神遥花来拍卖，价格可是一天一地的，再看这些竞拍者，还是一个比一个的疯狂。
“五千万。”
三楼又人出价，一语响彻拍卖阁。
赵云仰头看了一眼，出价者竟是血衣门。
嗯，这就舒坦了。
花五千万买了一株赝品，回家透着乐吧！
他这仰头不要紧，一双目光朝着扫来了。
是颜如玉，看的一瞬俏眉微颦，总觉下方那人，好似在哪里见过，特别是那双眸，深邃中潜藏着睿智，睿智中....潜藏着不要脸。
至醉老翁取拍品，她才收眸。
第四件拍品，乃是一颗丹药。
“五纹丹。”
赵云看了舔嘴唇，头回见五纹丹。
要不咋说南域卧虎藏龙呢？定有不少高阶炼丹师，一般的炼丹师，还真炼不出这等丹药，瞧那五道丹纹，真是一道比一道鲜亮。
“好香啊！”
全场的拍客，都神色惬意。
五纹丹虽被封着，却有丹香四溢，飘满了全场，嗅之都精神大阵，丹药不常见，更莫说五纹丹，无论放在那，都会惹来哄抢的。
“五纹玄真丹，八百万起拍。”
醉老翁也不醉了，这话说的颇精神。
拍卖的主持嘛！是个好活儿，拍的价格越高，抽取的佣金便越多，前几件的拍品，最看好的就是这个，也笃定能拍出很高价格。
“一千万。”
“一千万就想拿玄真丹，老夫大你五百万。”
“你也歇着，两千万。”
南域的人才们，的确很有钱。
瞧这一嗓子接一嗓子，都不拿银子当钱花。
“这不是赝品吧！”
赵云看了一眼玄真丹，又看女帅。
女帅则是一声干咳，这便是最好的回应，我又没见过，哪里知道，不过这颗五纹玄真丹，的确是丹中的极品，听倒是听过不少。
“拍下来，研究研究？”
赵云摸了下巴，在寻思这事儿。
其实，能炼出五纹丹药的炼丹师，还是有不少的，这也不是太难，难得是材料，很多材料都是绝迹的，想要凑齐，着实很艰难。
“八千万。”
他正寻思时，颜家出手了。
喊价的正是颜如玉，一话清灵曼妙。
超级大族插手，下方又静寂一片，并非不敢跟，没那么多钱，与超级大族拼财力？在场有一个算一个，单拎出来，谁拼得过啊！
“够数了。”
醉老翁见了，心中一笑。
身为主持，还是顺带口问了一声，“可还有加价。”
“九千万。”
醉老翁一问，还真有往上冲的。
看出价者，竟是葛阳，该是闲得无聊，时不时的跳出来找存在感，嘴角微翘，神态戏虐，看颜如玉的眼神，还藏着一抹淫.邪。
“他喜欢金色。”
“嗯，玄真丹是金色的。”
下方的人，大多都揣起了手。
事实上，丹药的颜色都是次要，主要是葛家与颜家，私下有仇怨，葛阳这般跳出来捣乱，显然是故意的，明目张胆的要坑颜家。

第七百一十六章 心灵蜕变
“有戏看。”
见葛家参与，拍客们都摆好了姿势。
小族小打小闹没意思，要看就看大族过招。
看颜如玉，俏眉微颦，想过葛阳会与她捣乱，未料到这么快下手，这才第四件拍品，这就准备开撕了？还是说，真想要玄真丹。
“如玉妹子，此丹让给我可好。”葛阳一语幽笑。
“这般想要玄真丹，拿实力来争。”颜如玉淡淡道，“一亿。”
葛阳阴笑，抚摸了一下小青蛇，“大你一百万。”
“两亿。”颜如玉的话，也是平平淡淡。
“大你一百万。”
“三亿。”
“大你一百万。”
这，是一段离奇的竞拍。
颜如玉大魄力，出口便是天价。
葛阳也是一条汉子，不加多不加少，就加一百万。
咕咚！
他们喊价倒是随意，下方的拍客们，则一阵阵的吞口水。
超级大族果然尿性啊！家里都有金山银矿啊！这么多钱。
醉老翁不醉了，最后一丝酒意也散了。
这他娘的意外之喜啊！才第四件拍品，俩超级大族就干上了，玄真丹的价格，也已远超他预期，而他的佣金，也是成倍的翻哪！
“可还加价。”
三五瞬后，才闻他开口，看的是颜家雅间。
不止他，在场人包括赵云在内，也都跟着看了过去。
“明显坑人。”
赵云深吸一口气，看的很真切，葛阳这是吃定了颜如玉想要玄真丹，才一个劲儿的往上跟，颜家想要玄真丹，那得下血本才行。
“四亿。”
万众瞩目下，颜家雅间又传出话语。
现场人的小心肝，怦怦直跳，四亿两啊！能堆成一座山了。
“没个七八亿，拿不下来啊！”赵云说道。
“葛阳要弃拍了。”身侧的女帅，蓦的一语。
“不能吧！”赵云一瞬侧眸。
“我能读他心语。”女帅抿了一口茶水。
“真的假的？”赵云坐正了，上下扫量女帅，早知楚岚能读心语，却时灵时不灵，隔这么远，对方还有遮掩符，这也能读的到？
“修为尽失，心灵蜕变。”女帅只这八字。
“这也行？”
赵云一阵唏嘘，以为只有厄难，原来，还有造化啊！瞧女帅这神态，她的读心之法，俨然已超了某种界限，多半还在皇妃之上。
这个心灵蜕变，寓意深远。
“回去扒光了研究研究？”
赵云看着看着，蓦的生出这么个念头。
女帅侧首，斜了这货一眼，美眸中还有火苗绽放。
赵云忙慌垂眸。
他这一瞬的功夫，静心诀默念了一百八十遍。
听到了。
女帅肯定听到他的心语了。
所以说，与这娘们儿坐一块，可不能胡思乱想。
女帅眸中的火苗，则越燃越旺，你个小兔崽子。
“这般想要，归你了。”
如女帅所说，葛阳弃拍了。
并非所有人，都通读心之术。
葛阳并不知颜家底线，也不敢死命往上冲，万一对方不要了，岂不是砸自个手里了，多坑了三亿两千万，这数目，已然够数了。
“舒坦。”
葛阳笑的惬意，又躺回了座椅。
看他身后的老者，也各个笑的玩味。
少主这一票，干的漂亮。
相比他们，颜家那边的气氛，就格外压抑了。
颜如玉还好，神色淡漠。
看她身后的众老家伙们，却是火气滔天，颇有杀过去干仗的架势，早知是这个桥段，先前拍龙光剑时，就该给对方死命的添堵。
也无妨。
后面机会多的是。
这般想搞，那就来吧！
“可还有加价。”
良久，才闻醉老翁话语。
颜家老辈齐齐瞥了一眼这货，加，加你妹，别特么喊了。
“既无人加价，玄真丹归颜家所有。”醉老翁呵呵一笑。
下方，唏嘘声一大片。
超级大族过招，果然大场面。
他们这些，也只有看戏的份。
台上，醉老翁已取拍品，还是一部秘卷，先前是一部功法，这回，则是一部秘术，准确说，一部剑道秘术，看其名：五灵剑诀。
“好秘法。”
专修剑道的人，眸光都亮了。
未修剑道的人嘛！则不怎么上心，都搁那揣手看戏。
“五百万，起拍。”
醉老翁不废话，一语响彻全场。
话落，五灵剑诀的价格一路攀升，短短几个瞬息，翻了五倍不止，就这，还有不少人搁那嘶嚎加价，不拍到此剑诀，便不罢休。
“五千万。”一紫袍老者暴喝，一口价打灭一半。
“五千一百万。”一蟒袍老人冷哼，也志在必得。
“六千万。”
“六千一百万。”
两人针尖对麦芒，谁都不弱。
其他的拍客，都偃旗息鼓了，就他俩搁那干呢？
“他俩的底线，是多少。”赵云戳了戳女帅。
“紫袍老者七千万，蟒袍老人八千万。”女帅淡淡道。
“七千万。”
说七千万，七千万就来了。
喊价的，正是紫袍老者，咬牙切齿的。
这，的确是他的底线。
“七千一百万。”
蟒袍老人冷哼，顶风儿就来。
这下，紫袍老者怂了，或者说没那么多钱。
“前辈，你猜对了。”赵云呵呵一笑。
女帅瞟了他一眼，哪就猜的，我这可是读出来的。
赵云不以为然，就搁那埋头摸下巴，暗想着，日后哪里有拍卖会，都得带女帅去溜达一圈儿，能读人的心语，坑人一坑一个准。
“不去。”女帅淡淡一声。
这回，换赵云一阵斜视，好好一前辈，这般窥看人隐私，合适吗？别逼我骂娘，如今的你，是打不过我的，小心给你挂树上去。
这话，女帅没听到。
不然，她可能会掀桌子。
读人心语，是耗损精力的，修为已尽失的她，时间久了可撑不住，恰巧，前一瞬没读，正因这一瞬晃神儿，才让赵云逃过一劫。
“我能否坐这。”
伴着一句苍老的话语，一黑袍人立在了桌前。
口上说着，这厮倒是一点儿都不客气，不待赵云回话，就坐那了，也不拿自个当外人，桌上的茶品点心，拿起来就吃，贼自觉。
赵云看了一眼，忙慌背过了身。
这黑袍人可不是啥老家伙，而是个姑娘。
嗯，也就是颜如玉了，不知何时下来了，乔装打扮一番成一老者，还喜欢女伴扮装，得亏他有天眼窥视尊荣，不然还真看不出。
“道友，你我是否在哪见过。”
颜如玉单手托着脸颊，笑看赵云。
.........。
第四章，今天没了。

第七百一十七章 折扇
“未曾见过。”
赵云淡道，背着身扭着头，就是不看颜如玉，心里在犯嘀咕，难不成，这娘们儿认出他了？
不能吧！
他藏得这般隐秘，遮掩的密不透风，这也能认出？
“怎么，脱了我的衣服，不认账？”颜如玉抿了一口茶，话说的平淡，美眸却有一丝火苗绽放。
认得。
某人化成灰她都认得。
尊荣能变，气息能遮掩，但眼眸骗不了人。
凭眼识人，这是她的一种独特天赋。
相比这个，女人的第六感，也是个奇怪的东西，大多时候，貌似比感知更灵验。
别问为什么，就是这么神奇。
“这话从何说起，晚辈一句听不懂。”赵云一话说的颇正经，且还有一种当场开溜的架势，基本确定颜如玉已认出他，颜家圣女，本事不小啊！
“这般遮遮掩掩，不敢直视我，莫不是心虚了。”颜如玉瞥了一眼，躲在人堆儿里我就认不出了？那般不要脸气质，藏得住？
“脖子抽筋了，拗不过来。”赵云找的理由，也是清新脱俗。
“你若这么说，我可喊人了。”颜如玉握着茶杯，惬意的嗅着茶香，“我是先喊非礼呢？还是先喊你的名字呢？”
赵云听了扯嘴角。
要不咋说都是女的，这威胁的套路，与紫苓那娘们儿，真个如出一辙，这么大的场面，无论喊非礼，还是喊他名字，貌似都会无比热闹。
想到这，他转过了身，一脸的赔笑。
“肯承认了？”颜如玉笑看赵云。
“穿上衣服，差点儿没认出来。”赵云呵呵一笑。
这话一出，颜如玉差点儿没把桌子掀了。
女帅看了一眼，这俩嘀咕啥呢？
鉴于职业道德，她未读两人心语，只知赵云与这位认得，而且关系很不一般，别看这位是老家伙的模样，但必定是易容过的。
她虽修为尽失，但眼界还在。
“疼疼疼。”
“脸都不要了，你还知道疼？”
这边，颜如玉已上手，挑了一块地方，正朝死了拧。
赵云龇牙咧嘴，看走眼了，这姑娘外表清纯，实则是个泼辣的主，瞧这手上的力道，没个十几年的功夫，怕是练不出来。
良久，颜如玉才松手。
见赵云吃瘪，得意洋洋，前所未有的舒爽。
多少天了，终是扬眉吐气一回了。
“你救我一次，我救你两回，欠我一个人情。”颜如玉笑道。
“记得。”赵云一边应着，又背过了身。
“如此，拍卖完后，随我回家族。”颜如玉抓了一把瓜子儿。
“好。”赵云回的干脆，回你妹的家族，拿了冰玉棺扭头就跑。
“来南域作甚。”颜如玉嗑着瓜子，问的随意。
“参加拍卖会。”赵云揉了揉大腿，可不能把白家的事抖搂出来，万一白家和颜家有仇，岂不伤感情，关键时刻可不能掉链子。
颜如玉不怎么信。
世人皆言，天宗圣子是个戏精，从他口中说出的话，十句有九句都是假的，打老远跑来，就为参加拍卖会，鬼都不信她会信？
“一千五百万。”
“大你五百万，老子出两千万。”
“三千万。”
两人说话之际，拍卖热闹非凡。
此番拍品，是一把血刀，不知是谁所铸，只知饮了不少生灵的血，一把刀摆在那，煞气颇浓，有霸绝刀芒闪射，是一把好兵器。
“五千万。”
血衣门出手，一话响彻全场。
下方顿的鸦雀无声，超级大族出手，果是大魄力，一口气加了两千万，俨然已把价格推到了最顶峰，再往上加，就不怎么值了。
无人再竞拍，血刀归血衣门所有。
“来了。”
这一瞬，赵云猛地坐正了。
按拍卖清单来看，下一件拍品就是冰玉棺，
然，让他错愕的是，醉老翁所取拍品，并非冰玉棺，而是一把折扇，一把破旧的折扇，惹得全场人挑眉，这扇子卖相可不咋好。
“什么情况。”
赵云翻出了拍卖清单，确认无误，这一轮的拍品，应该是冰玉棺才对，咋是一把扇子嘞！
难不成，拍卖清单是假的？
若是假的，或许就没有冰玉棺，那就扯大淡了。
“你这拍卖清单，捡的吧！”颜如玉扫了一眼。
“瞎说，我买的。”赵云还在埋头看。
“要不，瞅瞅我这个？”
颜如玉也拿了一部秘卷，还随手摊开了，也是拍卖清单。
赵云见之，忙慌拿来。
两两一对比，诶呀？两清单上的拍品，有八成以上都不一样。
“这，才是真品。”颜如玉继续嗑瓜子。
“你个老不死的，敢骗我。”赵云大脸奇黑，还真是，常在河边走哪有不湿鞋，从来都是他忽悠别人，为今，竟也栽了个跟头。
不过，让他心安的是，此番拍卖，的确有冰玉棺，只不过在后头。
“别让我再瞧见你。”赵云暗骂，记得那个胖老头子。
“醉老翁，这是个啥。”
“眼瞎？很明显是一把折扇。”
“没啥出奇啊！”
全场话声颇嘈杂，好一会儿功夫了，都不见折扇起拍。
或者说，拍客们都在起哄，因为那把折扇，卖相的确不咋好，像一个破烂儿，眼界高的人，正儿八经的窥看了一番，也未见有啥个出奇之处。
完了，便闭上了眸。
拍卖阁有时很不地道，会拿些没用的玩意儿忽悠他们。
凡是老油条，基本都门儿清，都着过道，被坑过都长记性了。
参加拍卖，也是一个技术活。
得把眼睛放亮了，若是打了眼，谁难受谁知道。
“肃静。”
醉老翁一声洪亮，有点儿镇不住场子了。
老实说，这把折扇放在他这时，他研究了很多天，到了都未见所以然，好像真不是啥宝贝，硬说不凡之处，那便是其材料，还算有点儿斤两，放着无用，拿来拍卖，总能卖些钱。
没眼界的人，现场一抓一大把。
“此扇，乃我家阁主在一处遗迹所得。”
“阁主说，其内藏有意境，很是不凡。”
“他老人家已悟透，才送与世人参悟。”
万众瞩目下，这老货捋了胡须，话语深沉，说的是一本正经，考验演技的时候到了，扇子虽不是宝贝，但若扯个大名头，那就不一样了，卖不卖的出去且先不说，一顿忽悠还是有必要的。
吹！
接着吹！
下方，拍客们多揣了手，静看醉老翁表演。
不过，听醉老翁这般说辞，也的确有人动心了，正上下扫量折扇，若真如老翁所言，那这折扇，真就是个宝贝了，物有所值的。
“底价一百万，起拍。”
醉老翁笑道，戏终是演完了。
可接下来的一幕，却让他极度尴尬，环看全场，喝茶的喝茶，饮酒的饮酒，撩妹的撩妹，竟无一人搭理他，那一套接一套的动作，都好似在昭示一番话：少忽悠俺们，俺们来时带脑子了。
醉老翁又干咳，真的很尴尬。
无奈，他看向了托儿，救个场吧！若是流拍，那多没面子。
托儿也上道，当即举了手。
“一百一十万，我要了。”
不等托儿开口，便被一人抢了先。
话是从角落传来的，准确说，是赵云加的价。
这话一出，全场大多都回眸，还真有傻帽啊！
“没你这般败家的。”颜如玉斜了一眼。
想想也对，这货坑了殷昼一百八十亿，有的是钱。
女帅则不语，她是了解姬痕的，不见兔子不撒鹰，这把折扇，多半真有不凡之处，奈何她眼界不够，至今都未看出折扇的端倪。
我也没看出。
这，是赵云的心语。
之所以出价，是因造化神树，那货很活跃。
能让造化神树这般激动，定是一个大宝贝。
“钱多烧的。”
全场人的眼神儿，貌似都代表了这句话。
另一边，拍卖会的徒儿，已然放下了手，貌似不用他救场了。
“一百一十万，可还有加价。”
醉老翁笑道，按照惯例，该有这么一句问话。
他就不该问，这般一开口，还真有人加价了。
“一百二十万，本少主收了。”
话是从三楼传来的，正是葛阳那厮。
拍客们听了挑眉。
赵云则微侧眸，扫了一眼三楼。
“可还有加价。”醉老翁又问道。
“莫浪费时间了，无人抢了，继续下一件拍品。”葛阳不耐烦道，话说的很是随意，俨然已将那把颇久的折扇，视为己有了。
“既无人加价，那。”
“两百万。”赵云喝了一口酒。
闻之，全场人又回首，这货很尿性啊！敢与葛阳抢宝贝。
“有意思。”葛阳垂头，随眸瞥了瞥赵云，“五百万。”
“一千万。”赵云只顾喝酒。
“敢与我抢东西，你有种。”葛阳嘴角微翘，“两千万。”
咕咚！
全场多吞口水声，一把破扇子，竟拍到了两千万？
还真不愧是超级大族，不把银子当钱看，张口就来了。
这魄力，他们是没有的。
主要是，囊肿很羞涩啊！
最懵的是醉老翁，有些反应不及，还有意外之喜啊！
“意思意思得了。”颜如玉提醒了一声，虽然也很想看葛阳吃瘪，但可不能这么造，两千万买一把破扇子，是要拿回家上供吗？
女帅不语，也未劝阻。
只因，她相信这小子。
“怎的不加了？”葛阳笑看赵云，“还是说，没钱了？”
这货，很嚣张。
但，他有嚣张的资本。
来拍卖会，就这点儿乐趣。
而他，就喜欢看人不服却又无奈的神态。
如此，颇有成就感。

第七百一十八章 又杠上了
“两千一百万。”
万众瞩目下，赵云揣了手。
这轮竞拍，他压根儿就没问葛阳的底线。
一句话，无论多少，他都照跟。
“还跟？”
全场人坐正了，不由多看了赵云一眼。
遗憾的是，看不穿赵云尊荣，那张鬼脸面具，能遮掩窥看。
“三千万。”
葛阳一语幽笑，来了不少兴趣。
赵云稳的一逼，说的也随意，“三千一百万。”
“五千万。”
葛阳这一话，多了阴沉之意。
本来买那把破扇子，就为图一乐。
不成想，真有个不怕死的，三千万也跟。
这是逼他动大招啊！
他是天之骄子，不喜欢被人强压一头。
“有钱真好啊！”全场都是唏嘘声。
“有钱真好啊！”连醉老翁心中都咧了咧嘴。
“五千一百万。”赵云一话平淡。
“一亿。”葛阳冷哼，眸中多了寒光。
这个价格，颇有震撼力，听的太多人都心头一颤。
拍客们也都知道，葛家的少主，这是动了怒火了。
“加，继续加啊！”葛阳一声冷笑。
“一亿零一百万。”赵云也是条汉子，顶风儿就上。
不负众望，他备受瞩目。
看吧！拍卖会是卧虎藏龙的，真有大土豪。
颜如玉未再多话，只对赵云竖了一个大拇指，天宗圣子好魄力。
“可还有加价。”
醉老翁看了三楼，笑呵呵道。
三楼上，并无回应。
葛阳倒想加，却被族中长老拽住。
为了给少主一个台阶下，众人都笑道，“坑了他一亿，够了。”
这台阶不错。
面目冰冷的葛阳，又喜笑颜开。
“这般喜欢，归你了。”
葛阳又斜躺回去，丝毫不怒，而且，笑的颇为戏虐。
全场人听了，都是一阵扯嘴角，敢情你搁这坑人呢？
“这个倒霉孩子。”
不少人又看向赵云，心中默哀。
赵云就淡定了，买了个大宝贝，心里正偷着乐呢？钱没了可再挣，但，让造化神树都心动的宝物，可遇不可求，钱财难以衡量。
“未想到，你也能被坑。”
颜如玉那个感慨，遥想在魔域时，这货何等霸道，坑天坑地坑蚂蚁，不曾想，来了她南域，竟栽在了葛阳手里，着实丢名头啊！
“我有钱。”赵云抿了抿头发。
这个回应，让颜如玉一个大写的服。
有钱好啊！有钱任性。
“真是宝贝？”女帅一瞬侧眸。
“必须的。”赵云眨了一下眼。
拍卖继续，一件件拍品搬上高台。
会场的气氛，格外热笼，高潮迭起，一片压过一片。
“计划赶不上变化。”赵云揣手埋头。
本想低调来着，与葛家拼了一把，俨然已被盯上了。
他感知的不假，。
已被葛阳盯上。
别看葛阳表面笑的玩味戏虐，实则，心中的面目，已是狰狞不堪，众长老给了他个台阶下，那是自欺欺人，是不是坑人，他最明白。
折扇的竞拍，他是窝了一肚子火。
“查查他的来历。”葛阳冷冷道。
无需他说，长老们已在查了，太了解他家少主了。
等着吧！待查出那人身份，连带其家族，都会被灭了的。
“拍卖后，你可不能跑了。”
如这话，颜如玉已说了很多回。
“我是那样的人？”赵公子的回应，那叫个义正言辞。
关键时刻，此货演技很精湛。
乃至于，颜如玉真就信了他的鬼话。
“来了。”
又一次，赵云坐正了。
这一轮，会是冰玉棺。
然，所谓的拍品，并非冰玉棺，而是一颗青色的灵珠。
赵云见了，愣了好一会儿。
颜如玉见了，也俏眉微挑。
“你这清单，也是捡的吧！”赵云侧眸。
“不对啊！”颜如玉一脸惊愕，“这是从拍卖阁拿的。”
何止他，在场很多人都是这副神态。
特别是众多大族，都在拿着清单对照。
“略有改变，无伤大雅。”
醉老翁笑了笑，阁主说了，如此可以增添一抹神秘感。
神你妹的感。
众大族的脸色都不咋好看，花钱买的，逗俺们玩儿呢？
“后面，会有惊喜。”
醉老翁捋了胡须，一脸的深沉。
大多数拍客，都无所谓的。
烈火城的拍卖，各个都是宝贝。
“不怨我，是拍卖阁调整了拍品顺序。”颜如玉干咳道。
赵云的脸色，不咋好看。
真奇了怪了，那么多拍品不去调顺序，偏偏调这个。
这不重要。
重要的是，这场拍卖究竟有没有冰玉棺。
“三千万。”
他嘀咕时，青色灵珠的竞拍，已落下帷幕。
得之者，是一个紫袍老者，看不出其尊荣。
其后的拍品，乱七八糟，与拍卖清单上的物件都不怎么对应，何止是顺序被打乱了，其中有不少拍品，拍卖清单上压根儿就没有，也便是说，清单上所显示的拍品，后面也不一样会有的。
“好个拍卖阁。”赵云脸黑了。
若是真没有冰玉棺，他会骂娘的。
“丹药，这是一颗丹药。”
议论声又起，不少拍客都坐正了。
高台上，醉老翁已取出了一方玉盒，虽是密封着，却是难掩丹香，可这种丹香，很是怪异，嗅之有一种眩晕感，而且还很迷糊。
醉老翁神秘一下，打开了玉盒。
玉盒中，放着的乃一颗紫色的丹药，其上四条丹纹，格外醒目。
“啥丹药。”
不少老辈眯眸，确定未见过。
只有少数人皱眉，好似略有耳闻，如今是头回见。
“此丹，拍卖清单上没有。”颜如玉也在看。
“跟我开玩笑吗？”赵云见了，嘴角抽搐了一下。
他认得此丹，妥妥的假死丹。
只不过，是四纹假死丹。
那日，八字胡给他的假死丹，是一颗二纹的。
低阶假死丹和高阶假死丹的不同之处，便在于能死多久。
如这颗四纹假死丹，死个十天半个月，不成问题。
世事多变哪！
先前，找假死丹没找着，却得了冰玉棺的消息。
来了拍卖会，没有冰玉棺，却他娘的有假死丹。
这整的，上苍在与他开玩笑啊！
总的来说，不亏。
没有冰玉棺，来一颗假死丹也好。
只要能将女帅放入魔戒，用啥方法不重要。
“老翁，这是啥丹药。”下方嘈杂一片，其中，还有不少炼丹师，阅历颇丰富，却也未见过这玩意儿。
“假死丹。”醉老翁的话，很好的印证了赵云的猜测。
“假死丹？”全场人面面相觑，老实说，听都没听过。
“服下此丹者，半月之内可成死人状态。”醉老翁笑道。
闻之者，都顿觉身体一阵凉飕。
假死丹的能力，果然是顾名思义。
可是，谁会没事儿吃这种丹药啊！
说好的半月成死人状态，若一不留神儿醒不来，岂不扯淡了，也不知是哪个人才，开创的这等丹药，他们严重怀疑，炼出此丹者，是否以身试过药，若是连他都没试过，谁敢吃这玩意儿。
“三百万，起拍。”
醉老翁笑着，合上了玉盒。
如上回尴尬局面，又一次上演了，一话喊出，下方竟没人竞拍。
“这，可是四纹丹。”醉老翁捏了捏胡子。
“万一吃死人咋办。”下方人给的回应，也很符合常理。
“质量保证。”
“俺们不信。”
“老夫以人格保证。”
“俺们不信。”
这一波的对话，贼有意思。
无论醉老翁咋说，人就是不信，整的醉老翁都想当场试药了。
当然，也有心动之人。
如在场的炼丹师，都眸光闪射。
炼丹师嘛！最喜丹药。
但这假死丹，能力太邪乎。
相比这颗丹，他们更想要炼此丹的丹方，拍卖阁既然有这种丹药，必然也有丹方渠道，待拍卖落幕，便去找拍卖阁好好聊一聊。
至于假死丹，看看再说。
“三百一十万。”
全场人踌躇之际，有一话响起。
赵云出手了。
拍客们又多回眸，这小子自拍了折扇，已沉寂很久了，真个怪人，就要奇怪的物件，先前是一把破扇子，如今又是一颗假死丹。
“四百万。”
随之有人跟拍，传自三楼。
全场又集体仰头，看的是葛家的雅间。
没错，出手的是葛阳。
自折扇之后，这货也沉寂很久，正在惬意的假寐，听闻赵云跟拍，那得出来插一脚，上回落了个下风，这次，得找个场子回来。
“五百万。”
“八百万。”
“一千万。”
众人晃神儿之际，价格一路攀升。
全场人都坐正了，也都来了兴趣。
又是这俩。
又杠上了。
“两千万。”葛阳幽幽一笑。
完了，这货还对赵云投了一个挑衅的眼神儿。
赵云面色不变，这都在意料中，葛阳是专盯着他呢？
“你又不是炼丹师，要假死丹何用。”颜如玉小声道。
“喂猪。”赵云也是话赶话，张口就来了这一句。
身侧的女帅，不由侧了眸，美眸又冒火。
若她未听错，此货口中的猪，是指她吧！
赵云一阵干笑，若说是口误，女帅指定不信。
“怎么，没钱了？”
葛阳笑看赵云，还准备大干一场呢？
这若对方弃拍了，那他可不咋尽兴。
“你是不是与我有仇。”赵云看了一眼三楼。
“没仇。”葛阳耸了耸肩，后又补了一句，“但本少主有钱。”
这话够嚣张。
莫说赵云，连女帅、颜如玉、乃至拍客们听了，都不怎么爽。
有钱了不起？
嗯有钱了不起。
若葛阳再补一句的话，不知气死多少人。
不怪他嚣张，人他娘的有嚣张的资本哪！
“两千一百万。”
赵云收了眸，随后报价。
葛阳嘴角微翘，迎头便上，“三千万。”
“三千一百万。”
“五千万。”
“五千一百万。”
全场都鸦雀无声，静看两人斗价，尤为关注赵云。
多少年了，还是头回见有人与葛阳斗拍，很尿性。
“六千万。”葛阳惬意一笑。
“大你一百万。”赵云抿了一口酒水。
“八千万。”葛阳大魄力，一口气加了一千九百万。
“别跟了，他在坑你。”颜如玉戳了戳赵云。
“我也有钱。”赵云很随意，随口加了一百万。
坑，你朝死了坑。
拍卖会还未完呢？别让老子逮住你。
不坑你个倾家荡产，小爷就不姓赵。
“一亿。”
葛阳幽幽道，同样的价格，他又喊了一次。
也是同样的价格，赵公子也喊了一次，假死丹志在必得。
“这般喜欢，归你了。”
葛阳玩味一笑，这回不用找台阶下。
因为，他就是奔着坑人去的。
让对方多花了近一亿，想想就就舒坦。
瞧他身后的长老，也都满意的捋了胡须，看全场的眼神儿，也是满目睥睨，一副神态，很好的昭示了一番话，这，就是招惹葛家的代价。
“这般嚣张，早晚被干。”
颜家的长老们，心中则一声冷笑。
何止他们，在场颇多拍客，包括醉老翁在内，也都是这心境，南域卧虎藏龙，这般明目张胆的拉仇恨，你丫就不怕对方报复吗？
“不怕死的就来。”
这，会是葛家的回应。
想想，他们的确有这资本。
莫说小派小族，连超级大族都不敢轻易招惹。
“又被坑了一亿。”
太多人看赵云，又是一阵默哀。
果然，被葛阳盯上，都没好下场。
“莫急，有他难受的时候。”
赵云够淡定，礼尚往来的事儿，他干的太多了。
台上，醉老翁已收了玉盒，讲真，他不怎么看好假死丹和那把破折扇，偏偏，这两个物件儿都拍出了很高的价格，意外之喜啊！
收了玉盒，他未取拍品，而后端起了茶杯，很悠闲的饮了一口茶，看的在场人一阵斜眼，你丫的是拍卖主持，这般浪费时间，有意思嘛！
事实上，明眼人一瞧，便知这是卖关子。
无需去问，便知接下来的拍品，会是一个大宝贝。
“别墨迹了。”不少人发牢骚。
醉老翁这才放下茶杯，翻手取了一物。
那是一朵花，也形似莲花，也是云霞萦绕。
除此，花上还染了一抹佛光，祥和而庄严。
“菩提花？”赵云双目微眯。
两三瞬后，他又轻摇头，“不是菩提花。”
“那是婆罗花。”女帅轻语，“也属佛家花的一种。”
“难怪有佛光。”赵云喃喃道。
“他想要此花。”女帅又道，“欲望很强烈。”
赵云停了挑眉，自知口中的他，是指葛阳。
这个欲望很强烈，很有考究。
也便是说，葛阳那货会花大价钱买婆罗花。
“坑人不好吧！”赵云私下，已挽起了袖子。
“礼尚往来。”女帅的话，很有学问。
吃了两次亏，总得找个场子回来。
不然，都以为她大夏没人呢？
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙。

第七百一十九章 你先来
“这是啥花。”
会场声音嘈杂，都盯着高台看。
拍卖阁底蕴雄厚，总会弄些稀奇古怪的玩意儿，如先前的假死丹，也如此刻这朵白色的花，一番看下来，愣是看不出啥个来历。
也对，涉及了佛家，便鲜有人听过。
若在现场问一句，谁见过菩提花，怕是没几个见过。
“应该不凡。”
不少老家伙捋胡须，一话说的够深沉。
这，是一句废话。
只要不傻，都看得出此花的不凡，异彩喷薄，还有佛光绽放，仔细聆听，还能听闻佛音，缥缈而庄严，配合醉老翁先前那一套卖关子的举动，便知此拍品，是个大宝贝，且有不俗的来历。
“你可认得。”颜如玉看了看赵云。
这朵花，先前的拍卖清单上，是没有的。
也便是说，这是后加的。
“婆罗花。”赵云未隐瞒。
“那就是婆罗花？”
颜如玉惊异，也只听过，还是头回见真品。
这般想着，她抬眸看了一眼葛家雅间。
既是婆罗花，葛阳该是很喜欢。
葛阳血统奇异，听老祖说，若融婆罗花，其血脉能蜕变。
就是不知真假。
她家老祖未骗她。
看此刻葛阳，已眸光如炬，拍卖会上惊现婆罗花，在他意料之外，也看过拍卖的清单，并无此物，所以说，这是一个意外之喜。
“老翁，莫卖关子了。”有人骂道。
拍客们也跟着起哄，从未见过之物，最是新奇。
还有，卖关子的人都该遭雷劈，劈成灰的那种。
“此乃婆罗花。”醉老翁一笑，
“没听过。”太多人都摇了头。
“佛家的花，自有奇异力量。”醉老翁继续道，“特殊血脉融之，许能助血脉蜕变；若普通血脉融之，许能滋生出特殊血脉。”
“这么神奇吗？”下方一片喧腾。
“史上是有先例的，他未说假。”老家伙们话语悠悠。
“底价一千万，起拍。”醉老翁不废话，一话颇洪亮。
此话，颇有震撼力。
拍卖至此，这是底价最高的一个。
“两千万。”
“大你五百万。”
“三千万。”
醉老翁话方落，全场热闹非凡。
竞拍者如打了鸡血，嚎的脸红脖子粗，价格一路攀升，短短几瞬，婆罗花的价格，便攀升到了五千万，就这，还在蹭蹭往上窜。
若醉老翁未骗人，此花就值这个价。
能蜕变血脉，那是何等神奇的力量。
“它，是我的。”
葛阳幽幽一笑，就搁那看下方竞拍。
斗，你们先斗，待会儿老子收场，都什么东西，有多大本事，心中都有点儿逼数，婆罗花是何等物件儿，也是尔等能染指的？
一句话，婆罗花他要定了，谁抢都没用。
“你不准备拍？”赵云侧眸看了颜如玉，她也是特殊血脉。
“血脉与之相斥，要之无用。”颜如玉耸肩。
这话，颇多深意，赵云自听的懂。
婆罗花虽好，但并非对所有血脉都有用。
这一点，醉老翁该是对拍客们有所隐瞒。
“前辈，他底线多少。”赵云戳了戳女帅。
楚岚不语，只比划了一个数目。
赵云也上道，随手便还了一个ok的手势。
月神见了，甚感欣慰。
这个组合，貌似绝了。
楚岚能读心语，赵云是个戏精，合起来就是坑啊！
“三亿。”
此喝声亢浑，响彻全场。
因这话，九成以上的人，都偃旗息鼓了，顺便还看了出价者，并非二三楼的人，而是一个黑袍的老者，浑身上下，蒙的严严实实，或许是一脉的老祖，或许是一个隐世的高人，很是有钱。
一般的人，也喊不出三亿的价格。
这般想要此花，多半是特殊血脉。
也可能，是为家族的后辈们拍的。
“此花，老夫志在必得。”黑袍老者淡道，私下的寓意，懂的人都懂，众位道友给个薄面，别特么抢了，再抢老夫就骂娘了。
这面子得给。
别说，现场真没人吱声儿了。
说好听点儿，是给黑袍老者面子。
说难听点儿，是没钱哪！
“三亿就想要婆罗花？”
三楼的一语，打破了现场宁寂。
自是葛阳，下方已斗完了，也该他出来装逼了。
“大你一百万。”葛阳淡淡道。
全场皆看黑袍老者，眸中都有希冀：跟他干。
“归你了。”黑袍老者的回应，有失众望，三亿已是他的极限了，即便再加，还能整过超级大族不成？他有多少尽量他自明白。
“可还有加价。”醉老翁环看四方。
奈何，所看之处，无人言语。
葛阳一脸戏虐，可谓自信满满，这会儿功夫，逼格还渐入佳境了，他要的就是这个局面，一口价打趴一片，老子很牛逼有木有。
“既无人加价，那。”
“三亿一千万。”
不等醉老翁把话说完，便被他人一语打破。
乃颜如玉。
这姑娘不吭不响，就等这茬哪！
颜家的圣女嘛！也是一个记仇的人，犹记得先前拍玄真丹时，葛阳那厮就与她捣乱，风水轮流转，这一次换她了，想要那婆罗花，不放点儿血怎么行，不狠狠宰你一顿，真以为我好欺负。
“女士优先。”
“你先来，等会儿我再上。”
赵云心道，正准备往上冲呢？被颜如玉抢了先。
也好，先让这姑娘报仇，先给葛阳放点儿小血。
颜如玉后，他再给葛阳来个大放血，底线这么高，还不朝死了坑，为此，他还给自个找了一个很好的理由，葛家嘛！有的是钱。
“好多人才啊！”
全场人的目光，都聚到了这。
那张桌子，就坐了仨人，其中两个戴面具，第三个是个糟老头子，三个人中，貌似有两个都看葛阳不爽，如今这个要与葛阳争。
也或者，要坑葛阳。
“还真有不怕死的。”葛阳冷笑。
“拍卖嘛！价高者得之，不若小友给吾个薄面，将此花让与老夫？”颜如玉有模有样，只不过捋胡须的姿势，不像那么回事儿。
“你算什么东西，也配让我让。”葛阳满目轻蔑。
“如此，各凭本事。”颜如玉悠悠一笑。
“四亿。”葛阳冷冷道，“有种接着加。”
“五亿。”颜如玉颇淡定，张口就怼了上去。
“六亿。”
“七亿。”
“八亿。”
这俩才是人才，一个超级大族的少主，一个超级大族的圣女，都是大魄力，成亿成亿的往上加，听的在场人，小心肝扑腾扑腾的，特别是醉老翁，心里那个高兴啊！又能多拿不少佣金了。

第七百二十章 这回换我了
“九亿。”
喧腾声中，葛阳又加价。
九亿的价格，已然是天价了，也只超级大族敢这么喊。
颜如玉偃旗息鼓了，并非没钱了，是怕再跟砸手里了。
毕竟，她不能读心语。
毕竟，她不知对方底线。
“加，怎的不加了。”葛阳冷笑道。
“给你了，拿回家炖汤吧！”颜如玉也有意思，起拍也不忘逗乐，老实说，这是赵公子准备的台词，不成想，被这姑娘抢了先。
炖汤！
听见这俩字，全场都笑了。
至此，才看出颜如玉是坑葛阳呢？
全场集体舒坦。
连拍卖主持醉老翁，心中也是一脸的爽。
不就几个亿嘛！有钱，超级大族都有钱。
“给我查。”
葛阳脸色难看，再无幽笑姿态。
是啊！他真的很牛逼，在价格上又打趴了一个。
只不过，多出的这六个亿，整的他着实很不爽。
“敢惹葛家，找死。”
众长老皆冷哼，已然再查了。
超级大族是有钱，但也禁不住这么坑。
坑他葛家，是要付出代价的。
“干的漂亮不。”颜如玉笑的开心。
“漂亮。”赵云抿了一口茶，先清清嗓子。
颜如玉已起拍，接下来换他来。
反正已被盯上了，那就来一场大的。
这，也是女帅的意思。
赤焰军的女帅，从来都没怂过。
“可还有加价。”醉老翁笑看全场。
“想加，没钱。”
“想加，不敢。”
全场人的神态，无外乎这两句话。
“既无人加价，那。”
“九亿一千万。”
醉老翁的话又未说完，又一次被打断。
自是赵公子了，已是逼格全开，葛阳这般想要，那得凑一脚。
哎呀？
全场人顿来精神，皆看赵云。
倒是忘了，那桌还有一个人才呢？自拍卖开始，就属那货最优秀，与葛阳干了两把，被坑走了两个亿，这一次，是要找个场子？
干，跟他干。
这，是全场人的心语。
钱不够，俺们借给你。
不过，你得打个欠条。
“有戏。”
醉老翁也来了精神，眸光熠熠。
“别把自个坑了。”颜如玉小声提醒道，未料到姬痕也跳出来了，明显是给葛阳捣乱，想报仇挑个好时候，如今都九亿天价了。
万一葛阳弃拍，婆罗花就砸手里了。
赵云只一笑，这才哪到哪，距葛阳的底线远着呢？
所以，他还有浪的空间。
“竟还有不怕死的。”
葛阳冷笑，满目凶光闭眸。
他算是看出来了，那桌的三个人，就是一伙的，他坑完了换他坑，摆明了要与他添堵，想要婆罗花是假，坑他家的银子才是真。
“拍卖嘛！价高者得之。”
颜如玉的台词，赵云又搬来用了。
吓我？
吓我好使，是你先找刺激的。
“十亿。”葛阳一声喝斥。
“小友，火大伤身。”赵云淡淡道，“大你一百万。”
“十五亿。”葛阳又暴喝，冷笑也已成狞笑。
咕咚！
全场拍客集体吞口水。
连醉老翁都一阵咧嘴啧舌，葛阳动大招了啊！一口气加了近五亿，自拍卖以来，就属这位大魄力，一般人喊这价，会闪了舌头。
“不能再加了。”
颜如玉说着，私下扯了扯赵云衣角。
以她来算，十五亿已是葛阳的底线。
但，她算的不怎么对，还是女帅读的靠谱。
“加，怎的不加了？”
葛阳狞笑，眸子已是猩红。
他身后的众长老，也脸色难看，真来了一个不怕死的啊！
万众瞩目下，赵云灌了口酒，漱了漱口才说道，“大你一百万。”
“二十亿。”葛阳嘶声暴喝。
“五十亿。”赵云张口就来。
噗！
咳咳！
全场皆是喷酒水声，大半都被呛的不轻。
以为听错了。
可他们没听错，那不是五千，不是五万，是五十亿，葛阳大魄力，这货更是大魄力，一口气加了三十亿，听着都震耳欲聋啊！
醉老翁有些呆。
或者说，没怎么反应过来，一时间，自觉口干舌燥。
五十亿啊！那都是钱哪！堆在一块，得堆成多大的山哪！
连他都如此，更莫说葛阳，愣了足三五瞬。
他身后的众长老，也是头脑晕乎，那货有这么多钱？
万众瞩目。
最角落的那张桌，最角落的那个人，俨然已成万众瞩目，连血衣门、尸族、公孙家都集体侧了眸，不看不知道，一看吓一跳哟！
这，竟还藏着一个人才。
“下回，别喷我。”
赵云说着，抹了一把酒水。
是他语不惊人死不休，惊了颜如玉，一口气喷了他一脸，要不咋说是天宗的圣子，果是汉子一条，一口气加三十亿，史无前例。
“道友，你说的可是五十亿。”醉老翁试探性问道。
得确定一下，若听错了，那就闹笑话了。
“嗯。”赵云轻点头。
嘶！
醉老翁深吸一口气。
这回，赚大发了。
这回，他家阁主得乐开花了。
“可还有加价。”
三五瞬后，醉老翁才干咳一声，有点儿失态了。
说这话时，他无视全场，只看第三楼葛家的雅间儿。
如他，全场人也都看了过去，各家的少主，这回是碰到对手了。
“我怀疑，他没那么多钱。”葛阳咬牙切齿道。
“葛家少主的意思是。”醉老翁随口接了一句。
“自是检查他的钱袋。”葛家长老淡淡道，“若他有五十亿，我等自不会说什么；若是没有，那就是肆意扰乱拍卖秩序，当诛。”
“这位道友的意思呢？”醉老翁笑看赵云。
“随意。”赵云淡淡一笑，“不过，老夫有一个条件。”
“哦？”
“只需葛阳弃拍，我便展现财力，若我没五十亿，要杀要剐，全凭拍卖阁。”赵云笑道，想与他玩心计，你丫的还差点儿道行。
昔日，忘古城拍卖时，华都也提过同样的要求。
但，想看他的钱袋，可没那么容易。
你有张良计，老子有过墙梯。
那一次是真没钱，才那般唬华都。
这回不一样，他这一百多亿呢？谁怕谁啊！
最主要的是，他知道对方底线。
知己知彼，百战不殆嘛！
“这个要求，不过分。”太多人老辈都捋了胡须。
无缘无故的检查人钱袋，你咋那么牛逼嘞！
想检查也行，想瞧瞧真相也行，你弃拍呗！
“葛家少主，你怎么说。”
醉老翁端起了茶杯，问的很随意。
。
第四章，今天没了。

第七百二十一章 私怨
“小友莫怕，弃拍。”
“老夫就不信了，他真有五十亿？”
“吾赌他没有。”
拍卖阁中，咋呼声此起彼伏。
看热闹的都不嫌事儿大，唯恐天下不乱者，也是一抓一大把，知道的这是拍卖会，不知道的，还以为这是一个大型骂娘现场呢？
“该死。”
葛阳心中怒嚎，咬牙切齿。
欲检查对方钱袋，本以为能将对方一军。
不成想，又把自个摆到风口浪尖了。
弃拍，他怎么可能弃拍。
佛土消弭世间，佛家花更是绝迹，找了很多年，难得遇见一朵婆罗花，哪有放弃的道理，他欲血脉蜕变，全指着这朵花了。
此机缘，可不是钱财能衡量的。
他不敢赌。
南域卧虎藏龙，大势力还是有不少的，随便一个，就能拿出五十亿，这若赌输了，去哪再去找婆罗花。
看葛家众长老，也憋了一肚子火。
对方脑瓜挺好使啊！反将了他们一军。
“小友，可想好了。”
醉老翁揣着手，如一尊门神杵在台上。
葛家少主嘛！逼格满满。
如今，已是真正的万众瞩目。
是弃拍嘞！还是加注嘞！
“大他一百万。”
世人注视下，葛阳冷冷道，五个字是从牙缝儿里崩出来的。
现场一片哗然，尤属老家伙的眸最深邃。
这货是多想要婆罗花，五十亿也跟。
这若无法蜕变血脉，岂不是亏大了。
全场的目光，又聚焦到了赵云身上，一双双眼神儿，都很好的昭示了一番话，加，怼死他。
这个欲望，醉老翁是最强烈了。
拍卖主持嘛！价格越高越高兴，心中有那么一个小算盘，时刻在计算佣金，这么多轮拍卖，就属这一票挣得多。
“归你了，拿回家喂猪吧！”赵云摆了摆手。
喂猪？
他的话，逗的全场人都笑了。
方才怼葛阳的那位，是让人拿回家炖汤。
这位更尿性，拿回家喂猪。
要不咋说是一伙的，骨子里得有多不安分，才能整出这么句台词，颜如玉笑的开心，这话听着心里舒坦，葛阳就是那头猪了呗！
“还是你狠。”
颜如玉一笑，暗自对赵云竖了个大拇指。
她就坑了六亿，这货才是大手笔，五十亿往上怼啊！
想想也对。
貌似也只这个价格，才能配得上天宗圣子的逼格。
相比姬痕勒索殷昼时，这场拍卖，就是个小场面。
“低调。”赵云坐直了一分，顺手抿了抿头发，随眸还看了一眼女帅，眼神儿寓意明显：前辈，我那一嗓子，喊的霸气不。
“一百亿。”
回应赵云的，则是女帅淡淡三个字。
噗！
咳咳....！
全场又是一片吐酒水声，不知多少人被呛到。
全场看角落的眼神儿，也都变了。
物以类聚，人以群分，真真不假。
那一桌三个，都他娘的狠人哪！九亿、五十亿、一百亿，一个怼完一个怼，一个比一个怼的厉害，这是真想要婆罗花？若不是，那就是坑人了。
但，这也太离谱了，就不怕对方弃拍？
赵云身体往后撤了一下，第一次颇为郑重的打量女帅，从头看到脚，又从脚看到头，不止人美，这逼格也是格外的晃眼哪！说好的五十亿底线，咋还怼到一百亿了。
很显然，女帅对他有所保留，真正的底线是一百亿。
不过，这装逼的技术活，我来就好了，你咋还亲自下场了呢？
难不成，每夜独守空房，有点儿寂寞，想搁这...找点儿刺激？
“私怨。”女帅轻唇微启。
赵云听了挑眉。
私怨？女帅与葛家，还有私怨？
有，自是有。
这会是女帅的回答，堂堂赤焰军的女帅，货真价实的准天境，哪能没点儿故事，之所以那般了解葛家，是调查了很久，曾经有一个很亲的人，就是被葛阳残杀的，那是她的徒儿，至今鲜有人知。
她等了很多年，就是在等一个机会。
如今，就是一个好机会。
纵杀不了葛阳，也总得为徒儿，先讨些利息回来。
这一百亿...就是利息。
她不轻易惹事，可今日是个例外。
“你与他，是一伙的不。”颜如玉扯了扯赵云衣角。
“不一伙。”赵云又揣了手，这娘们儿要上天，他已追不上了。
“超级大族的人？”颜如玉心中嘀咕，看女帅的眼神满含深意。
“一百亿啊！”
“今日是怎么了，来了这么多财主。”
“搞不好，是坑人呢？”
现场喧闹一片，还未到最后拍品呢？竟搞出这么大动静。
莫说世人，连众超级大族都露了异色。
醉老翁已头晕目眩。
自做拍卖主持，这是听过的最高价格。
良久，他才仰眸，在场拍客也仰眸，齐齐看葛家雅间。
葛阳的脸，已然不是脸。
葛家众长老的脸，也俨然不是脸了，五十亿拿婆罗花，尚能接受，这一百亿，就很过分了，他们来时所带带的钱，也就这个数。
下意识间，众长老都偷偷看了一眼葛阳。
葛阳的眸子，已是猩红欲滴血，一张面目已是狰狞如恶鬼，讲真，他们还是头回见少主，露出这等姿态，仅仅看着都倍感瘆人。
“你耍我？”
终究，葛阳在下一瞬爆发了，一脚将雅间踹出了一个大窟窿，连缠在手腕上的小青蛇，也被他捏成了一缕血雾，冰冷的杀机乍现，血红的眸，死死盯着女帅，连带赵云和颜如玉，也一并捎上了，已基本确定，他们三个是一伙的人，合起伙来耍他葛家。
“葛家少主，坏规矩了。”
醉老翁淡道，一语多了冷意，准天气势轰然爆发，抹去了葛阳杀机，连带葛阳本人，也震的蹬蹬后退，老夫做主持，你还敢造次，是不是不给脸？还是说，脸痒痒了，颇想让人给你一巴掌？
“他三人，显然是捣乱。”葛家长老暴喝。
“没人逼着你争，不想要可弃拍。”醉老翁瞥了一眼，“至于他是否有一百亿，稍后自会见真章，若没有，他今日便走不出烈火城。”
“怕不是你拍卖阁的托儿吧！”葛家长老冷笑道。
“葛兄，饭可以乱吃，话可不能乱说。”醉老翁的这一句话，又冷了一分，是不是托儿，他最清楚，在场是有托儿不假，但他拍卖会的托儿，还是有职业道德的，死命往上跟，一百亿也往上怼，那是砸自家招牌，莫说托儿了，连他都没这份胆量。
一番话，怼的葛家长老哑口无言。
“可还加价。”醉老翁问道。
“加，大他一百万。”葛阳终是站稳了，狰狞着面目，嘶嚎咆哮，咋看都像一条发了狂的疯狗，婆罗花他要定了，谁挡都没用。
嘶！
现场一片倒抽冷气声。
一百亿的价格，便如一道雷霆，炸满了他们的脑海，这不是赌气，葛阳是真的想要婆罗花，这么个天价也跟，可不是为了装逼。
只不过，先前装逼打代价，是无比惨烈的。
“这位道友呢？”醉老翁又看女帅。
“不加。”女帅淡淡一声。
“如此，婆罗花归葛家所有。”醉老翁一锤定音。
落幕，婆罗花的拍卖，终是落幕了，拍出的价格，惊呆了一众小伙伴，足好一会儿都未反应过来，小心肝扑腾扑腾的。
“干的漂亮。”
这回，换赵云对女帅竖大拇指。
女帅不语，只静静饮茶，但其眸中，分明有一丝水雾潜藏。
这，只是利息。
终有一日，她会用葛阳的头颅，祭奠徒儿在天之灵。
“你俩，真不是一伙的？”颜如玉又问了一句。
“不是。”赵云摇了摇头。
颜如玉唏嘘啧舌了，看了看赵云，也看了看女帅，与这两人相比，她倒显得小家子气了，都是坑葛阳，这俩才是真的大手笔啊！
总得来说：舒坦。
何止他舒坦，现场九成以上的人，也包括醉老翁在内，都很舒坦。
就在不久前，某人还大放厥词，恨不能向全世界昭告，我葛家有的是钱，这会儿被，宰了一百亿，啪啪打脸哪！
“咋办，想笑。”颜家雅间儿中，一众老家伙揣着手，笑的贼开心，让你坑我颜家，看，被人干了吧！一百亿啊！干的漂亮。
“葛兄霸气。”
喧闹声中，鲜有言语的公孙志开口了，一笑响满全场。
这话，在场无人反驳。
霸气，葛阳可不就霸气吗？一路连吼带嚎，披荆斩棘，收拾了一个又一个竞拍者，终是得了婆罗花，怎的牛逼了得，就是这价格嘛！有点儿伤感情。
不过，无伤大雅，葛家有的是钱。
太多人幸灾乐祸，这场大戏，真他娘的精彩。
噗！
葛阳一口气没上来，当场喷血，一步没咋站稳，一头栽那了，当场堕入昏厥，也不知是真晕了，还是搁那装睡，或许，两者都有，丢了个这么大个人，还是睡会儿的好，眼不见、心不烦。
“给我查。”
昏厥前，他下了死命令。
查，可不就得朝死了查嘛！众长老已在做了。
无论是谁，都得查出来。
这般坑他葛家，定教对方付出血的代价。
拍客们则不以为然，这能怪谁嘞！人太嚣张了，总会遭报应，你不给人添堵，人会过来找茬？这便是因果，也是赤.裸裸的现世报。

第七百二十二章 小场面
葛阳晕了。
婆罗花的拍卖，真正告一段落。
然，会场一片宁寂，几乎所有人都端茶杯，连醉老翁也一样，这场大戏太精彩，喝杯茶压压惊的功夫还是有的，也算纪念历史性的一幕，自拍卖阁成立，这朵婆罗花，拍出了最高的价格。
赵云颇淡定，在默默等待。
拍了假死丹，还在等冰玉棺。
毕竟，假死丹是一次性的丹药，吃了就没了。
冰玉棺就不同了，能一直用。
硬要选择，还是冰玉棺实在。
“压轴的拍品，没他葛家的份儿了。”颜如玉笑了笑。
“你也是为最后一件拍品而来？”赵云问道。
“父亲说了，尽力而为。”颜如玉未隐瞒。
“你颜家，也有那种铁匣子？”赵云又问。
“曾经有。”颜如玉深吸一口气。
寥寥三字，饱含颇多故事。
赵云自听得懂。
看样子，颜家也曾出过变故，或是一场，乃至丢了铁匣子。
搞不好，这场拍卖压轴的拍品，就是颜家丢的那个。
当然，这只是一个猜测。
他看了一眼第三楼，无视葛家，只看尸族、血衣门和公孙家，自拍卖开始，便鲜见出手，定是要在最后一轮见高低，他笃定，除了三楼，下方一定藏着土豪，多半是其他超级大族的人，都在等最后一件拍品。
身侧，女帅已趴在了桌上。
读心语太耗精力，已无修为的他，自是撑不住。
赵云取了灵药，随之捏碎，融入了女帅体内。
颜如玉看的一阵挑眉，还说你俩不是一伙的？
咳咳...！
高台上，醉老翁一声咳嗽。
这是一个信号，拍卖要继续了。
拍客们都懂，都集体坐正。
醉老翁翻手取了一物，乃一本手札，记录的该是一部功法或秘术，看其颇久模样，该是年岁不小，定是一个老前辈遗留下来的。
竞拍火热。
至醉老翁一锤定音，手札以三千万高价成交。
其后拍品，依是五花八门，兵器、秘术、玄法、丹药...应有尽有，不凡之物的确不少，高潮迭起，一片压过一片，炸出了不少土财主。
但，在所有人看来，这都小打小闹。
比起婆罗花的拍卖，可不就是小打小闹吗？
其后价格最高，是一部功法，也只拍出五亿的价格。
赵云也趴在了桌上，只做一个看客，就等冰玉棺了。
倒是颜如玉，曾出手几次。
奇怪的是，凡她参与，四方都很给面子，无论多想要，都会当场罢手，就怕上头了，就怕一不留神儿被坑了，那一桌的三个人，都很没节操，逮住一个人，就会朝死了坑，瞧葛家那位，此刻还搁那睡呢？
于是乎，这几场下来，颜如玉拍了不少好宝贝，且价格都不高。
醉老翁的脸色，就不咋好看了，咋没人怼他呢？
不过想想，便也释然了，也想通了、
那三个人，虽不是托儿，却比托儿敬业，先前整出了一个百亿高价，身为主持的他，已赚的盆满钵盈，总得给人点儿好处。
“不错。”
颜家的长老们，都喜笑颜开。
圣女下去了，把他们摆在雅间儿，也不参与拍卖，就搁那坐着看戏，想要什么，圣女自会出手，即便拉了仇恨，也牵扯不到他颜家。
这一番看下来，圣女还真弄了不少好东西。
最主要的是，价格都不高。
没办法，谁让圣女旁边，坐着两尊坑神呢？
他们曾窥看过，未能堪破对方真容，准确说，全场都窥看过，无人瞧出对方来历，来参加拍卖的，捂的那叫个严实。
“沾你俩的光了。”颜如玉嘿嘿一笑，参加过这么多次拍卖，就属这回最顺利，四方都很给面子，让他捡了不少漏。
这，都归功于旁边这两位，都怕被坑、
逢她参与，拍客们都很老实。
“拍了那么多好宝贝，见面分一半不。”赵云打了个哈欠。
“你有一百八十亿，还在乎这些？”颜如玉撇了撇嘴。
“如你，也得论斤算。”赵云一语深沉。
他的话太有学问，颜如玉愣是没听懂。
两人说话时，又一件拍品落幕，出手的是尸族，拍走了一面血色的灵珠，而后便是血衣门，以三亿高价，得了一把黑色的杀剑。
公孙家就低调不少了，鲜见公孙志出手。
在赵云看来，公孙志等的就是最后一件拍品。
最尴尬的，还是葛家，自葛阳昏厥，葛家的雅间儿就格外的平静，拍客心情不好时，多会朝那看一眼，这一看，诶？心情好了。
这，是一个比惨的年代。
有一个最惨的，其他的都不是事儿。
“该死。”
葛家众长老咬牙切齿，好歹是一脉超级大族，如今，竟成了一只猴儿，时不时的就有那么一两个人才，回头看他们一眼，那眼神儿，那叫一个深邃啊！
今日，丢人丢到姥姥家了。
想到这，众人多会看赵云、女帅和颜如玉一眼。
待拍卖会落幕，定会清算。
不知哪一瞬，在赵云丹海呼呼大睡的小麒麟，抬起了小脑袋，惺忪的睡眼，有光闪烁，哈了哈舌头，上蹦下跳，活像个小二哈。
赵云知道，这小家伙嗅到宝贝的气味了。
而所谓的宝贝，就在醉老翁手中，手捧着一个玉盒，且已打开。
玉盒中，放着的是一块金色的石头，也或者，是一块金色的铁疙瘩，像是一种矿石，且已被淬炼过，形状不规则，也只成人巴掌那么大，璀璨的金辉，甚为刺目。
赵云眸光深邃，这等铁料，他是见过的。
昔日，他勒索了殷昼的权杖，小麒麟吃了权杖的龙头，得以蜕变，且还恢复了力量，那夜小麒麟吃的太快，他都未来得及研究。
如今，竟又见了。
殷昼权杖上的龙头，就是用这等铁料铸造的。
“认得那是啥不。”赵云拽了拽颜如玉。
“陨日苍炎铁。”颜如玉见多识广，给了准确的名字，“这可是好东西，炼入兵器中，可极尽加持威力，拍卖阁竟舍得拿来卖。”
“五千万。”
颜如玉话方落，赵云便举了手。
这话一出，不少人回眸。
抢的正火热呢？就要决出胜负了，不成想，一个坑神就跳出来了，加的价虽是不多，却颇有震撼力，这是拍呢？还是不拍呢？
“你急啥，大鱼还没上钩儿呢？”
“你小点儿声，别让人听见了。”
颜如玉和赵云头顶头，搁那窃窃私语。
全场人集体扯嘴角，俺们都听见了，你俩在寻思咋坑人呢？
见全场人都在看，这俩又都坐正了，俨然跟没事儿人似的。
良久，现场都宁寂一片。
准备竞拍者，都揣了手。
谁爱拍谁拍，反正俺们不拍了。
“可还有加价。”醉老翁笑着问道。
没人搭理他，并非没钱，是怕被坑了。
醉老翁也未多问，一锤定音。
还是那句话，他赚了一大笔钱，总得让人得点儿好处。
“我机智不。”颜如玉眨了眨美眸。
“这般机智，得按两算了。”赵云语重心长道。
“啥？”
“没什么，这是我家乡的方言。”
赵公子说话，真是越发有学问了，听的女帅都一瞬侧眸。
拍卖未停。
陨日苍炎铁后，拍品一件接一件。
算算时间，应该已是夜晚。
无人在乎，这几日，南域都昏暗笼暮。
也无人知道，遮掩天穹的黑暗，何时才散去。
“没有？”
如这话，赵云已喃语很多次。
所谓没有，便是没有冰玉棺。
如此，拍卖落幕后，找拍卖阁聊聊为好，先前的清单上有冰玉棺，便证明拍卖阁有冰玉棺，若是对方肯私下卖，他不介意买来。
台上，醉老翁又端起了茶杯。
台下，多数人也都坐的笔直。
拍卖至此，也只剩最后一件拍品，允许你卖个关子。
赵云扫了一眼三楼，大族们都来了精神，准备竞拍。
“来了。”
醉老翁一笑，搬出了一物。
如清单上所写，是一个铁匣子，四四方方的，前后左右四面，分别刻着青龙、白虎、朱雀、玄武的图纹，不知铁匣子是用何铸造，只知很不凡，且密封的严实，无人能看清里面装的是啥。
“啥东西。”
全场都在看，鲜有人见过。
不过，能做压轴的拍品，定是不凡。
搞不好，匣中放着逆天宝物，
“果是这玩意儿。”赵云心中道。
“不是我家丢的那个。”颜如玉看了又看。
“你家先辈可曾说过，铁匣子里放的是何物。”赵云问道。
“不知。”颜如玉耸肩。
赵云未再问，本想套点儿秘辛来着。
譬如，被肢解的是谁，为何被封印。
这般想着，他默默开了天眼，强行透过铁皮，一寸寸看向最深处，如他先前所看，铁匣子中云雾缭绕，极大遮掩了天眼的窥看。
纵知遭反噬，他依旧想瞧瞧。
他穷尽了目力，拨开了一层层云雾。
“头颅。”
他的喃语，只他一人听得见。
没错，是一颗头颅，血淋淋的头颅，看不清尊荣，只见头颅雏形，生的一头血发，每一缕发，都染着乌黑气，像魔煞也像杀意。
正看时，那头颅竟缓缓开了眸。
噗！
赵云喷血，本在座位上，可这一瞬，却好似遭了一股强大的力量，一路横翻出去，撞断了一根柱子，将一片座椅，砸的稀巴烂。
...........。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第七百二十三章 顶天的价
“这。”
全场皆愣，都在盯着铁匣子看呢？
看着看着，这位就吐血了，还翻飞了出去。
乍一看，像是被人一掌打飞的。
也只是像，在场有一个算一个，谁敢在拍卖会动手啊！即便动了，也逃不过他们的法眼，这就奇怪了，好端端的，怎会如此。
嗖！
颜如玉已动身，女帅也过去了，一头的雾水。
噗！
杂乱的废墟中，赵云已爬出，大口的咳着血，左眼已失明，也已紧闭，眼角淌血不断，是遭了反噬，这点他早有准备。
但，他这一路横飞出来，却不是反噬，而是被那头颅看了一眼，就是那一眼，威力无匹，地藏二重境的他，竟是毫无招架之力。
“还活着？”
赵云喃语，头脑迷糊，不确定看的是否真切，只知那颗头颅，真强的没边儿，只一个眼神，就把他伤到如此，得亏有铁匣子阻隔，削弱了威力，不然，一眼就能秒了他。
他想象不出，那是何等级别的人，定已超越了天武。
这等人，竟被肢解封印了，可想而知，封印他者有多可怕。
女帅与颜如玉已到，皆神色奇怪。
“无妨。”
赵云一声干笑，踉跄的起身，自不会将此事说出去。
再回座位，他老实的不能再老实，看铁匣子的眸，也是满含忌惮，有一只能透视的天眼，未必是好事，全场只他一人看见了，也就他最倒霉。
看了不该看的，这一击挨的他措手不及，别看表面无甚大碍，实则，体内乱成一套了，有一股看不见摸不着的力量，正肆意作乱。
“道友，你这是？”醉老翁试探性的看赵云，主持过这么多次拍卖，还从未见过这等怪事，在场的人也想知道，咋就飞了呢？
“功法所致。”赵云深吸一口气，随便扯了个理由。
“也可能，是坏事做多了，遭了天谴。”不少老家伙捋胡须，神态代表一切，如这位，坑了人几十亿，怕是连上苍都看不下去了，这才在猝不及防之际，偷偷打了这货一巴掌，以示警戒。
但颜如玉和女帅却不这么看。
此事，定然不简单，这货必有隐瞒。
小插曲来的快，去的也快。
拍客们都收眸，又盯住了铁匣子，上下左右的看，身负特殊眼眸者，还开天眼窥视，可惜，并非所有天眼，都有透视的能力，也得亏他们没有，若也被头颅看一眼的话，多半比赵云更惨。
“老翁，这是啥？”有人问道。
“里面，藏着大宝贝。”醉老翁捋了胡须，倒想与在场人说，尴尬的是，他也不知里面是啥。
莫说他，连阁主也不知，研究了多年，也未见所以然，只知，不少超级大族，都对此物格外的上心，这才拿出拍卖。
这么多大族来此，多半也是为它而来。
“整这么神秘。”太多人揣手，卖关子的人都该遭雷劈。
不过，瞧醉老翁的神态，里面之物定是不凡。
“无底价，起拍。”醉老翁一话响满全场。
无底价？
全场人面面相觑，这倒有意思。
“要不，我先来？”一老头儿试探性道，“我出五千？”
“五万。”
“五十万。”
“五百万。”
“五千万。”
那老头儿之后，铁匣子的价格，在三两瞬息间，干到了五千万。
识货的就是识货的。
不识货者，便哪凉快哪待着去。
便如那老头儿，笑的格外尴尬。
人都说抛砖引玉。
他倒好，一口价炸出一片土豪啊！
就这，价格还一路攀升，已干到五亿的天价了。
“这么值钱？”
台下人惊异声颇多，又一次审视铁匣子。
然，看了一番，还是未瞧出端倪，硬说不凡，便是铁匣子的材质，无人见过，看那气蕴，该是很坚硬，一剑斩去，都劈不开的。
赵云往口中塞了一颗丹药，只静静看着。
别看这些人干的热火朝天，最后的角逐者，还是超级大族。
这一点，女帅最清楚，如尸族和血衣门两家，欲望最强烈。
“这匣子，碰不得。”
赵云心中道，都被肢解了，也只剩一个头颅了，且在封印中，且还有铁匣子阻隔，这等境况下，随意的一个眼神儿，都能重创他，若把它拎回家去，鬼晓得会遭啥厄难，所以，不碰为妙。
“二十亿。”
公孙志出手了，一价压全场。
下方，鸦雀无声。
他的出手，昭示着大族斗价拉开帷幕。
“三十亿。”
颜家长老淡道，一口气加了十亿。
后面还有更狠的，血衣门雅间传出了话语，“五十亿。”
完了，尸族就怼了上去，“八十亿。”
“神仙打架啊！”
拍客们干咳，超级大族干仗，果然是大手笔。
连醉老翁见了，都暗自吞了一口口水，又不由多看了一眼铁匣子，这黑不溜秋的匣子，有这么值钱？超级大族为了它都下血本。
自然，葛家是除外的。
瞧葛家长老，老脸昏黑一片。
本来，他们是有资格去竞拍的。
偏偏，一个婆罗花成变故，少主已把钱霍霍完，也就带了这么多，可不就得看戏嘛！家主来前交代的使命，他们注定完不成了。
“你家底限是多少。”赵云戳了颜如玉一下。
“一百亿。”颜如玉如实相告。
“远远不够。”赵云轻轻摇头。
就在方才，女帅给他比划了个手势，只三根手指，也便是说，铁匣子的竞拍，会怼到三百亿，颜家连一半都不到呢？自是没戏。
颜如玉挑了眉，“你能窥看各方底限？”
赵云笑着，轻轻点了头，他没这能力，但女帅有。
“这。”
颜如玉神色精彩，难怪这货怼葛阳时有恃无恐，原来知己知彼啊！赵云的话，她无条件相信，对着众长老使了一个放弃的眼色。
“不放弃也不行啊！”
众长老干咳，不说其他，就说血族和血衣门，这两家真稳的一逼，鬼晓得为了抢铁匣子，他们带了多少钱，但必定比他们的多。
“一百亿。”
又有人加价，但并非传自三楼，而是传自下方。
出价者，是一个银袍老者，通体都笼暮在银袍下，看不出其尊荣，更不知其来历，只知，那是一尊准天境，眸中有意蕴在徜徉。
在赵云看来，老者多半是超级大族的人，如此做，只为浑水摸鱼，这样最好不过，鬼晓得他是哪家的人，不为家族拉仇恨才好。
仅此一点，就比葛阳那厮有脑子。
“下面，还藏着一个土豪啊！”
不少人侧眸，去看银袍老者，顺便，还瞅了一眼赵云、女帅和颜如玉，这仨坑神，要不要凑一脚。
“一百五十亿。”
还有人加价，是个黑袍青年，也看不清尊荣，听音色该是个青年，也或许，是一个老家伙扮演的，大庭广众下，混淆视听而已。
“两百亿。”
狠人年年有，今年特别多。
黑袍青年之后，一个驼背老人加价，声音很沙哑，自带一种阴森，戴着面具，认不出真容，但，绝对是一尊货真价实的准天境。
至此，全场静寂一片。
不亏是压轴的拍品，已两百亿了，刷新了今日拍卖的最高价，也刷新了拍卖阁开创以来的最高价，扑腾扑腾的心跳声，此起彼伏，都被惊得无以复加，五十亿五十亿的往上怼，这得多有钱。
“两百五十亿。”银袍老者淡淡一语，又一次加价。
“两百六十亿。”驼背老人一声冷哼，顶风儿就上。
“就他俩了。”
赵云看了看这个，又瞅了瞅那个。
全场人也都在望看，干的这个价格，已成他俩的单挑。
或者说，是他们身后势力的单挑，无非，就是拼财力。
“在你看来，他们是哪家的人。”颜如玉问道。
“不知。”赵云摇头。
天眼已失明，看不出对方真容了。
但这不难猜，不是尸族，就是血衣门，这两家底蕴是相当的。
“可还加价。”醉老翁口干舌燥，看的是银袍老者。
“三百亿。”银袍老者一喝铿锵，一口价顶到三百亿。
这，已是底限了。
全场皆看驼背老人，不晓得还加不加。
驼背老人深吸一口气，缓缓闭了眸，已超越底限了。
“该死。”
雅间儿中，血衣门强者心中一声暗骂。
是他低估了各方财力，三百亿都竟怼上去了。
“该死。”
同样在暗骂的，还有尸族人。
赵云这回没猜对，那银袍老者，既不是尸族的，也不是血衣门的，这两家都在暗中骂娘，显然不是他们的人，有其他势力参与。
“不是尸族和血衣门？”赵云愕然。
这，皆是女帅告知他的，能读两家心语，已知秘辛。
至于那银袍老者，她也不知是哪家的，暂时读不出。
“还真是卧虎藏龙啊！”赵云心中唏嘘。
能将尸族和血衣门打趴，对方底蕴该有多强。
静。
现场死一般的平静。
能听闻，只心脏怦怦跳动声。
良久，才闻醉老翁咳嗽了一声，“可还有人加价。”
下方，无一人回应。
连尸族和血衣门都被打趴了，谁还有资本去争啊！
赵云倒是有这财力，钱不够宝贝能凑，不说其他，就说不灭战戟，就不是价钱所能衡量的，但他，压根儿就没想要那个铁匣子。

第七百二十四章 先走一步
“既无加价，成交。”
醉老翁一声洪亮，也一锤定音。
许是用力过猛，这一锤子让他敲了个粉碎。
主要是激动。
阁主真是爱他，给他找了这么个好差事。
算算，这场拍卖会，他赚了不少银子呢？
意犹未尽。
全场都意犹未尽。
这场拍卖的确够精彩，不止炸出了一片土豪，还炸出了一片人才，如那仨坑神，如这银袍老者，三百亿都往怼，可不就是土豪？
落幕了。
醉老翁笑道，“拍得物品者，拿玉牌去后堂领宝物。”
拍客们皆起身，意犹未尽的奔向后堂。
三楼的超级大族，也纷纷起身。
如尸族和血衣门这些，都死盯着银袍老者。
如睡醒的葛阳，则死盯着赵云、女帅和颜如玉。
其他家族、众多拍客，貌似都有目标。
拍卖是一场无硝烟的战争，价格上比不过，都准备出城杀人越货。
这等事，逢拍卖必有发生，都已见怪不怪。
所以说，来参加拍卖者，都很低调。
自然，某些脑子进水的人除外。
如葛阳那货，嚣张的没边儿，总会被人记恨。
“给我盯死他们。”葛阳咬牙切齿道。
“明白。”众长老早已布置好，眼线也已散布开来。
“莫出城，在这等我。”颜如玉留下一字条，起身离去，她得低调点儿，坑了葛阳，可不能被认出身份，免得给家族找麻烦。
“好说。”
赵云随手拿了，去向后堂。
待所有人走完，他才抬脚进去。
后堂有一桌案，一老者正搁那查对账目。
赵云递上了玉牌和钱袋。
老者接过一瞅，多看了赵云一眼，顺带也看了女帅一眼，拍卖时，他也在场，这俩是人才，坑的葛阳抬不起头，可谓逼格满满。
他未多问，将破旧折扇、陨石苍炎铁和假死丹递来。
“你拍卖阁，是否有冰玉棺。”赵云接过，有意无意的问道。
“有。”老者笑道。
“可否出售，价钱好商量。”
“道友来晚了，冰玉棺在昨夜就已被买走了。”老者笑了笑，后半句他没说，那人的确很有钱，除了冰玉棺，还买走了不少拍品，花的也都是大价钱，不然，他拍卖阁也不会临世换拍品。
老实说，这般做很不地道。
不过，他家阁主说了，无伤大雅。
无伤你妹的大雅。
赵云脸色奇黑，这么做生意，会惹人骂娘的。
虽是不爽，他还是笑着问了一句，“被谁买走了。”
“这属机密，说不得。”老者摆了摆手。
“多谢。”赵云未刨根问底，转身离去。
老者继续整理账目，还曾回头看了赵云一眼。
若是每次拍卖都有这号的坑神，那该多好啊！
“吃下。”
还未出拍卖阁，赵云便将假死丹给了女帅。
女帅未迟疑，随之塞入玉口。
药力划开，一股前所未有的睡意，袭满了全身，第一次吃假死丹，不知是何心境，但这种慢慢等死的感觉，着实让人很压抑。
女帅睡了，再无气息。
除此，还能见其体表上，蒙了一层冰霜，与梦蝶吃不死丹时，如出一辙，没了心跳，鲜血也不再流溢，乍一看，就像一座冰雕。
“待醒来，便会到家。”
赵云说着，将女帅收入了魔戒。
半月的时间，足够他出南域，也足够他回大夏。
但愿，别出意外才好。
“来。”
赵云取了陨日苍炎铁，放在了胸口。
小麒麟颇自觉，在赵云丹海蹦蹦跳跳。
它通过赵云的经脉，吸噬着陨日苍炎铁的精粹，本是虚弱的力量，得了极大的补充，关键时刻，还能勉强助赵云使出麒麟化。
吖吖！
小麒麟颇雀跃，暗淡的眸又璨璨生辉。
“不错。”赵云笑了笑。
说着，他又拿了折扇。
这回，造化神树活跃了，枝叶哗哗哗的。
它也是通过赵云经脉，在吸收某种力量。
赵云看的真切。
破旧折扇上，有古老画面呈现，更有一丝丝比牛毛还细的光飘出，那是仙之力，而且，非一般的仙之力，至少比皇妃的要精纯。
造化神树虽未涅槃，却有蜕变，磅礴的生灵气，一片片反哺赵云，小麒麟也受益，鲸吞牛吸，浑身上下，都闪烁了熠熠的光辉。
“这趟没白来。”
赵云笑着，一步出了拍卖。
刚出来，便觉十几道感知力袭来。
赵云早有预料。
多半是葛家的人，也可能是其他势力的，也只锁定了他，并未现身，更莫说攻伐了，烈火城禁制私斗，南域人皆知，曾经就有那么一个准天境隔着作乱，下一瞬，就被打成灰了。
传闻，此城中藏着一尊天武境，就是不知真假。
瞧各方人，都老实实的，多半就有天武境坐镇。
他未停顿，三两步没入了人流。
盯着他的强者，也一个个跟了上去。
跟着跟着，就不见了人影。
某人何等机智，还想逮住他？
轰！砰！
夜里不平静，轰声不绝。
拍卖会落幕了，但事儿还未完，城外的轰隆，一片压过一片，欲杀人越货者，比比皆是，被盯上的人，也是一抓一大把。
“圣女，那小子不会跑了吧！”
城中一座小园，颜家的长老揣手而立。
颜如玉也在。
她给赵云的字条上，已标明了位置，就是这座小园。
“必有不少人跟踪他，总得给他些时间甩掉。”颜如玉笑道。
见圣女自信满满，众老家伙也未多言。
然，等的时间久了，颜如玉也不咋淡定了，也该来了。
“目测，他真跑了。”众长老意味深长道。
“跑不了。”
颜如玉说着，第一个出了小园，依旧很自信，只因，姬痕的身上，有她刻下的烙印，或者说，是一道符，凭那符便可寻到姬痕。
众长老伸着懒腰，齐齐跟上。
众人兜兜转转。
最后，才入了一间客栈，进了一间客房。
然，客房中并不见姬痕，只见桌上摆着一道符咒和一张字条。
颜如玉认得那道符，便是她刻在姬痕身上的。
至于字条嘛！歪歪扭扭的写了一行字：有要事先走，他年再会。
“你。”
颜如玉见之，气急败坏的跺了跺脚。
未料到姬痕会察觉追踪符，她这等了大半夜，对方却早跑了。
还真是，那货口中没半句实话。
“圣女，那人究竟是谁。”众长老小声问道。
“一头猪。”颜如玉转身走了。
“猪好啊！猪会拱白菜。”众老家伙意味深长道。
不过，能让圣女这般抓狂，对方绝非一般人。
阿嚏！
波涛汹涌的海面上，赵云一个喷嚏打的霸气侧漏。
还是那句话，被太多人惦记，也会被大多人问候。
“事出有因，他日再会。”
赵云揉了揉鼻子，送女帅回家，只其中一个原因，至于第二个嘛！他是真不敢去颜家，万一去了出不来咋办，女人很记仇的。
铮！
正想时，突见一声铮鸣。
赵云豁的转身，迎面便见一道乌黑剑芒，是朝他劈来的，且带锁定之力，也便是说，此一击必命中，但也不是绝对，若能天眼瞬身，可轻松避过。
问题是，他的天眼已失明了。
莫说瞬身，连看事物都费劲。
未多想，他当即横剑在身前。
磅！
剑芒不偏不倚的劈在了龙渊剑上，未能破开龙渊，撞击声颇清脆，擦出了雪亮火花，一剑之威霸绝，震得赵云闷哼，蹬蹬后退。
至此，他才看清是谁。
乃一个黑袍老人，手提着一把黑剑。
不等他定身，便见十几道人影落下，堵了他的路，皆黑袍人，也是清一水的准天境，特别是这个黑袍老人，还丝毫不比女帅弱。
“高看你了，竟只是个地藏境。”
伴着一语幽笑声响起，又一人登场。
这是熟人，赵云见过，正是公孙志。
赵云皱了眉，自认已甩掉了所有人。
可公孙志，咋跟上他的。
“很意外？”公孙志幽笑，嘴角微翘，轻摇着折扇，满目的戏虐，“你有天眼，我也有，很不凑巧，我的天眼能锁定你的位置。”
“还真是孤陋寡闻了。”
赵云唏嘘，脑路却飞速运转。
必是他窥看铁匣子时，被公孙志捕捉到了天眼。
要知道，天眼与天眼在特殊情况下，是有某种感知的，公孙志此番来，定是来夺他天眼的，可他找了一圈儿，也未见体内有端倪，对方是如何施的天眼追踪术，还是说，看一眼便能做标记？
若如此，还真防不胜防。
南域多人才，果是不假。
“交出天眼和财物，让你死的痛快些。”公孙志笑道。
没错，他就是来杀人越货的，敢那般坑葛阳，这货必是一个土豪，一百亿应该有的，这可是一笔巨富啊！白给他的，为嘛不要。
“诶？那女的咋没穿衣服。”
赵云一声轻咦，还垫脚看了一方。
这话一出，包括公孙志在内的这些人，竟都下意识回了眸。
但，入目所见，莫说没穿衣服的女子，连一只鸟儿都没有。
很显然，被骗了。
这短暂的一瞬间，赵云一飞冲天，夺路而逃。
“哪走。”众老者冷哼。
“给吾抓活的。”公孙志大骂。
他改变注意了，要让其生不如死。
敢骗他敢忽悠他，是要付出代价的。
。
第四章，今天没了。

第七百二十五章 再动麒麟
轰！砰！轰！
波涛汹涌的海面上，轰声不绝。
赵云遁走在前，公孙家的强者追杀在后，一路追一路打。
不难得见，众人神态诧异，特别是那个不弱女帅的黑袍老人，眉毛挑的最高，小小一个地藏境，怎的跑这么快，见之迅如闪电。
“看一眼就能做标记？”
赵云无视后方，只顾玩儿命的遁，将体魄里里外外，又检查了一番，也未寻到丝毫印记。
这让他颇感新奇，真太低估公孙志了，其天眼竟还有这等能力，虽非攻伐类秘法，甚至有些鸡肋，但关键时刻，能顶大用。
便如此刻，他寻不出印记，便无法抹去印记。
也便是说，无论他逃到那，公孙志都能寻的到他。
这就是恶心了。
事实上，天眼做印记是无形无相的，且在一定时限后，会自行消失。
但这些，赵云并不知，虽也有猜测，但并不确定。
至于公孙志，也不会傻着告诉他。
“上天入地，都无你生路。”
黑袍老人淡道，修为最高，实力最强，速度也最快，一语冰冷枯寂，说话时，已单手掐诀，随他印诀定格。
嗡！
赵云前方，顿有一面厚重的水墙从海中升出，且一寸寸结了寒冰，那是水遁秘法，亦是冰遁秘术，凡武修，基本都见过。
但此法，由黑袍老人来施展就格外震撼了，冰墙太庞大了，纵横南北几千丈，高大巍峨，其上，还能见秘纹流转。
黑袍老人施此术，目的明显，只为当赵云的路，无需太久，三两瞬便好，足够他杀到，只需一击，便能将其镇压。
“一堵冰墙，也想拦我？”
赵云冷笑，气血升腾，真元翻滚，一瞬开足了马力，看样子，要硬撞冰墙，瞧他逼格满满，自信能一头撞出一个大窟窿。
duang！
其后的一声响，格外的悦耳。
赵公子虽逼格满满，但那堵冰墙，貌似更坚硬，他这一头撞过去，竟未能撼动分毫，脑瓜子却撞得头破血流，莫说身受，看着都他娘疼。
是他小看了冰墙，看其上流转的秘纹，可不是摆着看，坚硬的不是冰墙，而是那等秘纹，哪里受重击，便往哪聚集，会将防御提升到最高。
尴尬的是，他至此刻才看出。
莫说用头撞了，用剑砍都未必砍的开。
底蕴不弱女帅的准天巅峰，果然不是一般人。
“吾说过，你走不了。”黑袍老人冷哼，已杀至不远处。
“你个老不死的。”
赵云一声暗骂，再次开遁，撞不破冰墙，便朝上飞去，如一道金光直插天穹，冰墙虽坚硬，但此局并不难破，飞到超越冰墙的高度，跳过去便好。
撞不碎，我还躲不过？
可他，又一次小看了黑袍老人，他在朝上飞，冰墙竟也在朝上延伸，看其延伸的速度，竟还快过他，无论他怎么飞，都越不过冰墙高度。
“原来如此。”
赵云拍了拍脑门儿，又看出端倪。
这不止是五行遁法，也是一种阵法，自冰墙出来的那一瞬，他就已经在阵中了，冰墙因他而变，任你怎么跑，朝上朝下或朝左朝右，都跳不出它的阻挡。
想要过去，除非将冰墙打破。
“老夫此法，可还够看。”
下方，黑袍老人追了上来，拈手一道剑气，逆天斩了上来。
赵云未答话，一掌拍灭了剑气。
电光火石间，黑袍老人杀到，迎面，便撞上了一片符纸。
准确说，是一片爆符。
黑袍老人无视，爆符对他无用，他身上有防爆符咒的，一定范围内，爆符根本就炸不响。
人哪！太自信了也非好事。
如他，上一秒还自信满满，这一瞬，便骤然色变，他以为炸不响的爆符，轰然爆裂了，一道接一道，将他一路炸的横翻出去，一脸的懵逼，这是啥爆符，竟无视防爆，虽未重创他，但这般被炸，很难受有木有。
“吃我一箭。”
赵云已俯冲下来，弯弓射出了一箭，欲破冰墙阵，还有一法，便是灭了黑袍老人，他乃施术者，将其送入鬼门关，冰墙自会破。
灭！
后杀到的公孙家强者，一刀劈灭了这一箭。
其他公孙家强者，也基本杀到，齐齐抬手，打出了一道光芒，并非杀生大术，清一色的封禁之法，没入赵云体内，消失不见。
老实了。
赵云老实了，未能灭了黑袍老人，自个却被封禁了。
公孙家的强者，皆非三流角色，配合颇为默契，便如这封印，乃合击的禁锢，他倒是用了护体天罡，可天罡罩并非呈现，或者说，不等天罡出体，便被禁锢给压了回去。
此乃力量的绝对压制。
他所能使出的巅峰力量，也冲不破这等禁法。
南域卧虎藏龙，超级大族占一半啊！
“怎的不蹦跶了。”众强冷笑，齐齐围来。
“累了，歇会儿。”赵云悬在半空，动也动不了。
黑袍老人也来了，披头散发，面目最是凶狞，堂堂准天巅峰，自出道以来，还从未挨个爆符的炸，竟在一个小武修面前，落得这般狼狈。
不过说到爆符，他老眸又绽放了火热精光。
活了这么久，还是头回见这等无视防爆的爆符，这若得了此符之法，那将是逆天的造化，家族的实力，也会因此，而攀升好几个等级，
“跑？怎的不跑了？”
公孙志姗姗来迟，相比众准天，他的速度稍慢。
为今，却属他最嚣张，狰狞的面目，比黑袍老人更凶恶。
“这么多打我一个，不公平吧！”
赵云瞥了一眼公孙志，只看众强。
这一个个老家伙，貌似都不怎么要脸，若是单挑，与谁对上他都不怂，哪怕是这黑袍老人，战力不弱女帅又如何。
方才，若非其他人救援，一箭就够其难受的。
“有此实力，你绝非无名之辈。”公孙志上前，一脸狞笑的探了手，抓向赵云所戴的鬼脸面具，“来，让本少主瞧瞧，你是哪家的人才。”
何止他，众强也想瞧瞧。
“想看我真容，是要付出代价的。”
赵云淡道，不等公孙志触及他的面具，便开了麒麟化，不开不行了，这帮老货，忒不讲武德，不止不咋要脸，实力还很强。
再不动底牌，今日就要交代在这了。
吼！
伴着一声嘶吼，麒麟力量体撑开。
赵云所用的是，人形麒麟化。
远远看去，那就是一尊巍峨如山的巨人，威势滔天，气势霸烈，在场有一个算一个，都被震翻了出去，底蕴稍弱如公孙志，还差点儿被震的解体。
轰！
而后，便那堵拦路的冰墙，也轰然崩碎，成一块块冰渣，坠入海中，又化作了海水，坚硬又如何，是阵法又怎样，在绝对的力量面前，它脆弱如白纸。
“那是什么？”
横飞的众人，皆仰了头，竟不知一个小武修，还有这等底牌。
“麒麟化？”
要不咋说是准天巅峰，黑袍老人的眼界就是高，一眼便认出了那是何种状态，那不是小武修力量，是麒麟的力量。
也便是说，那货是姬痕。
普天之下，也只天宗圣子有麒麟。
“光明身。”
不等黑袍老人震惊，便闻赵云一语，声如雷霆，震颤天穹。
随他话落，万道光芒绽放，身在麒麟化施展此法，自有力量加持，从远方去看，那一瞬他已不再是个人，而是一轮炙热的太阳。
啊！
惨叫声成一片，除却黑袍老人和昏厥的公孙志，在场有一个算一个，都被光明身晃瞎了眼，双目一抹黑，眼角更有鲜血淌流。
“天堂有路你不走，地狱无门自来投。”
赵云淡道，一掌抡了过来，还未落下的一个公孙家强者，被一掌拍成了一滩血泥。
那一幕，颇为震撼。
堂堂一尊准天境，在麒麟化面前，竟也这般孱弱。
还未完。
赵云未停手，出了第二掌，一记大罗天手，将第二公孙强者打成了一堆碎肉烂骨，第三尊准天境最扎眼，许是底蕴不济，被他一脚，生生踩成了一片血雾。
“退，速退。”
黑袍老人嘶喝，随手一掌，将昏厥的公孙志推出了那片天。
何需他说，众强也在后遁，虽都眼瞎了，可感知还在，往后退就对了，其中一个公孙家强者，还接住了公孙志，昏厥了好，正因一瞬晕厥，才避过了光明身，如他们，都被晃的啥都看不见了。
“天宗姬痕，真个好魄力。”
所有人退了，未有黑袍老人还屹立在那片天，也不知是啥个血脉，竟无视光明身，看他老眸深邃，眸光也清明，显然未被伤到。
“什么？”
“姬痕？”
眼瞎的众强，都一阵心惊，瞬间想通了一切，难怪那货速度奇快，难怪战力不俗，难怪有如此庞大的力量，原是天宗圣子。
这般霸烈的状态，定是麒麟化。
姬痕能随意变换麒麟化的状态，这点，在姬痕与九尾殷明斗战之后，便已传遍四方，南域卧虎藏龙，在大夏境内，还是有不少探子的，瞒不过他们。
黑袍老人说姬痕大魄力，一点儿不假。
要知道，各国的强者与杀手，都想弄死他呢？不在东南边关老实待着，竟跑南域来了，而且，还在拍卖会上，整出那么大动静。
若非他们逼出麒麟化，鬼知道他是姬痕。
“你我无冤无仇，是你公孙家非要找刺激。”赵云一声冷哼，又是一记大罗天手，凌空拍向黑袍老人，一掌恢宏，如大山压顶。
“早闻麒麟化霸天绝地，吾却不信。”黑袍老人暴喝，一步上前，双手擎天，真就硬生生的顶住了赵云一掌。
但，也只是勉强顶住。
大罗天手威力磅礴，压的他双腿弯曲，腿骨咔嚓作响。
哎呀？
赵云见之，雷霆乍现，加持了掌威。
“吾祖，降临吧！”
黑袍老人嘶喝，不知动了何种禁法，眉心刻出了一道古老的秘纹，看他气势，也一路攀升，有那么一股不属他的力量，轰然呈现。
此力量狂暴霸绝，连麒麟赵云，都被震的蹬蹬后退，许是体型太庞大，每一步都能踩出一片惊涛骇浪。
“天武境？”赵云定身，双目微眯。
看黑袍老人身上所徜徉的力量，俨然已超越了准天级，那是货真价实的天武力量。
“借祖之法。”
赵云喃语，确定未看错。
天宗秘卷有言，世间有一脉古老传承，通晓一种古老的秘法，设灵堂摆祭坛，供奉祖先骸骨，在冥冥中成一种供奉之力，以唤醒先祖的力量。
而这等力量，可为族中后辈所用，便是所谓的借祖之法。
此刻看来，那一脉古老的传承，就是南域公孙家。
黑袍老者借的便是先祖的力量。
既是天武力量，那他公孙家的先辈中，至少有一个是天武境，难怪黑袍老人敢与麒麟化斗战，原来是有这等底牌。
南域很可怕，又一次得以印证。
“天武之下，你是第一个让老夫动先祖力量的人。”黑袍老人面目凶恶，怕是不止借了先祖之力，还借了先祖的威严，一话冰冷枯寂，竟震的九霄一片轰隆隆。
“那晚辈，还真是荣幸。”赵云一话平淡。
“害老夫惹先祖清静，你需偿还。”黑袍老人狞笑。
一般情况下，他是不会动先祖力量的。
但今日，是个例外。
天宗的姬痕，可不是一般人，那是一座宝藏，一座逆天的宝藏，不说其他，就说麒麟，传说中的圣兽，若归他公孙家，那是何等的造化，莫说扰先辈宁静，纵是把先祖的坟扒了，也在所不惜。
话落，他振臂一挥。
这片海域，顿起万丈波涛，九头虚幻的巨龙咆哮而出。
“找九条小长虫，就想打我？”
赵云冷笑，拎出了龙渊剑，龙渊得麒麟力量加持，无限延伸，成一柄百丈光剑，一剑砍了九头巨龙的脑袋，
“惊鸿玄阵，封。”
黑袍老人暴喝，双手合十，后变动印诀。
天穹巨颤，九根粗壮的光柱，从空直插大海，以麒麟赵云为中心，位列东南西北四方，聚成了一座牢笼，每一根光柱，都有符文链条窜出，锁了麒麟赵云的手与脚，竟能吸噬麒麟力量。

第七百二十六章 麒麟化VS借祖之法
“此阵，对我无用。”
赵云冷哼，强开护体天罡。
麒麟化状态下的天罡，不止威力霸绝，个头还大呢？一击撞断了四根光柱，还有一层气晕，朝四方蔓延，所过之处，皆骇浪翻滚。
黑袍老人被震退。
外围的公孙家强者，则当场横翻出去，被震的大口咳血，得亏距离较远，若他们站在黑袍老人位置，不死也得丢半条命。
“劈天斩。”
赵云一喝铿锵，一剑凌天劈下。
黑袍老人定身，一手擎天，化出一面庞大的盾牌，用的是天武的力量，果然不俗，赵云一记劈天斩，愣是未能劈开盾牌，被震的一声闷哼，麒麟力量体都崩出裂痕。
“极法：罗天蚀日。”
黑袍老人手中多了一杆大旗，遥指了天空。
昏暗的苍穹动颤，一轮太阳演化而出，爆射万道光芒，将这片海域，照的如若白天，阳光颇具化灭之力，照的麒麟力量体冒黑烟，麒麟的力量，遭遇了阳光，竟被大片化灭。
嗡！
赵云自不会站着被打，一剑直插云霄，搅出了一道漩涡。
雷电撕裂，风云色变。
那轮太阳，被生生搅的炸碎，三两寸的光芒，随之湮灭。
海域，又成一片昏暗。
“吾倒要看看，汝能撑多久。”黑袍老人提剑，席卷滚滚浪涛而来，天武力量集聚，一剑纵横苍天八百丈，可谓逼格满满。
“灭你足够。”
赵云淡道，自是不怂，顶风儿就来。
他的麒麟力量，用一分则少一分，且无补充，且有时间限制。
对方的借祖之法，也是一样的道理。
能借天武力量，不代表就是天武境。
论战力，他俩分秋色。
无非打消耗战。
谁先耗尽外力，就谁先落败。
轰！砰！
大战顿起，斗的天崩地裂。
那是赵云与黑袍老人的斗战，也是麒麟化和借祖之法的争雄，动静颇大，每一次碰撞，必有一片骇浪翻滚，更有一层层光晕蔓延。
这局面，莫说地藏境，连外围的公孙家强者，也不敢上前，一次又一次后退，惊得心境战栗，虽都眼瞎，却能感知，越感知便越是骇然。
姬痕的麒麟化，是有多强，对上借祖之法，竟毫不落下风。
要知道，那可是天武力量啊！
轰隆声中，公孙志苏醒了，蔫不拉几的站都站不稳，大口的咳血，先前赵云开麒麟化，差点儿给他震灭了，连众准天境都不咋好受，更遑论他这个地藏境，此刻还活着，真就是一个奇迹。
“那是？”见了远方大战，他神色一怔。
“天宗的姬痕。”有长老说道。
这话一出，公孙志又惊得大口咳血。
姬痕竟在南域。
始料未及。
他此刻的震惊神态，与方才的众长老，如出一辙。
“抓活的。”
“给吾抓活的。”
惊过之后，这厮又搁那开嚎，他的狂喜，难以言喻。
造化。
造化啊！
拦路打劫，竟炸出一个意外之喜。
姬痕是个宝贝，体内有麒麟圣兽啊！
他若得了，便可做麒麟宿主，便可动麒麟化。
相比这个，姬痕的天眼就一毛不值了。
绝对的力量面前，啥个花里胡哨都没用。
噗！
公孙志狼嚎时，黑袍老人喋血苍空。
借了先祖的力量，他貌似也干不过麒麟化赵云，同样是外力，他们是有本质区别的，赵云与心意相通，能将麒麟力量用到极致。
这一点，是黑袍老人比不了的。
论力量的消耗，还是黑袍老人的较快。
看他气势，已然跌落不少，天武的力量，一样没有后继补充，用一分则少一分，被麒麟赵云一路锤的抬不起头。
这下，公孙志偃旗息鼓了，嘴巴半张，又是神色怔怔。
瞧这战局，连打败姬痕都难，更莫说活捉了。
再打下去，黑袍老人还有被灭的可能。
“召唤强者。”
“速速召唤强者。”
公孙志忙慌道，把族中强者都搬过来。
为了姬痕，俨然已魔怔了。
死多少人他不在乎，他只要活捉。
“早已召唤。”众长老皆道。
难得撞见活蹦乱跳的姬痕，哪有放过的道理。
只需黑袍老者撑住便好，待其他老祖赶来，那就稳了。
公孙家的借祖之法，并非所有人都能动用，要求颇为苛刻，如他们这些，都借不出力量，但他公孙家，除了黑袍老人，还有一个能借先辈之力。
两个打一个，不信压不住麒麟化。
一旦姬痕没了麒麟力量，那就好办了。
此道理，他们懂，黑袍老人自也懂。
单挑的一战，自他认干不过麒麟姬痕，已换了打法，不再拼命，而是拖延时间，极尽维持天武力量，只要撑到援军到来，姬痕必跪无疑。
“等援军吗？”
赵云心道，多半已看出端倪，对方在拖延时间，在等家族来援，其后，便是群起而攻之。
既是看出了，那得速战速决了。
灭了黑袍老人，再把公孙志等人一并收拾了。
完了，扭头就跑。
想到这，收了龙渊，以麒麟力量为弓，以天雷、太阴真气、玄黄之气合一为箭，打出了巅峰一击。
黑袍老人见之，骤然色变。
这一箭，可不是闹着玩儿的，不动全力，他是挡不下的。
“给吾灭。”
黑袍老人紧咬牙关，强行调动天武力量，又在身前，聚出了一面盾牌，虚幻而厚重，真就挡住了绝灭的一箭，为此，盾牌也轰然炸裂。
再来！
赵云眸光如炬，第二箭已上弦。
黑袍老人见了想骂娘，对方这是逼他拼消耗啊！
虽是不想，但也没办法，对方已出招，已锁定了他，躲是躲不掉的，只能硬憾，又一次，他极尽天武力量，聚出了虚幻的盾牌。
磅！哐当！磅！
其后，这等声响频频不断，赵云如吃了枪药，玩儿了命的射，黑袍老人被动防御，却也如打了鸡血，一次又一次的凝聚天武盾牌，箭与盾牌碰撞，都齐齐炸裂，炸出了一片又一片的火光。
撑不住了！
这，是黑袍老人的心语，天武力量在溃散，俨然已撑不住攻伐了，被麒麟姬痕打的一路溃败，反震之力伤及了体魄，大口咳血。
撑不住了！
赵云脸色苍白，心中说的也是这句话。
不过，相比黑袍老人，他要好上不少。
拼消耗的一战，一个麒麟力量，一个先祖之力，必是对方先溃散。
那时，他还在麒麟化状态，收拾这帮老家伙，易如反掌，纵杀不完，也能打灭大半。
“你还能挡几回？”
赵云暴喝，不知第几次弯弓搭箭。
这一箭，威力最强，如一道金色的光芒，威力摧枯拉朽。
啊！
黑袍老人披头散发，又燃烧了精血，将体内仅剩的天武力量祭出，凝聚了最后一面盾牌，拼不过了，这一击后，再没天武力量。
磅！咔嚓！砰！
这三道声响，接连响起，毁灭的一箭，强破盾牌。
噗！
黑袍老人喷血，一路横翻了出去，如一只断了线的风筝，在半空，划出了一道优美的弧线，看的公孙志和公孙家强者，一阵透心凉，家族强者还未杀到，这就败了？
嗡！
赵云未停，一弓搭三箭。
这，也是他所能打出的最后一击了，此一击之后，麒麟化会溃散，不过，他自信这三箭，能射灭了黑袍老人，也能将公孙志他们，杀灭大半，至于剩下的，他不介意过去补一刀。
“走。”
“速走。”
公孙家强者嘶嚎，忙慌遁走。
尤属公孙志，神色最苍白，已被一箭瞄准了，浑身上下都冰冷无比，似望见了死神，正向他招手，这一箭他避不过，也挡不下。
“结束了。”赵云一喝震苍穹。
然，不等他开射，便觉体魄一颤，遭了一股莫名而毁灭的力量。
噗！
一瞬，弓与三箭皆崩毁。
一瞬，麒麟化轰然消散。
也是一瞬，他一条手臂炸灭，整个身躯都血骨淋漓，自天坠了下去，在空中划出了那道血色弧光，比黑袍老人的更刺目。
“顶住。”
冥冥中，似能听闻月神的嘶吟。
没错，赵云所遭的那股莫名而毁灭的力量，出自诅咒，那厮不知发什么疯，在前一瞬攻伐猛烈，她与两祝福合力，都险些失守。
还好，他们守住。
但赵云，却遭了波及，这才有了如今的一幕。
散了？
遁走的公孙志见之，纷纷停了。
众强也有感知。
散了，麒麟化散了，不止散了，姬痕还身受重伤，该是遭了某种反噬，浑身血淋淋，哪还有人形可言。
“快，拿下他。”
黑袍老人豁的定身，大口的咳血，与姬痕一战，伤的很重，本以为，要被一箭绝灭了。
不成想，姬痕自身出变故。
真是天不亡他，而且还送了他们一场大机缘。
姬痕伤的这么惨，能轻松拿下。
杀！
众强暴喝，齐齐杀来，虽看不见，却有感知。
公孙志也敬业，虽伤的重，也提着杀剑摇晃晃的杀来，眸光炙热无比。
天助他公孙家。
今日，注定要活捉姬痕了。
其后的造化与机缘，皆是逆天级的。
噗！
赵云喷血，生生定在半空。
如这等怪异事，他已遭遇过一会，最惨烈的，当属在魔域时，若非他昏厥，菩提也飞不出魔戒，无霜也不会去追，更不会惨死。
他不知这股力量从何而来。
只知，此力量显化时，他必有厄难。
如这回，将要大获全胜，偏偏来变故，伤的无比的惨烈。
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第七百二十七章 落日
“抓住他。”
公孙志嘶嚎，笑的狰狞可怖。
公孙家中强者更快，已杀到这片海域。
“抓我？”
赵云冷笑，转身便遁。
他是状态不佳，伤的也惨，但对方也好不到哪去，最强的黑袍老人已残，公孙家的强者已瞎了眼，还有公孙志，也已半身不遂。
都不在巅峰状态。
那就看谁跑得快了。
嗖！
即便是重伤，他开遁的速度也不是盖的，如一道血色的金芒，横穿天宵，人在绝境之下，所爆发的潜力，通常都会很惊人。
如他，俨然已不知疼。
为今，心中只一个念头：不要命的跑。
杀！
身后，公孙家强者紧追不放。
“抓活的。”
“给吾抓活的。”
属公孙志跑的最慢，也属他嚎的最响亮。
不过，这货非一般人，速度竟一路攀升。
赵云在绝境下，潜力爆发，他为了逆天造化，也一样开掘了潜力，为了加持自身速度，动了禁法，也燃烧了精血，毫不计代价。
如这般上进的人，已不多见了。
轰！轰隆隆！
公孙志和公孙家强者之后，也有大动静，轰声连成一片。
定眸遥看，那是一道道的长虹，每一道长虹，都是一道人影，先前，黑袍老人与赵云干的热火，动静那么浩大，哪能不惊动四方，闲的蛋疼的人，都跑来查看了。
可惜，他们迟来了一步。
大战已落幕，无缘得见麒麟化与借祖之法的争雄。
不过，大战虽落幕了，追杀却在持续。
赵云一路跑一路遁，公孙家的强者，则一路追一路打。
如今，又造出了不小的动静。
而身后那片强者，就是听着声儿过来的。
“公孙家的人。”
有人微眯双眸，认出了公孙志等人。
“他们在追杀谁。”
“多半是先前参加拍卖者，得了宝物，被公孙家盯上了。”
“这意思，杀人越货呗！”
追来的强者不少，一边追一边交谈。
追着追着，众强都停了，公孙家杀人越货，貌似没他们什么事儿，纵追过去，连汤也喝不上，在这片海域，谁敢招惹公孙家啊！
“走了。”众强齐转身。
有这功夫，找地儿喝花酒不香吗？
“姬痕，你跑不了。”
众强刚抬脚，便闻这声嘶嚎。
听音色，该是公孙志那货，一嗓子嚎的霸气侧漏。
这不重要，重要的是他话中那个名。
“姬痕？”众强听了挑眉。
“不会是天宗圣子吧！”有人试探性道。
“有可能，去看看。”不少人转身，又追了过去。
“姬痕，你跑不了。”
不久，公孙志又来了一嗓子。
这回，身后众强者都听见了。
就是不知，是不是天宗那位。
欲知答案，得追上去瞧瞧才知道。
若真是，那就太有意思了，整个南域都会很热闹的。
“少主，低调。”
前方，公孙家的人皆提醒。
黑袍老人暴脾气，给公孙志骂了一通，这般高调，生怕外人不知我们在追姬痕？还是说，你想把整个南域的人，都叫过来看戏？
公孙志如梦方醒。
是他太急切，乃至失了那份睿智。
他老实安分了，不再嘶嚎。
遗憾的是，已经晚了。
瞧身后那批强者，俨然已听见，正牟足劲儿朝这追。
噗！
赵云又喷血，状态很糟糕。
那一股莫名而毁灭的力量，还在荼毒他体魄，将他四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，都伤的一团糟，还有方才炸灭的那一条手臂，竟也无法重塑。
还好，这回他还有清醒神智。
倘若，还如魔域那一回，那就必死无疑了。
“哪个杀千刀的。”
赵云越想越来气，心中骂骂咧咧。
同样在骂的，还有月神，骂的比他还欢实呢？自与诅咒对上，就没消停过，每日不是在干仗，就是在被打，打的她脸皮都厚了。
抽空，她还瞟了一眼赵云。
嗯挨揍也是一种修行。
嗖！
赵云摒弃了杂念，速度又猛增。
途遇颇多岛屿，岛上也有人出没，多立在山峰看海，见他飞过去，都不由挑了眉，不止望见他了，还望见了公孙家的人，以及身后那一大票强者。
除此，便是海面上的战船，多是些商船。
什么情况。
太多人挠头，不明所以。
好事者不少，追上去看戏的也不少。
“印记可消散了。”
如这句话，赵云已问了很多回，问的是小麒麟。
所谓印记，指的自是公孙志的天眼印记，他虽找不出，但小麒麟自有眼界，看的清清楚楚，或者说，它能感知的清清楚楚，可它，却没办法抹去。
有印记在，无论逃到哪，公孙志都找的到。
吖吖！
小麒麟蔫不拉几，一阵嘶叫。
赵云听得懂，印记已在前一瞬消散，果然有时间限制。
没了印记，那便换换套路。
他一个急转弯，窜入了一座岛屿。
岛上有一座古城，他在地图上见过，名为落日城。
不能再跑了，以他糟糕的状态，迟早被追上。
如此，只得先找地儿疗伤，古城鱼龙混杂，最合适不过，无需太久，三两日便好，没了天眼印记，公孙家想找他可不容易。
嗖！嗖！嗖！
黑袍老人、公孙家强者和公孙志他们，随后便到，如一道道惊鸿，追入了岛屿。
“公孙化，封城。”
还未到落日城，便闻黑袍老人暴喝。
没错，这是他公孙家的附属岛屿，落日城便是他公孙家所筑，而落日城的城主，便是他公孙家的人。
城中虽鱼龙混杂，但他公孙家，对此城有绝对的控制权。
姬痕真会挑地方，那么多岛屿不去，偏偏来了这一座。
嗡！
旋即，便见古城四面八方，都有光柱冲天，各自相连，成一座四四方方的光墙，这是公孙家独有的结界，罩住了整个落日城。
“任何人不得出城。”
“违者，杀无赦。”
黑袍老人颇强势，立在了半空，一话响满天地。
“叔祖，你们这是。”
有一蟒袍中年赶来，乃是城主公孙化，见黑袍老人煞气滔天，见公孙志等人伤的凄惨，一脸的懵逼，这是被谁揍了，不止他疑惑，城中的人也疑惑，这么大动静，连护城结界都开了。
“抓姬痕。”黑袍老人冷冷道。
“姬痕？”公孙化愣了一下，试探性道，“哪个姬痕？”
“天宗姬痕。”
“还真是天宗圣子啊！”
后赶到的看戏者，恰巧听见了这声大喝，眸中都绽放了光亮，难怪公孙家这么大阵容，没这么大动静，也配不上姬痕的逼格啊！
当下，不少人都拎出了传讯符。
“姬痕来南域了。”
“被困在了落日城。”
此消息，被他们传向了四方。
多来点儿人，热闹嘛！

第七百二十八章 大面子
“啥？姬痕在南域？”
“啥？被困在了落日城？”
“啥？公孙家正关门打狗？”
夜里的南域不平静，哗然一片。
得了传讯，惊异声四起。
天宗的圣子，竟跑来南域溜达了，还被公孙家堵在了落日城，这消息听着有点儿惊悚，那小子还真不老实啊！那么多人想弄死他，竟还敢跑出来逛游。
看，被人堵了吧！
“快快快。”
各方势力皆有动静，派出了不少强者。
散修们也不安分，三五结伴，奔向落日城。
这些时日最火的就是姬痕了，魔域遗址诛灭各国人才、天宗山前鏖战九尾殷明、东南边关坑杀百万大军一桩桩一件件，都是逆天之举，听他的名便觉逼格满满，多半未见过真人，哪能不去瞧瞧。
这些，都是奔着看热闹去的。
还有一些，则有其他目的。
如血衣门、如尸族、如葛家这些超级大势力，出动的强者数量，不是一般的庞大，是为看戏，也是为抢战利品。
姬痕非一般人，浑身上下都是宝。
在大夏境内，他们不敢造次。
来了南域，那得尽一下地主之谊。
那么个宝贝疙瘩，可不能让公孙家独吞，吃不上肉，总得分一杯羹，不给的话，俺们就抢，众大族合力，不信你不给。
这，都是明面上的。
暗中，不知还有多少人。
如各国强者、罗生门杀手，听闻了消息，也都在赶来的路上，各个眼神儿奇怪，他们够敬业，多在东南边关一代转悠，只为刺杀姬痕。
到头来，那货根本就没在东南边关，竟他娘的跑南域去了。
那还说啥，去南域瞅瞅呗！
若公孙家给力，把姬痕给灭了，也省的他们费手脚。
若公孙家不给力，他们不介意过去补刀。
反正就是，弄死姬痕。
落日城。
城外，人影乌泱，黑压压一片。
公孙家的援军，终是到了，阵仗颇大，将落日城围了个顶透，看戏的人，都被撵到了外围，寓意明显，谁敢上前找刺激，别怪公孙家不客气。
吃独食儿。
看客们都心知肚明，公孙家要吃独食儿。
不然，也不会调来这么多强者。
“姬痕，滚出来。”
落日城上方，多飞行坐骑，喝声不绝。
瞧一座座房檐上，也都立着人影，也在扯着嗓子大吼。
瞧大街上，几乎不见了人影。
城中所居住的，并非都是公孙家的人，也有其他势力的，但大多都是散修，都被撵回了家，任何人不得出来。
而公孙家的强者，则是一队接一队，奔入了大街小巷，挨家挨户的搜，一副不找出姬痕，就不罢休的架势。
为此，他们不惜将整座城，都掘地三尺。
“去他姥姥的。”
一座小园的地底，赵云心中暗骂不止。
真他娘的倒霉孩子。
那么多岛屿不进，偏偏入了这一座，偏偏还是公孙家的附属岛屿，瞧这护城结界，没个百八十年是建不出的，结界开启，除他公孙家，任何人都进不来，任何人也都出不去。
其中，自也包括他。
莫说重伤状态，纵有麒麟化，也未必能杀出去。
早知是这桥段儿，鬼才去参加拍卖会，给葛阳坑的挺惨，却被公孙志盯上了。
这人生，真他娘的戏剧。
还好，落日城很大，想找他可没那么容易。
所以，他还有时间。
收了心神，他专注疗伤，体内那股莫名而毁灭的力量，已然缓缓散去，再生之力起作用了，炸灭的手臂，正一寸寸的重塑，体魄上的伤痕，也一道道的愈合。
“姬痕，滚出来。”
公孙家强者的喝声，此起彼伏。
其中，尤属公孙志嗓门儿最高。
麒麟。
他要圣兽麒麟。
见识过麒麟化的强大，某种欲望才愈发强烈。
“叔祖，来了不少人哪！”
公孙化看了一眼城外，又看黑袍老人。
何需他说，黑袍老人也瞧见了，眉头紧皱。
这些人，都是属狗的，还是走漏了消息。
这可不是个好兆头，源源不断的人朝这赶来，数量之多，远超他预料，散修还好，二三流的势力也还好，若超级大族也参与进来，那就很麻烦了。
说来就来。
看远方天穹，云雾翻滚，大批海雕嘶鸣，每一只血雕上，都立着一道人影，最弱的都在地藏第八重，为首的，是一个金袍老者。
那是葛家。
葛家老祖亲至，不知来了多少强者，葛阳也在其中。
轰！轰隆隆！
苍空轰声不断，葛家之后，一片血云铺天盖地，卷着让人作恶的血腥气，杀伐之意颇浓，血衣门登场，阵仗比葛家的还要大。
他们来了，哪能缺了尸族。
论阵仗，还是尸族的最大，人虽不多，却是清一水的准天境，足有几十尊之多。
但世人知道，每一个尸族准天境，都有两尊准天尸傀，这般一算，那阵容就更恐怖了，鬼晓得他们暗中是不是还藏着人。
颜家也有人来。
只不过，未曾现身罢了。
“怎会惹上公孙家。”颜如玉也在，藏在了人群中，参加了拍卖，还未回到家族，便听闻了这个消息，直奔这就来了。
“圣女，切莫鲁莽。”颜家长老纷纷道。
“我明白。”
颜如玉口上说着，心中却把赵云一顿好骂，跟我回家有那么难吗？我又不会吃了你，这下倒好，被公孙家堵在这了，插翅难逃。
“姬痕真个大面子啊！”
“谁说不是呢？来了这么大大族。”
“纵大夏相救，也鞭长莫及。”
城外唏嘘啧舌声颇多，那货果然是走哪哪热闹。
今日，落日城会火遍南域。
有人或许会问，公孙家就不怕鸿渊报复吗？
不怕。
这会是肯定答案。
天武境是强大，但强大的同时，也无条件遵循某些法规。
如鸿渊，虽可以来南域溜达，却不能在南域动武。
不止鸿渊，其他天武境也一样。
无人知道是谁定的法规，只知这个法规，天武境都得遵循。
违反者，下场会很凄惨。
曾有，就有那么一尊天武境，在南域作乱，那夜，他被一杆不知从哪飞来的战矛，钉死在了岩壁上，那不是传说，是真有其事。
若非那个古老的法规，公孙家也不敢这般造次。
只要来的不是天武境，他们都不怕。
难不成，为了一个姬痕，大夏还能挥兵入南域不成？
并非看不起大夏，进的来，就未必出的去。
。
第四章，今天没了。

第七百二十九章 瓜分战利品者
“姬痕，滚出来。”
月下的落日城，暴喝声嘈杂。
公孙家阵仗颇大，将这座浩大的古城，围了个水泄不通。
除他公孙家，任何人不得出入。
传说中的关门打狗，就是这么来的。
“搜。”
“仔仔细细的搜。”
越来越多的公孙家强者入城，真就挨家挨户的找。
再瞧城外，看客们扎堆儿，人潮人海，落日城四周山峰不少，也都立满了人影，大多拎着望远镜，在望看城中，但鲜有人看得清，护城结界很怪异，极大限度的遮掩了窥看，所见都模糊。
“你说，姬痕咋就跑南域了。”
“鬼晓得，搞不好是来走亲戚的。”
“这回，他怕是要跪在这了。”
人多的地方，自少不了议论声。
如这座岛，今夜就很热闹。
来看戏的人，就喜欢凑这等热闹，更莫说还涉及姬痕。
天穹几向，超级大族已入岛屿，隔着老远，已能望见大族的战旗，许是来的强者太多了，乃至威压相连，碾的天穹轰鸣一片片。
“速速找出。”
黑袍老人冷哼，一话颇显急促。
闹的动静太大，南域的强者们也来了太多，特别是超级大族，俨然是来分战利品的，越是这个节骨眼儿上，越得尽快找出姬痕。
何需他说，公孙家强者也都敬业。
然，至今都未见姬痕的踪影，只知他在城中，不知躲哪了。
公孙家强者虽多，也架不住落日城太大。
想在短时间内找出一个，着实不咋容易。
说话间，超级大族中的葛家人先到了，葛家老祖为首，身后，葛家强者呼啦一片，进来时，看客们很自觉的为其让开了一条道路，南域分强弱，自也分尊卑，底蕴不济者，少往前凑为好。
“公孙瀚，好情调啊！”葛家老祖一语幽笑。
“葛兄，什么风儿给你吹来。”黑袍老人淡淡道。
“闲来无事，游山玩水而已。”葛家老祖嘴角微翘，皮笑肉不笑，“吾这一路舟车劳顿，你就不准备请老夫，进城去喝杯茶？”
“今夜怕是不行，吾族处理些家事。”公孙瀚笑道。
“莫不是要独吞姬痕？”不等葛家老祖开口，便闻一声阴笑，血衣门到了，为首一血袍老妪，威风凛凛，隔着虚空笑看公孙瀚。
“此乃公孙家与他的私怨。”公孙悠悠道。
“既如此，莫不如公孙兄开城门，吾等进城，帮着一块找？”又闻一声阴笑，尸族也到了，占据了一方，阴森之意蔓延，说话者，乃一个麻衣老道，也属老祖级的人物，妥妥的准天巅峰。
“吾族自能解决，不劳众位费心了。”公孙瀚冷冷一声。
“若吾等，定要管呢？”
葛家老祖笑的玩味，气势稳稳攀升。
血袍老妪和麻衣老道不落下风，磅礴气血激荡。
还有三家强者，也都战力全开，气势又相连，将那三方天地，碾的轰隆隆，守在城外的公孙家强者，都被这气势，慑的蹬蹬后退，还有四方的看客们，也都顶不住威压了，很自觉的后撤。
默契！
这就是默契！
葛家、血衣门和尸族，皆是为利益而来，都无需提前结盟的，都各有一份默契，想要分一杯羹，那得给公孙家来点儿压力才行。
这事儿，他们经常干。
如葛家，就曾遭遇过这等局面，是血衣门、尸族和公孙家的联合，联合打压葛家，真个风水轮流转，今夜他就是就是来找茬的。
“该死。”
公孙瀚的老脸，瞬间阴沉到极点。
知道三家都来者不善，未曾料到，竟他娘的这么直接，一言不合，颇有开战的架势，皆是一流超级大族，他一家可顶不住三家。
“老夫不要多，就要他的尸身。”麻衣老道拍了拍肩头灰尘。
“他之财物，归我血衣门。”血袍老妪则露了一抹森然的笑。
“天雷、玄黄之气和太阴真气，外加姬痕的龙渊剑，我葛家要了。”葛家老祖也不拉后，打老远跑这来，不给好处，他可不干。
三家倒是想要麒麟。
但那只圣兽，公孙家指定不给。
相比之下，麒麟圣兽才是肉，而财物这些，都是些残羹剩饭。
他们不贪多，残羹剩饭就够了，总不能连锅带肉都给人端走。
啧啧啧！
世人看的唏嘘啧舌，这些才是大佬啊！
换做一般的家族，谁敢这么怼公孙家。
超级大族之间的争夺，果是干脆直白。
要么给。
要么打。
局面就是这么个局面。
公孙瀚的脸色，又难看一分，眸中凶光毕露，甚至有些狰狞，公孙家的强者，神态也差不多，这三家胃口倒不小，被他们这般一瓜分，姬痕这个战利品，他公孙家貌似只能拿一头麒麟了。
“公孙兄的意思呢？”三家皆笑看公孙瀚。
“开城门。”公孙瀚深吸一口气，咬牙切齿道。
这算是应允了。
允许三家进城，一块找寻姬痕
完了，便按先前所说，瓜分战利品。
不应允能行？
一挑三，他公孙家还没有那么强的底蕴。
“这就对了嘛！”
葛家老祖笑着，第一个迈开脚步，领着自家的人入了落日城，与之一道的还有血衣门和尸族，已参与分战利品，那也得参与找人，即便不找，也得待在城中看着，以防公孙家搞什么猫腻。
“老夫，也想分一杯羹。”
城外，不少老辈都在捋胡须。
大多数人，都将此话当放屁。
想喝汤，也得拿出对等的底蕴才行，如今这局面，不是超级大族，你连进城的资格都没，纵把城门打开了，你丫的敢走进去吗？
“那么多超级大族，就来了仨？”
颜家长老多嘀咕，环看了一眼四方。
论实力，他颜家是有资格进去拿好处的，奈何，本族那边没动静，也没派大批强者过来，凭他们几个就想分战利品，痴人说梦。
想想也对。
颜家近年频遭变故，底蕴已大不如前。
如此，还是低调点儿好。
至于其他超级大族，多半也来了，只不过未曾现身罢了，亦或者，压根儿就没想参与，或许是不屑参与，也或许，是惧怕大夏。
在他们看来，第二种可能更靠谱。
敢弄死天宗圣子，会被大夏惦记上的。
大夏龙朝若诚心报复，还是很吓人的。
至于葛家、公孙家、血衣门和尸族，多半也怕，却有恃无恐，如今的大夏龙朝，可没空搭理他们，八大王朝联合围攻，大夏能不能撑过这一关还不好说呢？即便撑过了，定也元气大伤，哪有余力找他们麻烦，姬痕不常见，既遇见了，哪有放过的道理。
瞧颜如玉，则是脸色煞白。
今日这个局，貌似是个死局。
纵她颜家举族而来，也救不了姬痕的命。
“姬痕，滚出来。”
“莫藏了，你跑不了。”
落日城中，嘶喝声震天地。
四家联合，已成地毯式的搜查。
尸族、血衣门和葛家真如游山玩水，神色颇为惬意，公孙家的人，则一个个的面目阴沉，被分走那么多的战利品，不窝火才怪。
“好大的场面哪！”
小园地底，赵云唏嘘不已。
他能通过大地灵咒，感知外界气息。
城中，又进来了不少的强者，有尸族的、血衣门的、葛家的、公孙家的，如今已混为一片了，基本是四人一组，各家出一个代表，结成四人组，挨家挨户的搜查，就是防止对方搞啥猫腻。
赵云抬眸，透过地面往上瞅。
空中多飞行坐骑，来回盘旋。
除此，稍微有点儿高度的房檐和楼顶，也都杵着人。
如他这座小园中，也有一座房屋，房檐之上，也立着一个人，是公孙家的强者，修为进阶不算低，乃地藏第六重，已来了很久了，只不过，至今都未察觉他，多半也察觉不到，他早屏住了气息，以遁地，下潜了足有几千丈，贴满了遮掩符，莫说一个地藏境，即便准天巅峰来了，也未必能找出，挖地三尺也找不到。
砰！
不久，小园门被踹开了。
有四人影进来，一个老者，一个青年，一个莽汉，一个女子，妥妥的四人组，老者属尸族，青年属葛家，莽汉属公孙家，女子嘛！自是血衣门的人，都是挨家挨户的搜，也都是这等阵容。
“查。”四人都拎出了家伙。
“此地我已看过多遍，没有异样。”立在房檐上的那位说道。
老者未搭理，拿了一面银色镜子，完了便在小园中照来照去。
那是天机镜。
这等镜子，可窥看虚妄。
谁谁易容了。
谁谁用了变身术。
用这等镜子一照，便可看出。
自然，园中若有玄机，一样无所遁形。
这老者查的仔细。
查过小园后，他还对着房檐上的那位照了照。
万一那货是姬痕变的呢？
同样的事，女子和青年也在做。
为找姬痕，真装备精良，人手一面天机镜，将小园里里外外，都搜查了一个遍儿，最后，也对着房檐上那位照了一下，他们这一照，让莽汉和那位都很不爽，咋个意思，信不过我公孙家？
“不怎么信得过。”
三人未言语，但神态代表一切。
查过，四人才离去，愣是未察觉赵云。
也怪赵云藏得太深，也藏得太隐秘了，一道道遮掩符都是高级的，都是从殷昼那勒索来的，仅凭一面天机镜子，是寻不到他的。
当然。
他也跑不出去。
公孙家的护城结界，罩了整个落日城，无论往上飞，还是用土遁，都出不了这座城，想用穿墙出去，一样没戏，有结界阻隔的。
这就尴尬了。
他能藏十天半个月。
但，女帅撑不了十天半个月。
假死丹时限一到，魔戒就会给她送出来。
修为尽失了，女帅是无法在地底停留的。
届时，他不出来也不行。
出来，便会对上四个超级大族。
所以说，此局不咋好破。
“若来个空间变动，那就妙了。”赵云一声嘀咕。
但他这个愿望，在月神看来，就是一个奢望，这座城的空间，稳定的很，莫说十天半个月，纵是三五年，也未必会有空间变动。
“来一场雷电也行啊！”
赵云心中嘀咕，看了看星象。
看过，他又耸拉下了脑袋瓜。
没雨。
这几天都没雨。
他摸了一下天眼，还在失明状态，看了不该看的，反噬犹存，短时间内无法复明，更莫说天眼瞬身，所以说，以瞬身遁走这条路，怕是行不通，早知如此，就该在外界提前留下几道分身。
嗯？
正想时，突绝一丝异样的波动。
赵云微闭眸，以大地灵咒静心感知。
三五瞬后，才见他开眸。
“啥东西。”
伴着一声轻咦，他以遁地朝一方潜行而出。
身在地下几千丈，即便通晓遁地术，行进也颇困难，是举步维艰，虽距离那异样波动，不足百余丈，可他，足足用了半个时辰。
“就这了。”
赵云伸了手，拍了拍眼前。
前方该是一座岩石，准确说，该是一堵厚重的墙，因天眼的失明，他望不穿墙，只知那微弱的异样波动，就是在墙壁的另一面。
穿墙！
随他一声轻叱，强行穿越。
眼前景象，昏暗一片。
他祭了一颗照明的灵珠，才看清事物，这是一座古老的地宫，方圆不过百丈，不过已经坍塌了，形同一片废墟，满地都青砖瓦片，还有倒塌的石柱，都蒙着一层岁月的灰尘，沧桑而古朴。
只知，很久远很久远。
地底几千丈下，竟有一座地宫。
这让他有点儿意外。
按他猜测，该是年岁太久，地势有变化，乃至一座地宫沉入地底，瞧这废墟一片，多半就是如此，鬼晓得是哪年哪月所修建的。
“有意思。”
赵云看了一眼上方，便开始忙碌。
所谓忙碌，便是到处贴遮掩符，相比地底，这座形同废墟的地宫，至少还有些空间，暂时躲在这里，总好过埋在漆黑的泥土中。
做完这些，他才在碎石中一阵扒拉。
未多久，他翻出了一个奇怪的物件儿，乃一个乌黑色的玉盒，成人巴掌那般大，掩在碎石中，大半个都埋在泥土中，异样的波动，就是从它身上传出的，异样波动中，还藏着迷人的丹香。

第七百三十章 仙丹之气
“给吾找。”
自落日城建造至今，从未有哪一日，如今夜这般热闹，城外人影乌泱，城内也是人影攒动，嘶喝声响满昏暗的夜。
四大超级大族，都如打了鸡血，一副不揪出姬痕，就不算完的架势，特别是公孙家，火气最大，若在三大势力到来前便寻到姬痕，还有这鸟事儿？好好的战利品，还被瓜分了。
“找。”
“给吾仔仔细细的找。”
公孙志走在大街上，他的嘶嚎最响亮。
公孙家追杀姬痕的消息，被透露出去，他难辞其咎，若非追杀姬痕时，他咋呼的太响亮，四方也不会听见，也不会惹来这么多人围观，看戏就罢了，还有人耍不要脸，跑来分宝贝。
想想都肉疼。
“公孙兄，你脸色不咋好看哪！”
葛阳也在，与之并排而立，握着折扇，轻轻摇着，悠闲的走在大街上，俨然不是在找人，而是在游山玩水，看其神态，那叫一个玩味戏虐，语气也是阴阳怪调，脸上仿佛还有一个爽字刻画。
风水轮流转。
那年，葛家寻到一处秘藏，公孙家也趁火打劫，还找了血衣门和尸族做帮手，将到手的宝藏，瓜分了大半还多。
如今，来分公孙家的战力品，怎一个畅快了得。
“我听说，某人在拍卖会上，被坑了一百亿。”公孙志幽笑，强行压了怒火，又将此事搬出，狠狠怼了回去，正愁没地儿撒火呢？偏偏葛阳在身侧，偏偏葛阳不老实，那得揭揭他的伤疤。
老子不爽，你也别想好过。
别说，他这话一出，葛阳本是戏虐玩味的姿态，顿的狰狞一分。
没错，那个某人就是他了，在拍卖会，不止被坑了一百亿，还丢尽了颜面，整个南域的人，都将其拿做笑柄了，逢说拍卖会，必会提他的名。
公孙志哪壶不开提哪壶，显然是在给他添堵。
更闹心的是，至此他都不知坑他的人是谁。
那么多准天境，愣是把人跟丢了。
自修武道，他还从来没有这般憋屈过。
“可知是谁坑你。”公孙志笑看葛阳。
“是谁？”葛阳豁的侧了眸，眸子猩红不堪，也是精光炙热，公孙志这般说，必定知道什么。
“十亿。”公孙志嘴角微翘。
懂的人都懂，想知道是谁，便拿钱买消息。
葛家的少主嘛！有的是钱。
让你幸灾乐祸，不给你放点儿血，你丫的不长记性。
“胃口倒不小。”葛阳冷冷一声。
“葛家来瓜分战利品，也未见手软哪！”公孙志叱笑道。
“你我两家，半斤八两。”
“说多无益。”公孙志幽笑，“欲知是谁，便拿十亿。”
“我怎知你说的是真是假。”
葛阳瞥了一眼公孙志，从此话可见，他是真想知道是谁坑的他，为了找出那个人，他不惜一切代价，哪怕给十亿，也在所不惜。
“我若说假，永生不得超生。”
公孙志也是条汉子，为了挣钱，真就发了一个毒誓。
葛阳听的一瞬侧眸。
这般毒的誓的发的出，此货应该不是玩笑。
这般想着，他随手从行人中拽了一个过来，乃他葛家的人。
“少主。”那人忙慌行礼。
“去找三叔祖，给我拿十亿过来。”葛阳淡道。
那人听了挑眉毛，并未多问，问也是十亿，他家少主的性子，他太了解了，敢多问一句，挨打是小，被一掌打残，那就很疼了。
他的办事效率很高，不久便回来了，递上了钱袋。
超级大族就是有钱，十亿两银票，族中说给就给。
“是谁？”
葛阳接过钱袋，丢给了公孙志。
公孙志接过，往里瞅了一眼，才幽幽一笑，“就在此城中。”
“在此城中？”葛阳听了双目微眯。
想着想着，他眸子绽放了惊芒，死死盯着公孙志，“姬痕？”
“你，还不算太傻。”公孙志玩味一笑。
他没有说假，坑葛阳的虽有三个人，显然是一伙的，说是姬痕，也并不为过，这与他的毒誓，并不相悖，找不出其他两个，盯住姬痕就好。
轰！
得了准确答案，葛阳顿的咬牙切齿，冰冷的杀意，轰然呈现，许是杀机太强，乃至所过之处，都一寸寸结了寒冰，莫说他葛家人，连路过的尸族人、公孙家人和血衣门人，都有一瞬侧眸。
“你若骗我，不死不休。”葛阳留下了一语，便加快了脚步，去亲自找寻姬痕了，如一尊魔头，走哪都煞气滔天，让葛家人惊惧，逢少主这般大火气，必有人遭大殃，也不知是谁惹了他。
“姬痕，你该死。”
葛阳杀意滔天，走一路骂一路。
他早该想到。
进落日城的那一瞬，就该想到了。
除了天宗姬痕，谁还有如此胆量。
坑了他一百亿，这个仇，得找姬痕清算。
“这，只是利息。”
身后，公孙志心中冷冷一笑。
他公孙家的战利品，可不是这么好拿的。
待寻出姬痕，待得了麒麟圣兽，他便可成麒麟宿主，用不了多少年，便是天武境下无敌手，他会亲自踏平葛家，还有血衣门，吃了多少，都得吐出来。
至于尸族，他惹不起尸祖。
但，若尸祖坐化，他一样会找尸族清算。
跑他公孙家打秋风，都得付出代价。
他是越想越亢奋，亢奋到一路嘶嚎，无非是找姬痕。
速速找出来。
他已等的不耐烦了。
何止他不耐烦，城内城外的人，都不耐烦了。
四大超级大族齐出，找个人这么费劲？
由此可见，某人藏匿的本事，真不是盖的。
阿嚏！
废墟地宫中，赵云打了个喷嚏。
无需去问，便知有人在问候他了。
在他看来，骂他最狠的，多半是葛阳，那货也来了，以公孙志的尿性，必定会将某事到处，譬如，他在拍卖会坑葛阳，就是不知，葛阳拿了多少钱买的这个消息，约莫估计，至少得五亿。
“是你先找刺激的。”
赵云一边嘀咕，一边拿着黑玉盒翻看。
玉盒是封闭着的，其上刻有秘纹，便是一种古老的封印。
玉盒材质不俗，是一个好物件儿，奇异波动便传自它，而那迷人的丹香，则是从玉盒中飘出来的。
若他所料不差，玉盒中存放的，乃一颗丹药，至于是何等级别的丹药，他暂且不明，要打开才知道。
然，他不敢轻易打开。
万一有机关呢？
万一是一种毒药呢？
若有天眼，自能看透。
可如今，天眼失明，就是个摆设。
翻看足半个时辰，他才化出一道分身。
而本尊，则退到了十丈外，就怕遭波及。
分身也有意思，瞧那神态，俨然一副即将上刑场的大义凛然。
“再墨迹，踹死你。”赵云骂了一句。
分身呵呵一笑，随手掀开了黑玉盒。
顿的，一片光乍现，还有一股丹气翻滚而出，距离较近的分身，当场炸灭，就连十丈外的赵云，也被晃了眼，不等眼眸清明，便又被丹气撞翻。
不过，无甚大碍。
他双目微眯，黑玉盒中并无机关，那片光是丹的光，那股气，则是丹之气，是丹药的级别和炼丹人的级别太高了，这才具备了这等威势。
得亏距离较远。
若打开黑玉盒的是他这个本尊，多半会被丹气撞的半身不遂。
“仙丹吗？”
赵云一步上前，有如此威势，俨然不是一般的丹药，看丹气潜藏仙之气和仙之力，便知超越了凡俗。
遗憾的是，黑玉盒中并没有丹药，空空如也，只丹气徜徉。
“你个败家玩意儿。”月神骂了一句。
她看的真切。
黑玉盒打开之前，其内是有丹药的。
打开之后，丹药碎灭了。
并非打开的方法不对，是年岁太久，丹药禁不住岁月风化，遇空气则毁。
若她在的话，定会让赵云，把整个玉盒都吞下去，放入丹海沉炼。
如此，丹药之力便不会溃散，待炼化黑玉盒，那其中的丹药精华，便也归他所有。
若机缘足够，多半能一口气杀到准天境。
如今倒好，丹之精华都回归天地了，虽有残留，却极为有限。
“快快快。”
赵云声音急促，化出了一大片的分身，几乎站满了整个废墟地宫，各个运转功法，吸纳着残存的仙丹之气。
身为本尊的他，也未闲着，盘膝在巨石上，鲸吞牛吸，管它是灵力、大地之力还是仙丹之气，都强势吞没。
“好香啊！”
众分身颇敬业，将吸来的仙丹之气，都传输给了本尊。
但他们所吸，也只很少的一部分。
九成九以上的丹气和丹之力，都溃散于无形了。
正因如此，月神才骂赵云败家玩意儿。
咔吧！咔吧！
仙丹之气入体，赵云体内一阵噼里啪啦。
丹气也能淬炼体魄，如此刻，一缕缕仙丹之气，游走于奇经八脉，极尽的冲刷，连四肢百骸、五脏六腑乃至武魂，也都受其益。
破！
但闻他一声轻叱，地藏二重的修为，强势进阶第三重。
他心神是震惊的，仅仅一缕缕仙丹之气，就能一举助他突破，若是完整的一颗丹药，那该有多霸道，他不确定黑玉盒中，是否真有丹，他确定的是，那颗丹必定是仙丹，级别之高，远超他想象。
。
抱歉，今天两章。
有事耽搁，更新少了。

第七百三十一章 毁城
“都三天了，还没找着？”
“老夫掐指一算，四大势力都是酒囊饭袋。”
“你行你来。”
落日城外人声鼎沸，嘈杂声连成一片。
此刻一眼望去，大多数人都在打哈欠。
为了看戏，他们也真个上心，足等了三天，一人顶着一个黑眼圈，不少人都坐在石头上打瞌睡，只时而抬眸，去瞟一眼落日城。
完事儿，又继续睡觉。
有人睡得着，也有人睡不着。
如颜如玉，如一座冰雕，三日纹丝不动。
这种等待，着是一种煎熬。
瞧四方，三三两两的还有人来。
那些，多是南域的强者和各势力的探子。
自然，也有不属南域的。
譬如，各国强者和各国杀手，很早以前，他们便接到了命令，刺杀姬痕的命令，本来，都聚在东南边关一带，听闻姬痕来了南域，这才赶来此地，不显山不露水，一个个都藏在了人群中。
四大势力若灭了姬痕，他们好回去交差。
若是灭不了的话，他们就搁这守着补刀。
相比城外，城内才是真的热闹。
四大势力的脸，一个比一个黑。
这么多的人。
这么多的强者。
在落日城来回查了十几遍，连姬痕的影子都没找着。
这让他们不觉以为，天宗圣子根本就不在这座城中。
“公孙兄，你怕不是看错了吧！”
葛家的老祖、血衣门的血袍老妪和尸族的麻衣老道，不止一次看公孙瀚，如这话，也已说了很多遍，强烈怀疑，公孙家搞猫腻。
说好的姬痕呢？哪呢？
“怕是真看错了。”公孙瀚深吸一口气。
俺们不信。
三人的神态，很好的昭示了这番话。
反正就是，公孙家不走，他们便不走。
逗乐也好，开玩笑也罢，万一姬痕真在这呢？
阿嚏！
废墟地宫中，赵云又打喷嚏。
又有不少人问候他。
四大势力很敬业，他也很敬业，耗费三日巩固了境界，如今，正搁那刨坑呢？或者说，是找宝贝呢？吸了仙丹之气，进阶了修为，尝到了甜头儿，才觉这座地宫的不凡，搞不好还有宝物。
不知何时，他才罢手。
念想是不错。
奈何，再无收获，弄的灰头土脸，啥也没找着。
又一次，他坐在石头上，随手拎了酒壶，随眸朝上看了一眼，不怎么看的清楚，但他有大地灵咒，能以此做感知，这三日的时间，每天都有人进成来，皆是四大势力的人，如扫雷一般，真就一寸寸的找。
老实说，对方耗得起，他却耗不起。
假死丹时限一到，魔戒便不容活物，会被困死在这。
“所有人，出城。”
正看时，突闻上方一声暴喝。
是公孙瀚，一语响彻落日城。
这，也是葛家、血衣门和尸族的意思，要将城中人清空。
完了，把整个落日城，都夷为平地，不信逼不出你丫的。
此举，是一个大动静。
要知道，城中还藏着很多老家伙呢？而且实力不俗，早在多年前，便来落日城隐居了，如今勒令他们出城，怕是有点儿难度啊！
“众位道友，过分了吧！”
有一白发老人淡道，颇显不悦。
这算是一个刺儿头，也是自诩强大，而他，也的确有这资本，货真价实的准天巅峰，本在城中静修，却遭了这档子事，被来回翻了十几遍，这个他忍了，如今还要被赶出城，他忍不了了。
好歹也是一方前辈，老子不要脸吗？
如他这种，城中还有不少，对四大势力的行径，都颇为厌恶，还蹬鼻子上脸，真以为俺们好脾气？这般被赶出去，日后还混不混了。
“事出有因，还望配合。”公孙瀚淡道，“事后，定有补偿。”
“老夫哪也不去。”白发老人捋了捋胡须。
“既不走，那就别走了。”葛家老祖、麻衣老道和血衣老妪冷哼，毫无征兆的出手，皆货真价实的准天巅峰，妥妥的绝杀大术。
“你。”
白衣老人色变，飞天遁走。
迎面，便撞上公孙瀚，一剑斩了他的头颅。
嘶！
城外的人见之，皆倒抽冷气，一尊准天巅峰，就那般被灭了？
城内的人见之，也是心里一咯噔，这他娘的，四大势力都疯了啊！为了找出姬痕，这是要准备大开杀戒了？
最郁闷的，还是白发老人。
讲道理呢？咋还带杀人的。
“出城。”
公孙瀚暴喝，一手提着白发老人的头颅，一眼俯瞰落日城。
讲道理？
这，便是他们的道理。
此番，他的话好使多了。
准天巅峰都被灭了，再敢唧唧歪歪，就不用走了。
很快，东西南北四座城门皆开。
每一座城门前，都悬着一大片天机镜，每一个出城的人，都需遭它照射，谁谁易容了，谁谁用了变身术，都无所遁形，免得姬痕趁乱混出城去。
“活了百岁，还未这般丢过人。”
“形势比人强啊！忍忍就过了。”
被赶出城的老家伙，各个骂骂咧咧。
大多数人，都看得开。
实力为尊的世界，拳头才是硬道理。
“要不，混出去？”
赵云摸了摸下巴，趁乱出去。
这是个好机会。
不过，思索再三，他还是未敢冒险，敢出去，定会被揪出来，对方不可能让你戴面具，更不可能让你穿着避世玄袍，啥个遮掩都没有，出去便是送死。
“快快快。”
嘈杂的喝声，每个城门都有。
又是三天。
平日繁花似锦的落日城，如今一片空旷，破败而萧瑟，除却四大势力的人，城中有一个算一个，都被驱逐出去，骂声自是有，但也只敢在心里骂。
不过想想，出来也好。
此城已为是非之地，大族发威，在城中会遭殃的。
“给吾夷为平地。”
公孙瀚嘶喝，一话如雷霆，炸满天穹。
他的老脸，已是狰狞不堪。
疯了，真是疯了。
为了揪出姬痕，真就不惜一切代价了，不知惹了不少隐世老家伙，还要将这座屹立不知多少岁月的古城，打成一片废墟。
令下，四大势力的人皆出手。
自城外看，那是一片刀芒剑光、掌印拳影，城中的古老建筑，如殿宇、楼阁、酒铺、拱桥、山峰都被打的轰然崩塌，青砖瓦片、碎石房梁，炸的漫天都是。
好好一座城，除了四方的城墙、除了护城结界，都被夷为平地。
啧啧啧！
城外人啧舌，公孙家果是大魄力。
而姬痕，也果是大面子，为了抓他，惹来这么多势力，公孙家还自毁古城，这若抓到还好，若抓不到，四大势力该有多惆怅。
啧啧啧！
藏在地底的赵云，也啧舌不已，南域多狠人哪！
“姬痕，滚出来，你逃不掉的。”葛阳立在半空，嘶声大骂。
“困兽而已，还要挣扎？”公孙志的怒喝，也自带王八之气。
“不出去，这凉快。”赵云揣了手，任你咋骂，俺就不出去。
“该是藏在了地底。”葛家老祖捋了胡须。
这是句废话，城都夷为平地了，没在地面上，可不就在地底嘛！
“造阵。”公孙瀚冷哼。
无需他说，公孙家也已动了。
其他三大势力的人，也都参与了进来。
都这场面了，可不就得造一座大阵嘛！一座冰封大阵，既在地底，那就一路冰封下去，冻死你丫的，待撑不住，自个就出来了。
四大势力联合造阵，自是大动静。
城外的人，都仰了眸，城中心的上方，已是一道道阵纹刻画，阵纹相连，聚成了一座庞大的古阵，有阴寒之意徜徉，看着都冰冷，该是一座冰属性的大阵，看样子，四大势力要联合冰封。
万众瞩目之下，一道道人影入阵，连葛家老祖这等级别的人，也都进去了，各自盘膝，坐守阵脚，不止要维持大阵，还要加持威力，而公孙瀚，就立于大阵中心，如一尊魔头，煞气滔天。
“这可不好玩儿了。”
赵云看了一眼，眉头紧皱。
四大势力联合的阵法，可不是摆着看的，威力很霸道。
封！
伴着公孙瀚一喝，一道光柱从天而降，直插大地，以光柱为中心，地面一寸寸结了寒冰，蔓延整个古城，一路朝地底冰封下去。
未入阵的人，则拎出了家伙。
他们只需等着便好，姬痕很快便会被逼出。
“好魄力。”
赵云眉头皱的更深，施了遁地，玩儿了命的往下遁。
遁到某一地，他是真遁不动了，脚下已是无比坚硬。
他抬头看了一眼，瞧冰封的速度，不久便会到这里。
而他，会被冻成一根冰棍儿。
“死局吗？”
赵云喃喃自语，真要葬在这？
他话方落，便闻一声轰隆声。
准确说，是一声雷鸣。
仰头去看，天穹已是乌云翻滚，云中电闪雷鸣。
“今夜没雨啊！”
城外不少老家伙挑眉，都是通晓些许星象的主。
先前看过，没有下雨的征兆啊！
同样挑眉的，还有地底的赵公子，他也通星象，自被困在落日城，已看过很多次，根本没有雷雨天，如今这一幕，真措手不及。
凡界乾坤损坏。
让月神说，就是这么个解释。
看星象，有时已不准了，你看没有，偏偏它就有。
“既然都不要脸了。”
“那就别怪我不讲武德了。”
赵云已捋了袖子，已拎出龙渊。
都别动，老子要开大了。

第七百三十二章 开大了
轰！轰隆隆！
昏暗的夜，终是因雷电，被撕开了一道光明。
漫天雷霆如电蛇，炸满苍穹，凡听闻者，无论城内城外，都齐齐仰了头，如遭过雷劈的人，都是心里一咯噔，见雷就有阴影儿。
“总觉有点儿冷。”
颜家长老嘀咕，打了个寒颤。
何止他，在场的人基本都这感觉。
不知是哪来的一股阴风儿，吹的他们透心凉。
相比城外，城中的人不止凉爽，还有一种极不祥的预感。
他们的预感，很是灵验。
“天罚：雷霆万钧。”
有那么一声大喝，铿锵有力，是从地底传出的。
自是赵云了。
大招说来就来了。
随他话落，天穹上亿万雷霆集聚，从空劈了下来，威力无匹，坚硬的护城结界，也扛不住雷之威，破裂不少，被劈的满目疮痍。
而城中的人，也大多都遭了秧。
身在半空的人和飞行坐骑，最先遭雷劈，一拨雷电下来，捎走一大片，连人带坐骑，一并坠落苍穹，惨叫声凄厉，听着都瘆人。
轰！砰！
同样遭殃的，还有坐守阵脚的那些。
包括公孙瀚、葛家老祖、麻衣老道和血袍老妪，还未反应过来，便遭了雷劈，底蕴是很雄厚，但也被劈的一步没站稳，都天空栽了下来。
连他们都如此，更莫说其他人。
抬眸去看，那不是一个个坠落，是一片接一片的栽下。
哀嚎凄惨。
血骨横飞。
底蕴稍弱者，当场被劈成血雾。
昏暗的落日城，瞬间笼暮一片血色。
咕咚！
城外的人猛吞口水，倒是忘了，天宗的圣子姬痕，是个玩雷的高手，即便不是天劫，也玩的贼溜，而且，专挑热闹的场面闹腾。
如今，也是大场面。
嗯，大型遭雷劈现场。
嗖！
万众瞩目下，赵云自地底冲了出来，如一道金芒，直插天宵，太初天雷诀极尽运转，他通体都雷电撕裂，仰天去看，恍似不在是个人，而是一道金色雷霆，亿万雷电都掩不住他的逼格。
“好晃眼哪！”
城外人见之，都怔怔一声。
人都怕雷劈，这位倒好，找着被雷劈啊！
世界真奇妙，竟还真有人通晓引雷之法。
“平日里，你该是没少发誓。”颜如玉深吸一口气。
发没发誓俺们不知，但他没少遭雷劈。
若天宗人在此，最有话语权，都看过姬痕那场八十集电视连续剧，看的真真切切，那货很人才，从五岁开始，就已经遭雷劈了。
至今，都没人想得通。
一个五岁的孩子，究竟干了啥缺德事儿，竟被雷劈了。
城中，混乱不堪，废墟之上，满是摇摇晃晃的人，披头散发，头顶冒黑烟儿，其中有不少，都血骨淋漓，几乎所有人，都脑瓜嗡嗡，遭了一顿雷劈，已不知自个姓啥了，我是谁？我在哪？
破了。
这个死局破了。
城外人唏嘘不断，都未料到，这个死局是这么破的。
想想也是。
姬痕岂是一般人，百万大军都坑死过，这都小场面。
“姬痕。”
而后，便是滔天的怒嚎声。
骂，城中人都在骂，双目猩红，满脸狰狞。
他们成功了，成功逼出了姬痕。
但，这货不老实，竟是顶着雷电出来的。
“天罚：雷霆光明身。”
回应他们的，则是赵云的一声冷哼。
他的话，自苍穹传下，冰冷而枯寂，加之雷威加持，还多了一抹无上的威严，乍一听，如似上苍的宣判，闻之心头一颤，心智不坚者，还有当场匍匐的冲动。
再看漫天雷电，竟都一瞬化作了白色，每一道雷，都染着刺目的光，尤属赵云最扎眼，俨然如一轮炙热的太阳，悬在缥缈最峰巅，亿万光芒绽放，普照昏暗世间。
有雷霆加持的光明身，就是这般霸道。
啊！
呜嚎声又成一片。
城中人都捂了双眼，指缝间，还有鲜血在淌溢。
光明身不可怕，有雷电加持的光明身，就颇具威力了。
鬼晓得多少人，被晃瞎了眼。
连城外的人，也都一阵闷哼，九成以上，都在埋头揉眼。
得亏姬痕瞄准的不是他们，不然，必定爽歪歪。
“跑，哪跑？”
赵云的咋呼声，响满天穹。
城外人双目清明时，正见他拎着龙渊剑，一次又一次的遥指下方，真就是一尊雷神，执掌亿万雷霆，指哪打哪，哪人多往哪打。
他的攻伐或许不强，但他所御动的雷电，就很霸道了。
遭过雷劈的人，体内都潜藏一丝天劫之威，遇雷则显，乃至每一道雷，都具备些许天劫之威。
“退。”
“速退。”
公孙瀚嘶嚎。
麻衣老道、葛家老祖和血袍老妪，也都在嘶嚎。
这局面，也无需他们提醒。
城中的人，都拖着血淋身躯，都在抱头鼠窜。
赵公子自是不干，引着雷电，一路追一路劈，每有一次挥剑，必有一片雷电劈下来，每有一片雷电劈下，必有一大片人被捎走。
那，是一副吓人的画面。
四大势力何等阵容，不乏准天巅峰，如今，竟被一人追着跑，倒不是怕姬痕，是怕他的雷电，不是天劫，却有天劫之威，有太多人，逃着逃着就被劈成了碎肉烂骨，烤肉香味，弥漫全场。
咕咚！
城外人又吞口水，城中一幕，有点儿无法无天。
“舒坦。”
先前被赶出城的人，都露了意味深长之色，有些后怕，也有些庆幸，得亏被赶出来了，不然，他们也会跟着一块遭雷劈。
他们得感谢四大势力，如这等舍己为人的好人，真个不多见了。
同样庆幸的，还有其他超级大族。
先前没参与，是多么明智的选择。
“等了三五日，没白等。”
看客们乐呵，打老远跑这，就是来看戏的。
到了，未瞧见姬痕被捉，却瞧见了四大势力遭雷劈。
讲真，后者可比前者热闹多了。
再让你们欺负人，再让你们嚣张跋扈。
看，遭雷劈了吧！
“如此逼格，与龙妃的确般配。”
颜家的长老们，都语重心长的捋了胡须。
都是宿主，都是妖孽。
一个大夏公主，一个天宗圣子，简直天造地设。
咳！
颜如玉听了，咳嗽了一声。
难道，那小子就与龙妃般配？与我就不般配了？
也般配。
郎才女貌嘛！人般配，型号也般配。
来年，就能抱个小娃娃。
老家伙们一旦脑洞大开，连小孩的名字都起好了，叫姬不住？
啊！
伴着惨叫声，落日城城墙崩塌。
大票人从里面逃了出来，连滚带爬。
世人看的心惊肉跳。
进去时，都好好的。
在出来时，咋看都像一群恶鬼，刚从地狱里爬出来恶鬼。
那一幕，四大势力上到老祖下到小兵，哪还有人形可言。
“退。”
看客们很自觉，早已躲出去很远。
天宗圣子是个人才，是个不咋要脸的人才，就喜人多的地方，不搞是不搞，一搞就是大动静，就怕他的雷电打偏了，俺们可不是你的仇人，你得瞄准了打。
这点，赵公子还是心中有数的。
无仇无怨的，也不会去打，就盯住四大势力的人。
管他是谁，朝死了劈就对了。
轰！
落日城毁了，但事儿没完。
四大势力抱头鼠窜，遁出了岛屿，赵云则在后面追着打。
看客们不拉后，一路追一路看。
顺便，再捡个漏。
被雷劈死的人，都还有宝贝残留，不捡白不捡。
还是姬痕好，吃肉都不忘给他留点儿汤喝。
啊！
惨叫声从岛屿，挪到了海面上。
雷电霸道，不知多少人被劈死，染红了海水，惹得海中巨兽躁动，却没一个敢出来，有一个狠人正搁那发飙呢？不宜出来装逼。
“精彩。”
“着实精彩。”
看客们亢奋，忍不住叫好。
传闻果是不假，天宗圣子是个讲牌面的人，小动静都不搞的，要搞就搞大动静，在魔域诛灭各国人才，在边关，坑杀百万大军。
来了南域，也是逼格满满。
到哪哪热闹，说的就是他。
“天罚：雷霆万钧。”
昏暗天穹上，赵云又一次挥剑。
然，不等他剑落，雷电便消失了。
“你这肾不好啊！”
赵云骂着，转身便遁。
雷电都没了，可不能再浪了。
至于他口中的你，指的自是上苍。
雷电这般不持久，可不就是肾有毛病嘛！
倘若，给他一场持久的雷电，他会一路干到对方老巢。
“停了。”
“雷电停了。”
四方皆有嘶喝，乃四大势力的人，被劈死了不少，但皮糙肉厚者，还是一抓一大把的，先前被追杀，逃的哪都是，将雷电消散了，又都朝一片天地聚了过去，没了雷电，姬痕便再无威慑了。
“姬痕。”
“定叫你生不如死。”
公孙瀚、葛家老祖、麻衣老道和血袍老妪的怒嚎，最是响亮。
虽被劈的惨，但战力犹存。
这么多强者，不信拿不下一个地藏境。
赵云无视，只顾逃遁。
身后，四大势力的强者，紧追不放。
再往后，就是看客了，呼啦啦一片。
除此，还有潜入南域的各国强者和杀手，也在暗中追杀，心中骂声颇多，废物，四大势力都特么废物，一个死局，竟都被破了。
。
后面还有，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第七百三十三章 海域追杀
杀！
昏暗的南域，喊杀声震天。
四大势力的强者，怒到了发狂，紧追不放。
大场面。
还是大场面。
波涛汹涌的海域，惊涛万丈。
来的人太多，气势也太强，在不自觉间，连成了一块。
人影所过之处，碾的苍穹一片轰隆。
嗖！
赵云遁走在前，如一道金芒划过天穹。
他丹海中，小麒麟吖吖直叫，是想给赵云助战的。
奈何，它很虚弱，开不得麒麟化。
事实上，如今这局面，纵开了麒麟化，也战不过四方。
不说其他，就说公孙家的借祖之法，就让赵云很头疼。
更莫说，还有其他势力的强者。
这些，都是明面的，鬼晓得暗中，还藏着多少强者。
他无需去问，便知各国的杀手和强者，也潜藏在人潮中，时刻准备给他补一刀。
闹的动静太大了，天武境不出，谁都镇不住场子。
敌强我弱，还是怂点儿好。
嗡！
正逃时，突见前方海域波涛汹涌。
而后，便见一口口石棺，自海中拔地而出。
很明显，那是沉棺术，必是尸族的强者，隔着老远便召唤了尸傀，无需诛杀，挡住他便好，待大票人杀到，又是一个死局。
可尸族人，小看了赵云的速度，不等棺材盖倒下，赵云便穿梭而过，其后，还有一片爆符留下，炸的一口口石棺，东倒西歪。
灭！
血袍老妪冷哼，施了可怕秘术。
得见苍穹一颤，一轮血色的月亮演化而出，有一片血色月光普照，月光极为诡谲，如一道道剑光，而且，威力无匹，漫天劈斩。
嗖！
赵云豁的转身，上一瞬是正着飞，这一秒，成了倒着飞，依旧速如惊芒，他弯弓搭箭，瞄准了血色月亮，一箭给其射了个崩灭。
“禁。”
葛家老祖暴喝，眉心斩出了一道乌芒。
此乌芒，无甚威力，却有极强的封禁之力。
赵云看都未看，强开护体天罡，一击震灭。
也是同一瞬，前方海域又惊涛翻滚，还是一堵水墙升了出来，而后一寸寸结成寒冰，必是公孙瀚的秘法，是水遁，也是一种阵法，先前，赵云是见识过，极为坚硬，用剑劈都未必劈的开。
“吃过一次亏，还上两次当？”
赵云一声冷笑，随手拎出了打魂鞭。
还未到冰墙，他便抡动了打魂鞭，一鞭砸的磅磅响。
唔！
公孙瀚一声闷哼，脑瓜也一片嗡嗡。
没错，那水遁类的阵法，是连着他的精神的。
而赵云的打魂鞭，便专打精神。
破解之法，他早已参透。
因公孙瀚精神受创，冰墙上的秘纹，变的混乱不堪。
而后，整个冰墙都轰然炸碎。
赵云一瞬飞过。
见他魔戒中，有十几柄飞刀射出，每一柄上，都挂着三五道爆符，是他以魂御剑，遁走时也不忘攻伐。
速度最快如麻衣老道，撞了个板整，被炸的不分东西南北，不止很疼，还很郁闷，他身上有防爆符的，咋还炸响了呢？
这一点，公孙瀚门儿清，却是未告知麻衣老道。
再让你瓜分战利品，炸死你丫的。
峥！
前方，有琴音蓦的响起。
赵云还是倒着飞，收了龙渊剑，取出了石琴，快速的拨动着琴弦，弹奏的是无霜曲，悲离的琴音，自带无匹的琴意。
噗！
葛家老祖挨了一记，闷哼不止。
琴音不可怕，可怕的是琴意。
他难以想象，一个地藏境，竟这般惊艳，在琴的领域，竟还有如此高的造诣。
破！
血袍老妪一声轻叱，翻手取出了一个黑的色铃铛，乍一看，与摄魂铃有些像，握在手中，剧烈的摇晃，铃铛之声清脆，潜藏一种惑人心神的魔力，竟是破了无霜琴音，连琴意也失了一分威力。
赵云闷哼，也被滋扰了心神。
不过，他心智坚定，只一瞬便恢复清明，对血衣门的那个老婆子，提起了一分忌惮，战力不弱女帅，这奇怪物件儿也不少啊！
他收了石琴，豁的转身。
然，方才转身，便见斜侧有一道黑剑斩出。
他眸光一凛，神色也大变，斜侧的不远处，竟还藏着一个人，而他竟无丝毫察觉，还有这一剑，剑威无匹，妥妥的绝杀一剑哪！
电光火石间，他又强开天罡。
绝对防御的天罡，在这一剑下，竟显的薄弱不堪，被一击破开了，一道剑光劈在了他身上，以他肉身之强悍，竟也险些被生劈。
还有对方之剑意，摧枯拉朽的强，侵入体魄，肆意作乱，不知多少筋脉骨骼被斩断，上有剑痕，也萦有幽光，极尽化灭他之精气，使得伤口很难复原。
铮！
不等他喘口气儿，对方第二剑又到了。
他祭了龙渊，横剑在身前。
磅！
对方一剑，不偏不倚的劈在了龙渊上。
撞击声清脆，还擦出一撮火光。
龙渊够争气，并未破裂。
倒是赵云，被震的臂骨一阵噼里啪啦，整个人都如一个沙包，一路横翻了出去。
倒飞的一瞬，他看清了是谁，是一个黑衣人，戴着一块豹头面具，看不清其尊荣，只见一双幽寂的眸，死寂而阴森。
“罗生门杀手。”
赵云喃语，确定未猜错，被罗生门刺杀过多次，对罗生门的刺客，格外敏感，还真是神出鬼没，防不胜防，差点儿被他绝杀了。
即便如此，他也好不到哪去。
可怕的剑意，正在他体内作乱。
苦不堪言。
他逃遁的步伐，踉跄了一分，口中涌血不断。
“天宗姬痕，果是名不虚传。”
见赵云远去，罗生门杀手喃语，缓缓隐入了黑暗中。
两剑未能绝杀姬痕，他俨然已暴露。
刺客嘛！要的是一瞬的爆发力。
真要正面对打，他这尊准天巅峰，还真不是姬痕的对手。
如今，也无需他出手了。
姬痕受了重创，速度已大跌，逃不过四方追杀的。
“他受伤了。”
“给吾活捉。”
四方势力强者怒嚎，追的更凶。
从天俯瞰，那就是一片黑压压的人潮。
就这，还不算后面追赶的看客。
不知何时，喊杀声和轰隆声才湮灭。
是赵云停了。
追杀他的强者们，也都停了。
并非不追了，是前方那片海域，有点儿太瘆人，海水是漆黑色的，有朦胧云雾遮掩，云雾掩映的深处，恍似还有大片厉鬼哀嚎。
没错，那是死海禁地。

第七百三十四章 死海禁地
乌黑的海水，波涛翻滚。
凶名卓著的死海禁地，在夜里更显森然。
而赵云，就被堵在禁地前，踉跄一下才站稳，正大口的咳血。
只顾着逃了，俨然忘了这还有一个坑。
“跑，怎的不跑了。”公孙瀚一声狞笑。
其他，如麻衣老道、血袍老妪和葛家老祖，也都满目森光。
神态最狰狞的，当属葛阳和公孙志，这俩也是命大，挨了一顿雷劈，竟是没死，披头散发，形如恶鬼，真咬牙切齿的看着赵云。
“得，真被堵在这了。”
后到的看戏者，都一阵干咳，没人敢靠太近。
前方就是死海禁地，离它远一点儿叫好，万一一个骇浪拍出来，搞不好会被卷走。
多少年了，入死海禁地者，包括天武境在内，无一生还。
那，就是一个吞人不吐骨头的死亡之地。
不少人叹息，是为姬痕叹息。
那么多海域不去，偏偏逃这来了，刚跳出一个死局，又撞上一个大坑，如今被堵在禁地前，进与退，貌似都是一个死。
“姬唔唔。”
颜如玉也在，欲要上前，被长老们捂了嘴，强心拦下，虽不知自家圣女与姬痕，究竟是何关系，但她过去也无济于事。
莫说他们几个。
纵把整个颜家搬来，今日也救不了姬痕。
“交出圣兽，老夫保证不杀你。”公孙瀚冷冷道。
“想要，过来拿。”
赵云冷笑，强行站稳了身体，公孙家的老祖，说话就是有水平，你不杀，不代表别人不杀，还想要我家的小宝贝儿，脸咋那么大嘞！
“找死。”公孙瀚一声冷哼，真就杀了过来，幻化了一大手，隔天抓了过来，他动了，麻衣老道、血袍老妪和葛家老祖也动了。
“鼠辈。”
赵云眸光如炬，一剑劈开打了大手，连带公孙瀚，一并震退。
麻衣老道杀至，抛出了四杆大旗，插在了四个方向，成一座封印阵，可这等级别的阵法，貌似不咋够看，方才成形，便被赵云撕开了口子，一步跳脱出来。
迎面，便撞上了一口虚幻的大钟。
是有葛家老祖祭的，给他罩了个板板整整，钟里面电扇雷鸣，更有符文在来回的飞窜，也是封禁秘法，不为杀姬痕，只为活捉。
吼！
赵云开了神龙摆尾，强势攻破。
血袍老妪身如鬼魅，瞬间杀至不远处，摇动了手中的乌黑摄魂铃，诡谲的铃铛声响彻，听的看客都一阵心神恍惚。
滚！
赵云暴喝，施了龙吟虎啸，一吼与武魂成共鸣，破了铃铛声。
血袍老妪受创，一声闷哼。
很显然，摇动此铃铛，需她精神相连。
撞上龙吟虎啸，自是很难受。
杀！
攻伐不止，其他三人又联袂而来。
赵云不怂，迎头便上。
他得战，还得玩儿命的战。
如此，才能寻到破绽冲杀出去，搞不好，待会儿还会有一场雷电，战就有希望，不战便必死无疑，总不能，一头钻进黑色海域。
别闹了，
那是死海禁地，进去就出不来了。
轰！砰！轰！
大战顿起，波涛万丈，轰声震天，那片海域，已被秘法笼暮，啥个刀芒剑光，啥个掌印拳影，铺天盖地，碰撞声铿锵，火光四射，更有光晕炸出，染着猩红血色，一层接一层的朝外蔓延。
“这也太强了。”
莫说四方看客，连四大势力的强者，也露了骇然之意。
一个地藏三重，单挑四尊准天巅峰，战了十余回合，竟然没有败，纵观整个南域，都寻不出这等人才。
如公孙志和葛阳这些同一代的妖孽，与之根本就不是一个级别的，莫说打四个了，一个都够呛。
他们震惊，四大老祖也心惊。
公孙瀚还好，与赵云战过一场，深知这货的可怕。
其他三位嘛！真是越打越骇然。
时代变了吗？何时连地藏境，也这般强悍了。
纵然，他们都遭了雷劈，身负重伤。
可对面那位，伤的貌似也更凄惨哪！
惨！
赵云是很惨！
先前，挨了罗生门杀手一剑，可难受了。
至此刻，体内的剑意都未抹灭，长生诀都无法愈合伤口。
“杀过去啊！”
“这么多人，都是摆着看的？”
人群中，有这么一声冷笑响彻，也不知哪个人才说的，惹得四家强者回眸，对方很是鸡贼，怕是说完这一句，就换了个地方。
不过，那人说的不错。
这么多人，一并掩杀过去，必能擒了姬痕。
问题是，都怕啊！
前面就是死海禁地，万一掉进去，可就出不来了。
正因有此顾忌，他们家的老祖，才不让他们过去。
“一群怂包。”
还是那人，一阵骂骂咧咧。
至于他是谁，肯定不是与赵云一伙的，多半是各国的强者们，等的着实不耐烦，早点儿杀姬痕，他们好回去交差，别再出变故。
你行你上。
四家强者冷哼，集体怼了回去。
俺们也怕。
这，会是各国强者的回应。
死海禁地啊！凶名卓著，傻子才会在其边缘蹦跶。
噗！
血光乍现，赵云又一次喋血。
相比他，四家老祖更惨，被炸的很惨。
自是赵云的杰作。
斗战中，还不忘给对方贴爆符，一瞬炸你个满天飞。
观看者看的皱眉，啥个爆符啊！竟是无视防爆符咒。
画面，有点儿血腥了。
四家老祖血骨淋漓，摇摇晃晃，被炸的站都站不稳了。
赵云浑身血呼啦，一样踉踉跄跄，血是一口接一口的咳。
今日，怕是真要跪了。
四家强者堵得严严实实，还真遁不出去。
“姬痕。”
四家老祖怒嚎，狰狞如恶鬼。
这一吼，颇具威力，竟惹得九天轰鸣。
或者说，是又打雷了。
看天穹，已是乌云翻滚，已是电闪雷鸣。
见之，全场人都心里一咯噔，特别是先前遭雷劈者，听不得雷鸣，听了就浑身疼，而且，还一阵阵的尿急，都被劈出阴影儿了。
“天不亡我。”
赵公子来了精神，高举了龙渊。
都别动，老子又要。
不等他引雷，便被一片骇浪卷走了，那是一片漆黑色的骇浪，是从禁地翻滚出来的，把他的人，连带他的逼格，都一并淹没了。
走位很重要。
站位更重要。
如他，距离死海太近，可不就被捎走了嘛！
。
第四章，今天没了。

第七百三十五章 苍穹
轰隆隆！
天空乌云翻滚，电闪雷鸣。
上苍真个有意思，今夜这场雨，竟还有中场休息，一场雷电落幕，又来一场，一道道雷霆，撕裂着苍穹，炸出了一片片的光明。
相比上空，下方死一般的宁寂。
死海禁地前，人潮人海，却是全场大眼瞪小眼。
多数人都面色精彩。
等着看姬痕大展神威呢？
谁曾想，还不等那货引雷下来，就被一片波涛卷走了。
“兜兜转转。”
“还是未能逃脱一死。”
良久，才闻看客们一声叹息。
天宗的圣子，还真是命途多舛，那么多的大风大浪都过来了，却被一个小浪花收拾了，入了禁地，天武都难活命，更遑论是他。
死海禁地也是，怎的这般不解风情，好歹也让姬痕装完逼再走啊！雷电都来了，多好的天时，多霸道的天威，愣给人弄没影了。
“你说，他会不会再跑出来。”有人嘀咕道。
此话深得众意。
搞不好，再有一个浪涛，又会给姬痕送出禁地。
但，这可能性几乎为零。
从来都是禁地吞人，可没见它往外送过。
“这么个人才，这就没了？”
“想到了多种结局，唯独未料到这一出。”
“事实证明，站位真的很重要。”
有人挑起了话头儿，现场又是嘈杂一片，叹息、感慨、唏嘘、啧舌各种语气各种演绎，默哀者不少，面露狞笑者，也是一抓一大把，如罗生门杀手，如各国强者，今日终是完成任务了。
“该死。”
公孙瀚嘶声怒嚎。
葛家老祖、麻衣老道和血袍老妪，也是怒火滔天。
煮熟的鸭子飞了，能不愤怒吗？抓一个劲，怎的这么多变故，先前被围落日城，被破了死局，如今被逼到禁地，还是未能活捉。
没人走，都在搁那等。
万一，姬痕真出来呢？
不少人拿望远镜，一次又一次的望看。
更多人则眸光如炬，穷尽了目力去看。
可惜，无人能拨开遮掩死海禁地的云雾，所见皆是模糊一片。
不知何时，雨停了。
仰看天穹，又见浩瀚星空。
到了，也未见死海禁地有动静，也不见姬痕再出来，所有人都知，他出不来了，入死海禁地者无一生还，这是自古以来的铁律。
映着星辉，有人离去。
自是罗生门的刺客们。
姬痕已死，他们的任务已完成。
“此番，可回去交差了。”
其后，便是各国的强者和杀手。
姬痕已死，他们可以回去领赏钱了。
“好戏落幕。”
看客也陆续离开，走时意犹未尽。
四大势力的人也走了，面目一个比一个狰狞，为抓一个姬痕，遭了一场雷劈，各家都损失惨重，特别是公孙家，不止折损了强者，连落日城的基业也毁了，为此，还得罪了不少隐世老辈。
其他三家，一样憋屈。
都是来瓜分战利品的。
到头来，啥都没捞着不说，还伤亡颇多，若这也算一笔买卖，那他们都赔了底掉，正因如此，他们看公孙家的脸色才格外的黑。
自找的。
这，便是公孙家的回应。
让你们趁火打劫，活该。
那片海域，终是堕入了平静。
所有人都走了，只一行人还立在禁地前。
乃颜家的人。
颜如玉如一尊冰雕，神色凄美，纹丝不动。
良久，才见她颤抖的抬手，轻轻触摸了一下眼角。
是湿润的。
真是奇怪。
那小子分明是个流氓，可她为何这般心痛。
这两行泪，是为他而流吗？
哎！
颜家长老一声叹息。
他轻拂袖，将颜如玉送入了沉眠，带着她渐行渐远。
这一夜，注定了不平静。
姬痕被卷入了死海禁地。
此消息，一夜间传遍了南域。
凡闻之者，无不哗然一片，那么个逆天妖孽，竟葬在了禁地，着实的可惜啊！南域真是个虎狼之地，不知埋葬了多少绝代人杰。
“吾不信。”
月下，大片人划过天穹，嘶吼声一路伴随。
乃杨玄宗、玲珑、云烟、丹玄他们，先前听闻姬痕入了南域，被困落日城，这才赶去救援，奈何距离太遥远，至今都还在半道上，还未到南域，又听了一个噩耗，姬痕被卷入了死海禁地。
所有人都如遭雷劈。
不敢相信这个传闻。
正因不信，才喝声震天。
天宗圣子大魄力，天宗掌教一样大魄力，为了救姬痕，擅自离开了需他坐镇的天宗，还强行抽调了大批战力，坚信姬痕还活着。
轰！轰隆隆！
众人威压太强，煞气滔天，一路碾的苍穹轰隆。
姬痕若死，他们不介意大闹南域。
“啥？姬痕死了？”
消息传开，大夏一片阴霾笼暮。
如杨玄宗，无人敢信，那个诛灭各国人才、坑杀大元百万大军的妖孽，竟葬在了南域，这消息有点儿让人措手不及，神态自是各不相同，不知多少人抹眼泪，亦不知多少人开怀大笑。
亲者痛仇者快。
这桥段，演绎了一幕有一幕。
大夏都知道了，各国能不知？
“好。”
这么一个字，各国都嚎的酣畅淋漓。
特别是大元，皇帝欣喜的直欲癫狂。
。
赵云只觉脑瓜晕乎，开了眸，好一会儿都没反应过来，意识浑噩一片，只记得，他要装逼来着，完了，就被一个浪花拍那了。
传言：
入死海禁地者，无一生还。
他这，还活着吗？
活着，他还活着。
浑身上下都疼的厉害，这就是最好的证明。
想到禁地，他忙慌跳起，踉跄一下才站稳身形，意识已清明，入目所见便是一片昏暗，隐约可见，是一座地宫，方圆不过千丈。
这让他有点儿惊愣。
死海之底，竟然是一座地宫。
“小家伙。”蓦的，突闻一声呼唤。
“谁？”赵云豁的转身。
恰逢昏暗的地宫，燃起了一团团篝火，看的更清晰。
他盯住了一座祭坛，祭坛上，屹立着一根古老铜柱。
铜柱上，锁着一个人。
准确说，是一具干尸，该是岁月太久，被风化了。
铜柱的顶端，还挂着一部卷轴，类似于圣旨，其上刻着六个佛字：唵、嘛、呢、叭、咪、吽?，所料不差，该是佛家六字大明咒。
“如今，是哪个年代。”
正看时，被所在铜柱上的干尸，竟开口说话了。
赵云被惊得一步后退，随手拎了龙渊，双目微眯的盯着那具干尸，这是一具死尸啊！咋还能说话嘞！难不成，他是诈尸了吗？
难怪来南域时，路过死海禁地时，他听闻了呼救声。
此番看来，多半就是这位了，两个声音出自同一人。
“莫怕，我被封印了，动不了。”干尸一笑。
赵云未答话，往上瞅了瞅那部佛卷。
很显然，那一部佛卷，是一种封印。
也便是说，被锁在铜柱上的人，是被佛家人镇压的，这就惊悚了，这是啥样的人才，才被佛家封在禁地中，而且，这货还没死。
“如今，是哪个年代。”还是这问题，干尸又问了一遍。
“这。”赵云张口，不知该怎么回答，二零二十一年？
“魔域，可还在。”干尸换了个问法。
“你是魔域的人？”赵云试探性看着干尸。
“吾名：苍穹。”
“苍穹？”赵云听了挑眉。
这个名字，好似在哪见过。
在哪见过呢？在魔家的秘卷中。
魔君座下第六魔将，好像是叫苍穹来着。
魔山一脉，就是第六魔将的传承。
“吾乃魔君座下，第六魔将。”干尸一笑。
“你少忽悠人，我聪明着呢？”赵云一声咋呼，“魔君时代距今，至少八千年岁月，王八也活不了这么久，你会是第六魔将？”
“吾已死。”
“嗯，这还像句人话。”
“吾也活着。”
“你若这么聊，我可骂娘了。”
“吾肉身已死，却有一丝魂残存。”干尸声音沙哑。
赵云听了摸下巴。
这个解释，貌似没毛病。
他家的秀儿，也是一丝残魂。
世界很大，也很奇妙，有那么些个人才，死的就不是很透彻，如月神，也如这位，他已感知到那一丝灵魂，正是灵魂控制，干尸才开口说话的。
“是邪祟不。”赵云看了一眼小麒麟。
小麒麟吖吖一通叫，寓意明显：不是邪祟。
小麒麟的回答，很是确切，它是圣兽也是瑞兽，绝不会看错。
得了确定答案，赵云有上下扫量干尸，“你，真是第六魔将？”
“老夫都这等形态了，骗你有意义？”苍穹一笑。
“那前辈你，是哪年被镇压在这的。”赵云好奇的问了一句。
“攻伐佛土，魔域惨败，我被佛封印在这了。”苍穹悲伤道。
“魔域那么可怕，会败给佛土？”赵云一脸不信，“我听说，你家魔君很强，曾一人大闹佛土来着，传闻说，魔君是去抢媳妇的，不灭魔君与魔后的爱恋，还被后世传成了一段佳话。”
“狗屁佳话。”苍穹冷冷一笑，“那个贱人配吗？”
“她好歹是你家魔君的妻子，这般叫她贱人，不合适吧！”
“若非那个贱人，我会被镇压？魔君会葬身？魔域会覆灭？”死尸颇激动，一言一语，都是发自灵魂的咆哮，满载着怨怼与仇恨，许是情绪太激动，乃至那干巴巴的死尸，都淌出了鲜血。
赵云听的稀里糊涂，确定苍穹未骗他。
那这就太匪夷所思了。
他看过魔家秘卷，对魔域覆灭一事，有个大概的了解，与苍穹所言，颇有出入。
现在看来，秘卷所记载，大多都不确切。
也对，岁月太久远，太多秘宗都失传了。
至于当年究竟发生了什么，怕也只有当年的人才知道。
“魔后乃魔君妻子，他会害魔君？”良久，赵云才小声问道。
“你未免也太小看佛了。”苍穹悠悠道，“魔君视她为妻子，她却视魔君为垫脚石，她心之所想，便是如何渡魔君，整个天下都知，偏偏魔君自欺欺人，情缘，真是一个奇怪的东西，威震八荒的不灭魔君，便是一个可怜的情种，怎么也跳不出那情缘的魔咒，甘愿随她遁入佛门，甘愿与之成佛前信徒，可他是魔，佛会信他？入了佛门，却被无情镇压，镇压他的最后一剑，便出自那所谓的魔后，他一生霸天绝地，情字，便是他最大的败笔。”
“魔域攻伐佛土，是为救魔君？”赵云忙慌问道。
“若非魔君被镇压，我魔域会败？”苍穹越说越激愤。
赵云头脑又晕乎，真有点儿不敢相信了。
这，才是真正的历史吗？
他难以想象，被最爱的人欺骗，魔君当年是何等心境。
若柳如心也如魔后那般，他会比死更难受。
自古英雄难过美人关？
他不赞同。
英雄难过的是情关，这样说貌似更确切。
“你说，放下屠刀，立地成佛。”
“你说，苦海无涯，回头是岸。”
“可这八千年岁月，究竟是人间，还是地狱。”
苍穹如若魔怔，也不知是对赵云说，还是在自言自语。
更加不知，他口中的“你”，是指魔后，还是指佛家。
在赵云看来，指谁都没毛病。
佛家人，他是见过的，他天宗就有一个。
他也从未小看过佛，于佛而言，貌似一句我佛慈悲，便能揭过所有因果，便如忘世咒，一个自我忘世，或许便是恩怨一笔勾销。
祭坛上，苍穹已沉默了。
赵云则在那理思路，也在辨别真伪。
万一，这货也是个影帝级的戏精呢？
“小子，你那枚戒指不错。”不知何时，才闻苍穹又说话。
“我家祖传的。”赵云说着，还看了一眼魔戒。
“祖你妹的传，那是老夫的魔戒。”苍穹骂道。
“真的假的？”赵云眉毛挑的老高。
“不然，你以为你现在还活着，是因为你长了一张大众脸？”
“听这意思，你是救的我呗！”赵云揣了手。
“攒了几千年的一丝力量，皆因救你，耗了个精光。”苍穹道。
“搞了半天，是你给我弄进来的。”赵云的脸，有点儿黑了，先前来了雷电，都准备装逼了，顶着雷电，还能杀死他们一大片。
“不用谢老夫。”
“谢，我得谢谢你八辈儿祖宗。”
“说话归说话，别骂娘。”苍穹一语深沉。
“没空与你扯淡。”赵云说着，转身便要走。
“此处，有一座宝藏。”
“前辈，我给你放下来啊？”

第七百三十六章 撕佛卷
“前辈，我给你放下来啊？”
赵云一脸笑呵呵，也不知是装样子，还是来真的，真就捋了袖子，这有一座宝藏，你丫的不早说，机智的我，差点儿伤了感情。
苍穹看的一阵斜眼。
这货变脸的速度，真让他猝不及防。
赵云已看了一圈儿，并未寻出端倪。
无奈，他才又笑眯眯的看向了苍穹。
“宝藏，搁那呢？”
“在祭坛下面。”苍穹收了眸，话语悠悠，“魔后封印我时，俨然未察觉此处玄机，祭坛下藏着的是一座仙家洞府，因年岁太久，洞府中的遮掩，才有了一丝破角，这才被本尊捕捉到。”
“我咋没感知到。”赵云蹲在了祭坛前，看了又看。
“需等月圆之夜，才有契机透露。”苍穹补了一句。
“你说，是魔后给你封在这的，那她进来，还能活着出去？”赵云伸手敲了敲祭坛，随口还问出了这个疑惑，这可是死海禁地啊！天武境进来，都没能活着出去，难道，当年的魔后是仙？
“她已超越天武。”苍穹给的回答，很好的印证了猜测。
“难怪。”赵云心中一声嘀咕，专心研究封印，得给人放下来。
封印很不凡。
特别是铜柱顶端的佛卷，即便过了八千年，一样持久。
或者说，有源源不断的念力做其源泉，封印才未溃败。
“莫看了，你破不了封印。”苍穹声音微弱道。
“那可不好说。”赵云不信邪，又是一番窥看。
吖吖！
他话刚落，便见小麒麟跳出了丹海。
哇擦！
麒麟圣兽？
蔫不拉几的苍穹，顿的来了精神，那俩眼珠子，瞪的圆溜溜的。
刺啦！
咔嚓！
他看时，小麒麟撒丫子腾空而上，咬住了那佛卷，一口撕了下来，完事儿，给其撕了个粉碎，任洪钟佛音响彻，也是无济于事。
赵云看的惊愣。
苍穹也看得惊愣。
要不咋说是麒麟圣兽，就是尿性啊！念力集聚的佛卷，而且，其上还刻有佛家的六字大明咒，这就给撕了，这逼格是有多晃眼。
嗡！
没了佛卷镇压，铜柱嗡的一颤。
祭坛上流转的秘纹，也瞬间湮灭了佛光。
嗡！
赵云挥剑，斩断了锁着苍穹干尸的铁链。
“你这，哪来的圣兽。”苍穹只顾看小麒麟。
“捡的。”
“捡的好，捡的不要钱。”
苍穹一语深沉，笃定赵云在忽悠他。
事实上，赵公子说的就是大实话，小麒麟可不就是他捡的嘛！
“小家伙，拜把子不。”苍穹呵呵一笑。
嗷呜！
回应他的，则是小麒麟满目凶光。
赵云的眼神儿，就格外的斜了，都成这熊样儿了，还想着拜把子？拜你妹的把子，想给我小麒麟放血就直说，净整这些没用的。
“脾气还不小。”苍穹说着，盘腿儿坐地上了。
赵云则爬上了祭坛，拎着龙渊剑，戳戳这敲敲那。
至今，也未瞧见有异样。
这祭坛之下，真藏着一座仙家洞府？
“魔域，可还有传承在。”苍穹问道。
“魔家、魔窟、魔山、魔殿、魔宫，有五脉传承。”赵云如实道，“其中的魔山，继承的是前辈你的衣钵，现分布在大夏北方。”
“不错。”苍穹满意一笑。
“前辈，有句话不知当讲不当讲。”赵云随口一问。
“说。”
“我看你魔山圣子，不怎么顺眼。”
“所以呢？”
“所以，我给他灭了。”
“我。”
苍穹一口气没上来，差点儿一头栽那。
“还有魔殿圣子、魔宫圣子和魔窟圣子，我也看着不怎么顺眼。”赵云还在继续说，他这话，还有后半句：也都被我灭了。
老实说，不是看他们几个不顺眼，是那几个先找他麻烦的。
“魔家圣子呢？”苍穹狠狠深吸一口气。
别急，等你说完这个，老子在骂你。
啥你就灭了，你咋那么牛逼嘞！
“我与魔家圣子，是拜把子兄弟。”赵云说道。
“听你这么说，魔域几脉传承，不怎么和谐。”苍穹问道。
“各自为政。”赵云又说了一句大实话。
哎！
苍穹一声叹。
没落了。
魔域真是没落了，再找不回当年的辉煌。
至于几家圣子，虽与他无血缘关系，但毕竟是他魔域的传承，竟是相互自相残杀，想想他们那个时代，由魔君带领着，亲如兄妹，相处和睦，何等的鼎盛啊！四海八荒，谁人敢惹他魔域。
“前辈可知魔童。”赵云又问。
“没听过。”苍穹随意回道。
“不能吧！”赵云从祭坛上下来了，“他不是魔君唯一的子嗣？”
“你这哪听来的，魔君与魔后没有孩子。”苍穹口吻颇确定。
“说不定，是你家魔君与其他姑娘生的。”赵云摸了摸下巴。
“魔君的为人，老夫很了解，绝非滥情之人。”苍穹淡淡道。
“这我信。”赵云心中一语。
若非特别专情，也不会因魔后而困在情关。
那，是一段骇然听闻的历史，哪怕到了此刻，他也不敢相信，不敢相信魔后，竟那般欺骗魔君，世人传颂的古老佳话，如今听来，貌似就是一个笑话，而魔君，便是情缘下的一个陪葬品。
苍穹又沉默。
即便是干尸，赵云也能从其脸上，捕捉到悲伤之意。
八千年前的老古董啊！怕是又忆起了往昔峥嵘岁月。
他心中一叹，自魔戒中取了一物：不灭战戟。
见了这大戟，苍穹暗淡的眸，闪烁了璀璨的光，艰难的抬手，接过了不灭战戟，泪流满面，这是魔君的兵器，他一眼便能认出。
“你不认识我了？”
“我，是苍穹啊！”
苍穹一语哽咽，紧紧抱住了战戟。
他记得，当年这般兵器见了他，就格外的活跃，上蹿下跳的，这不止是一把兵器，更像他的一个亲人，它有灵，有超高的灵智。
八千年后再见，竟毫无反应。
或者说，战戟上有一道极可怕的封印，属佛家的封印，将战戟彻底隔绝，这一点，赵云不知，苍穹亦不知，但月神却看的透彻。
哎！
赵云一声叹，转身离去。
苍穹则又如魔怔，抱着不灭战戟，喃喃自语，似是有说不完的话，是分离太久，想以此找回一些温存，来缅怀古老的前尘往事。
。
今天两章。
状态很差，更新少了。

第七百三十七章 夜谈
死海地宫，宁寂一片。
苍龙抱着不灭战戟，静静发呆。
他不知说了多少话。
到了，也未能唤其战戟的意识。
赵云则蹲在祭坛前，一寸寸的窥看，时而抬眸，看一眼天空，苍穹说了，月圆之夜时，祭坛下的仙家洞府，会有一丝契机透露。
算算时间，就在这一两日了。
“魔君的兵器，怎会在你手里。”不知何时，才闻苍穹一语。
“晚辈去过魔域，无意中得到。”赵云回道，何止不灭战戟，魔心镜、玄武黑魔甲和魔龙剑也都在他这，只不过未拿出来罢了。
“你与我魔域，的确有缘。”苍穹一笑。
简单的对白，两人又堕入平静。
一个抱着战戟傻傻发呆。
一个绕着祭坛转圈儿，抓耳挠腮。
良久，赵云才下了祭坛，随手拿了酒壶，还不忘递给苍穹一个。
苍穹接过，只贪婪的嗅着酒香。
以他如今的状态，干尸一具，喝不得酒。
“前辈，魔君也是个炼丹师吧！”许是无聊，赵云找了个话题。
“是。”苍穹轻轻点头。
“那他，是否炼制过长生不老丹。”赵云试探性道。
“为复活小九，曾炼过。”苍穹未有隐瞒。
“小九？”
“第九魔将：扶娴。”苍穹说这个名字时，满目的柔情。
“不是为魔后炼的？”赵云愣了一下，与传闻又有出入。
“她配吗？”
说到魔后，苍穹的语意又冷了一分。
赵云一声干笑，这位辈该是很记恨魔后，貌似就不能听见这俩字，于是乎，他忙慌岔开了话题，问道，“魔君可炼出不老丹了。”
“炼出了。”苍穹语气缓和了一分。
月神听了一阵斜眼，你家魔君炼的是个赝品吧！
她自不信，但赵公子信哪！听的两眼眸光熠熠，要不咋说是魔君，就是大手笔，传说中的长生不老丹，都被他老人家炼出来了。
“佛土可还在。”这回，换苍穹发问了。
“老实说，至今无人知道佛土在哪。”赵云干咳。
岁月太久，很多秘宗都已失传。
偌大的佛土，早已消弭于世间。
但他坚信，只要香火不断，佛土便还在，只不过，不为世人所知罢了，而般若，就是一个很好的证明，她多半就知道佛土在哪。
般若知道，面前这位肯定也知道。
“西海。”似知赵云疑惑，苍穹给了个答案。
“西边有海吗？”赵云心中嘀咕，至少大夏境内的西方，没有海，或许，在八千年前是有的，因地势的变化，乃至沧海成桑田。
嗡！
正说时，整个地宫都嗡的一颤。
赵云下意识抬眸，能清晰的望见海水，有波涛汹涌，有骇浪翻滚，更有一缕缕光飞窜，隐约见，还有得见一道道阵纹似隐若现。
“仙阵？”赵云一声喃语。
“准确说，是仙级诛杀阵。”苍穹悠悠道，“整个禁地都在此阵中，不超天武境，谁入谁葬身，无尽岁月，老夫见了太多了。”
“那前辈真是大神通，竟能给我带进来。”
“仙阵有缺憾，每隔一段时间，便会有一道裂缝。”苍穹缓缓道，“时间来的正好，恰巧你又在禁地边缘，老夫就是从那道缝儿，把你拽了进来。”
“前辈这个比喻，好生形象。”赵云深吸一口气。
苍穹斜了一眼赵云，你丫的想多了吧！
“若从这引雷，能不能把这禁地劈成废墟。”赵云摸着下巴，嘀嘀咕咕，仙级诛杀阵是可怕，可雷霆威力也不俗，待得了仙家宝藏，或许便能以此法出去，即便不行，也能撕开一道更大的裂缝。
收了眸，他拿了一瓶灵汁，搁那滴眼药水，烈火城拍卖会时，天眼遭反噬而失明，如今已恢复清明，但瞳力匮乏，灵汁补充的便是瞳力。
“竟还有天眼。”苍穹心道。
“前辈，你可见过一种铁匣子。”赵云一边滴灵汁一边又问道。
“你说的是哪种。”
“四四方方的那种，通体黑不溜秋，材质很坚硬，类似于黑玄铁，其前后左右，分别刻着青龙、白虎、朱雀和玄武的等秘纹。”
“八部浮屠，佛家独有的封印，也是佛家级别最高的封印。”苍穹淡道，“这等封印很是血腥，会将被封印者肢解，肢解成八块，分别封在八个铁匣中，再辅以秘纹，是谓八部浮屠。”
“竟是佛家的杰作。”赵云有些意外。
看来，他的猜测一点儿不假，那种铁匣子，真就是一个封印，那是何等可怕的人，才让佛家，请出了级别最高的封印。
他难以想象，佛家口口声声慈悲为怀，竟这般狠辣，杀了也好啊！一了百了，多大的仇，竟肢解封印，是要让那人，永世不得超生吗？
“怎么，你也见过？”苍穹挑眉道。
“瞅见我这天眼了没，就是遭的铁匣子反噬。”赵云指了指左眼，“那里面，放了一颗头颅，我看时，那头颅竟然睁开了眼。”
“你能看穿八部浮屠？”苍穹一脸不信。
“我这眼，能透视。”
“那你平日里，该是没少流鼻血。”
“晚辈还是要脸的。”
“既能看穿，可知被封者是谁。”苍穹问道。
“我也想知道。”赵云耸肩，“模糊一片，就看了个大概。”
说罢，他又看苍穹，“前辈可有耳闻。”
苍穹轻轻摇头，“吾记忆中，佛家从未动过八部浮屠，听你所言，那被肢解封印的人，该是一个大神通者，而且，竟然还活着。”
“不会是你家魔君吧！”赵云小声道。
“你看那铁匣子时，不灭战戟可有反应。”苍穹忙慌问道。
“老实的很。”
“那就不是魔君，若是魔君，战戟必有反应。”
“也对。”
赵云说着，很自觉的拿回了战戟，随手塞入了魔戒，是让你看的，可不是给你的，不灭战戟是我的，还有这枚魔戒，也是我的。
苍穹又斜眼儿。
不知为啥，瞧见这张大众脸，就莫名的手痒痒。
赵公子也是有意思，随眸瞟了一眼苍穹，尤为关注某个部位，被封了八千年，这位前辈该是憋坏了，就是不知，那玩意儿还能不能用，别一不留神儿弄断了，如此也好，去宫里某个差事。
苍穹深吸一口气，总觉浑身上下，都凉飕飕的，本想遮掩一下的，想想，还是算了，都成一具干尸了，俨然与光着没啥区别了。
无妨。
这具躯体虽已废了，但还用另外寻一具肉身。
他有一丝残魂，入主尸身，复活只时间问题。
赵云又走开了，去拆房子了。
这座地宫，是有宝贝的，如支撑房梁的铁柱，乃是玄铁所造，如先前锁着苍穹的那根铜柱，材质也不凡，搬回去融了，都能铸造成兵器。
除此，还有石桌石椅、青砖瓦片这些。
能搬走的，一样都不拉。
好好的一座地宫，被他整的只剩房梁了，若说不是遭了强盗，鬼都不信的，即便是强盗，也没他搬的这么干净。
苍穹看的语重心长。
如这般上进的人才，在他们那个年代，是没有的。
如这般上进的人才，在他们那个年代，刚出生就会被掐死的。
“有此后辈。”
千言万语，苍穹只剩这句话。
不久，赵公子扫荡完毕，随手拎出了龙渊剑，在地宫中舞动，还是一心分多用，一边舞剑一边炼体，一边淬魂，又一边参研武道，看的苍穹双目微眯，这货天赋是有多高，不怕走火入魔？
时代真是变了。
八千年后，还真有一个在同时期与魔君齐肩的妖孽。
这小伙子，绝非池中之物，或许，还有可能超越魔君。
两日，悄然而过。
两日间，赵云未闲着。
大好的时光，都在修武道。
苍穹就沉静多了，真如一具死尸，坐那一动不动，并非不想动弹，是动一下很艰难，毕竟他只剩一丝残魂，他的躯体早无生机。
夜幕降临。
赵云收了剑，请出了女帅。
楚岚睡的安详，假死丹药力持久，还能撑个八九日。
“你妻子？”苍穹看了一眼。
“一个很好的前辈。”赵云呵呵一笑。
“我就说嘛！这么好的小白菜。”
“她本是准天巅峰，可体内藏有一个邪祟。”
“因邪祟，修为尽失了呗！”苍穹一语道破玄机。
“真是邪祟所致？”赵云忙慌问道。
“只一个邪祟，不可能让她修为尽失的。”苍穹看过，话语悠悠，“定还有其他原因，譬如功法，譬如血脉，多种原因所致。”
“前辈可有方法，让她恢复修为。”赵云满目希冀。
“该回来时，自会回来。”苍穹这一话，意味深长。
老实说，他也不知如何恢复修为。
但，他可是八千岁的老古董，若说不知，岂不是很没面子。
正说时，一缕皎洁月光射入了地宫。
苍穹来了精神。
赵云也来了精神。
那缕月光很是奇异，不偏不倚的照在了祭坛上。
其后，便是一抹奇异的波动，一般人感知不出。
“可嗅到了。”苍穹笑道。
“的确是仙之气息。”赵云嘿嘿一笑，收了女帅，麻溜赶了过来，苍穹没骗他，这祭坛之下，真有乾坤，或许真是仙家的洞府。

第七百三十八章 仙府钥匙
银轮高挂，月光皎洁。
今夜的南域，依旧不平静。
各方势力虽沉寂了，可人影聚集之地，依旧颇多议论，议论啥呢？议论天宗圣子，那么个人才，折在了禁地，着实让人遗憾。
为此。
这三两日间，还有不少人来死海。
惜才的老前辈，还拿了酒壶，在禁地前，洒下了一片浊酒。
自然，也有仇家过来。
他们就肆无忌惮了，对着死海开怀大笑，谩骂自是少不了。
阿嚏！
死海地宫中，赵云又打喷嚏。
又，为什么说又。
就今夜，已接连打了好几十个。
在苍穹看来，这么优秀的人才，平日里该是没少被人问候。
“咋进去嘞！”赵云蹲在祭坛前，看了又看。
“入口必有秘纹遮掩。”
苍穹悠悠道，他也在祭坛前。
干尸的形态，本是站不稳的。
但赵云懂事儿，化出了两道分身，一边一个搀着，对于阵法，赵云就是一个半吊子，想要进仙家洞府，还得找个前辈过来研究。
尴尬的是，苍穹也是个半吊子。
两个半吊子，搁这嘀嘀咕咕大半夜，愣没研究出个所以然。
遁地和穿墙皆无效，只能开门才行。
“好歹是魔君座下第六魔将，你竟不通阵法？”赵云斜了一眼苍穹，先前，你丫的是咋避过仙级诛杀阵，给我抓紧来的啊！
“吾乃残魂，记忆不全。”苍穹给的解释，乍一听也没毛病。
局面，一度尴尬。
明知下方有一座仙家宝藏，愣是进不去。
“板砖。”
两人无计可施时，似这么一句话响起。
“谁？”
赵云豁的抬眸，随手拎出了龙渊剑。
他这一句话，来的太突兀，给苍穹吓得不轻。
“你，没听见？”赵云试探性的看着苍穹。
“你怕是没睡醒。”苍穹骂了一句，“一惊一乍的。”
“不对。”赵云一声嘀咕，“听着有点儿耳熟。”
可不就耳熟嘛！
因为这二字，就是月神说的。
与神之诅咒干仗，虽被收拾的够呛，但造化还是有的，在斗战中，一丝残魂得以蜕变，如此，很好的印证了她先前所说话的：挨揍，也是一种修行。
正因残魂蜕变，她才将这二字，勉强传出了冥冥。
寓意明显，提醒赵云。
“咋听着像月神的声音。”赵云摸了摸下巴。
还是说，太想念秀儿了，乃至于，有了一瞬的幻听？
“板砖。”
“啥板砖。”
赵云又坐下了，埋头叨叨咕咕。
苍穹看了一眼，这货貌似是真有病啊！
“我懂了。”
他看时，赵云乍然跳起。
还是太突兀，惊得苍穹一步没站稳。
待站稳，赵云手中已多了两物，是两个紫色的盒子，像极了板砖，一手握着一块，真个霸气侧漏，不知道的，还以为要揍他呢？
“是它了，钥匙。”
赵云嘿嘿一笑，又在祭坛上一阵摸索。
至于这俩紫色的盒子嘛！都大有来历。
其中一块，得自尸山的地宫。
那夜，他与魔子一块被尸山捉了，合力灭了尸山之后，两人还干了一仗，魔子不敌，败退遁走，他则在地宫中找到了一处宝藏。
其中，就有这么一块紫色的板砖。
而第二块，则是得自尸族的据点。
那夜，魔家精锐尽出，拔掉了尸族一个据点，也寻到一处宝藏。
其内，也有这么一块。
然，这紫色盒子可不是板砖。
月神说过，这物件儿是钥匙，就是不知是哪的钥匙，如今听闻板砖二字，他才幡然醒悟，这玩意儿，就是这仙家洞府的钥匙啊！
“还算不傻。”
月神瞟了一眼，继续对抗诅咒。
没错，那紫色的板砖，就是这里的钥匙，需四块才能开门，不过，岁月太机缘，仙家洞府的禁制，已有破损，即便只有两块，也有开启的可能。
嗡！
神之诅咒大展神威，攻伐愈加猛烈，该是月神给赵云传了一语，惹了它震怒，一句话不要紧，赵云会得一场造化，它是诅咒，哪能容忍。
“给你脸了？”
月神冷哼，与两祝福合力，死死对抗。
自今日后，她怕是很难再给赵云传话了，诅咒已锁定她了，怕是再多的话语，也传不出冥冥了，除非，把诅咒打灭。
“秀儿，是你吗？”
赵云一边摸索一边喃语，确定那是月神的声音，也确定月神还在，不然，也不会给他这么个提示，就是不知，月神藏哪去了。
“在找什么。”苍穹问了一句。
“找机关。”赵云笑道，拎着凉快板砖，来回的跑。
苍穹不明所以，就搁那看。
搞不好，这小子真能打开仙家洞府的门。
“就这了。”
赵云定身，在祭坛的东侧，寻到了一个长方形的图腾，约莫比对，紫色板砖的形状，以及板砖上的秘纹，都与图腾完美的吻合。
他未多想，将其中一块放了上去，轻轻往下按，紫色板砖镶嵌在了图腾中，板砖上的秘纹，与图腾连接在了一起。
“我就说嘛！”
赵云笑着，奔向了祭坛西侧，也有长方形的图腾。
比对了一下秘纹，并不对称。
他又去了南侧，比对一下，依旧不对称。
待到北侧，秘纹与图腾是相同的，紫色板砖轻松镶嵌进去。
嗡！
祭坛嗡的一颤，震得赵云没站稳。
连他都如此，更莫说苍穹了，险些一头栽那，暗淡的眸，闪烁了精光，这小子还真行啊！真就让他寻到了玄机，也便是那紫色的板砖。
果然，把他拽进来，是一个很明智的选择。
“还差两块。”
赵云皱眉，他只两块紫色板砖，分别镶嵌在祭坛东侧和北侧，可西侧和南侧，还各缺一块，也便是说，需四块这样的紫色板砖，才能开启仙家洞府的大门。
这就尴尬了。
世界这么大，他哪去找另外两块。
苍穹也看出了，需四把钥匙，赵云只有两把，显然不够。
“有破绽。”
赵云双目微眯，盯住了祭坛中心，自两块板砖镶嵌进去，祭坛中心便阵纹流转，似隐若现，其中一道阵纹，是断开的，也便是说，禁制有损，这也是为何月圆之夜，有气息透露的原因。
“要不，给你送出去，继续找钥匙？”苍穹说道。
“且先让我试试。”赵云说着，立地站定。
而后，便见他体内，有一缕缕幽雾飞出，化作了一道道分身，不知化出了多少，一个挨一个站满了整个地宫，看的苍穹暗自吞口水，地藏境领域，能一口气化出这么多分身的人，可不多见。
一番窥看，他愣了一下，这货竟然有丹海。
一番又窥看，哎呀？这货还他娘的有武魂。
难怪气血这般磅礴，这小子就是个怪胎啊！
“集聚力量。”
赵云留下一语，一飞冲天。
分身自懂，各自盘膝而坐，极尽吸纳力量。
本尊要动大招了。
“小麒麟，助我一击。”
赵云看了一眼丹海，也无需他说，小麒麟自心意相通，虽是虚弱，但助赵云开万剑归一的力量，还是有的，要的就是一瞬的爆发力。
“风雷诀：万剑归一。”
伴着一声冷叱，赵云手握龙渊，自天而下。
那一瞬，分身集体消散，将集聚的力量，一瞬加持给了本尊，小麒麟配合也默契，将仅存的力量，都给了赵云，可一瞬麒麟化。
自远处看，赵云已非一个人，而是一道金光。
苍穹看的心境骇然，一个小小地藏境，竟能使出这等剑威。
电光火石间，赵云一剑已到，瞄准的便是祭坛破绽，加持了天雷，也加持了玄黄之气和太阴真气，一剑摧枯拉朽，若这一剑破不开，他就只能去外界寻钥匙了。
磅！
咔嚓！
剑与祭坛砰，便是这能声响，一剑如撞在了钢板上，但其后的一丝清脆的咔嚓声，还是很悦耳的，祭坛中心处的阵纹，瞬间混乱，一道道裂痕，从中心朝四方蔓延而去。
噗！
赵云喷血，被震得一条手臂当场炸灭。
相比他，龙渊剑就够坚挺了，竟无丝毫损坏。
嗡！
巨颤又颤，连带整个地宫都一阵晃动。
看祭坛上，每一道裂痕，都有光芒自下透射出来，璀璨刺目，除此，便是澎湃的仙力与仙气，也透过裂痕，一缕缕的飘了出来。
“破了。”赵云呵呵一笑。
“真有你的。”苍穹也凑了上来。
“低调，我。”
赵云一话没说完，祭坛便轰然崩塌了，成一大洞，颇具吞噬力，还未站稳的他，当场被吸了下去，连带苍穹，也一并被吞入洞中。
扑通！
其后，便是落水声。
是赵云，一头栽进了一片异彩喷薄的仙池中。
至于苍穹，就没那么好运了，板板整整一个大字，贴在了大地上，本是一具干尸，本就虚弱，这下，直接摔成一堆碎肉烂骨了。
“前辈。”
赵云冒头，欲从仙池中爬出。
然，他这刚冒头儿，仙池便波涛翻滚，又将他拽了回去。
事实证明，人品很重要。
月神看的一脸唏嘘，那仙池可是好东西，足能将赵云的真元，蜕变成仙力，于凡人而言，这是一场机缘，更是一场逆天的造化。
再瞧另一位，嗯也就是苍穹。
他就没那么好运了，砸在了地上，摔了个粉碎。
也无妨，那货死不了，还有残魂在。
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第七百三十九章 九成仙力
“你大爷的。”
苍穹残魂一声骂，堕入了沉眠。
疼！
灵魂疼。
差点儿给他摔的灰飞烟灭。
他得睡会儿了。
沉睡前一瞬，他还看了一眼仙家洞府。
说洞府不确切，这该是一片竹林，或者说，是一片空间世界，到处都仙气飘飞，更有仙力徜徉，至于那片仙池，就在竹林正中心，异彩喷薄，如梦似幻，以他之眼界，竟看不穿其内景象。
人品哪！
同样是从上面下来的，差距咋就这么大嘞！
按月神的话说，你就偷着乐吧！赵云落在仙池中没啥，你若落在仙池中，能不能活着出来还两说呢？仙力太霸道，抹灭肉身是小，崩灭残魂就伤感情了。
此番这个结局，就挺好。
如苍穹，赵云也沉睡了。
他睡的并不安详，眉宇间多苦楚，也不知是伤的，还是做了噩梦，亦或是其他原因，自入了这片仙池，便闷哼声不止，欲要醒来，却怎么也睁不开眼，一股难以抗拒的睡意，袭满了他心神。
他虽沉睡，可身体却有变化。
先前，炸灭的那条手臂，得了仙池水滋养，竟一寸寸重塑了，长久以来，体内未曾祛灭的杀意，也在仙池水的洗练下，荡然无存。
最惊人的，还是他的真元，一丝丝一缕缕，皆在缓慢的蜕变着，向仙力蜕变。
这，是一场大造化。
若非大造化，月神也不会拼着被诅咒盯上的危险，而传音提醒他。
吖吖！
小麒麟跳了出来，一阵胡乱扑腾，也经由仙池淬炼，枯竭的力量，得以补充，还有造化神树，枝叶哗啦啦的，一样在鲸吞牛吸。
仙家洞府，堕入了平静。
可外界，却格外热闹。
因赵云破了仙府的门户，有一道光芒，自死海禁地冲宵而去，在昏暗天上，演出了一副浩大的异象。
这般大动静，惹了四方关注。
大票人跑来查看，却无人敢上前。
瞧死海，波涛翻滚，万一被卷进去，可就出不来了。
先前的姬痕，就是个活脱脱的例子。
“禁地抽什么风。”
“多少年了，第一次见死海躁动。”
“要不，进去瞧瞧？”
来的人不少，俨然扎了个大堆儿，不敢靠近，只立在远处看。
想进去瞧瞧的人，一抓一大把。
但，是付诸行动者，却是一个都没有，生活是多么美好，脑子进水了才会找刺激，那可不是一般的海域，还是死海，是凶名卓著的禁地。
不过，时间久了，还真有人进去。
那是一个白发老人，佝偻着腰背，苍老不堪，老眸一片浑浊，脸上的褶子，都快堆成一块了，通体都死气萦绕，没几天好活了。
正因寿元将终，才想在临死前，了却一桩心愿，也便是进去瞧瞧，想瞧瞧这死亡之地，究竟有何玄机，葬在里面，倒也挺好。
没错，他就是来送死的。
没人阻拦，那是人自愿的。
万众瞩目下，白发老人迈着苍老的步伐，来到了禁地的边缘，在踏入的最后一步，他曾有一瞬回眸，当是在最后看一眼这尘世间，往昔峥嵘岁月，情与爱，仇与恨，也都在这一眼放下了。
他消失了，被骇浪吞没。
他也死了，瞬间便被仙阵斩灭成灰。
“一尊准天巅峰啊！”
世人唏嘘，话中多悲凉。
白发老人的举动，他们颇不理解。
或许，只有到了白发老人那个年纪，才能真正看破生死。
一连三日，禁地人影不绝。
至第四日夜，天空异象才散去。
至此，世人才各回各家，再看无意义，即便有异宝，谁敢进去啊！活着不香吗？有这闲工夫，找地儿喝几杯花酒，貌似更惬意。
一场风波，终是落幕。
死海归于平寂，只时而掀起浪涛。
仙池。
赵云还在沉睡。
相比先前，他沉眠中的神态，不再显的那般痛苦，多了一抹安详，许是做了美梦，嘴角还有一抹浅笑，该是在梦里捡了不少钱。
吖吖！
小麒麟是醒着的，在竹林中蹦蹦跳跳。
经仙池一番淬炼，它有蜕变，个头又大一圈儿。
不过，看起来还是一个小家伙。
时而，它会在苍穹的碎肉烂骨前驻足，一双大眼圆溜，看了又看，这个老家伙，肉身是毁了，不过残魂还在，苏醒只时间问题。
它看的最多的，还是赵云。
瞧赵云气血，异常的磅礴，体内的真元，已有九成被淬炼成仙力，丹海中仙力翻滚，澎湃的仙气，肆意汹涌，远非先前能比拟。
啵！
小麒麟看时，赵云又突破。
自入了这片仙池，他已接连破了两个小境界。
如今，已是货真价实的五重地藏。
又一日。
仙池水平静了，先前喷薄的异彩，也消失不见。
站在池畔俯瞰，已很难见仙力，就是一片普通的池水，其内精粹，大多都入了赵云体内，蜕变了其体质，也涅槃他的真元体魄。
映着一丝月光，他缓缓开了眸。
他的第一感觉，便是身体轻飘飘的，如沐春风，无比的惬意，心神清明难以言喻，特别是双眸，如星空深邃，闪烁的一点点目光，都如星辉般璀璨，好似睡了一觉，整个人都脱胎换骨了。
“我的修为？”
“我的真元？”
他的惊愣，是一脸懵逼。
没错，修为进阶了，连破两个小境界。
更让他震惊的是他的真元，竟蜕变成了仙之力，说完全蜕变，并不准确，一股力量之中，九成是仙力，剩下的一成，则还是真元，这不是分开的，仙力与真元是混合一起的。
还有他的体魄，真就脱胎换骨了，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉乃至每一滴血，都恍似充溢着无穷的力量。
他是一介凡胎啊！怎会有如此逆天的变化。
他起了身，看向了仙池。
先前，就是坠入了池中，还得以涅槃。
能将真元，蜕变成仙力，是有多霸道。
可惜，仙池已被吸收殆尽，再无精华。
他闭了眸，静心感知着天地，九成真元成仙力，他对天地的感触，越发亲切了，好似，自己就是这天地的一部分，感知力超强。
待开眸，他拈了一道剑气，隔空斩出。
剑气铮鸣刺耳，威力嘛！真霸道无匹。
也对，通体九成仙力，岂是实真元能比的，他还真是好气运，强如天武境都淬不出仙力，他却能使出，同仙力，他比羽灵皇妃的，貌似更加精粹，主要是底蕴，他根基中，已然多了仙蕴。

第七百四十章 想啥来啥
“不错。”
赵云出仙池，上下左右的看自个。
体内九成仙力，感觉就是不一样。
他运转了功法，吸收天地灵力，后极尽淬炼，一股灵力入体，九成成仙力，一成成真元，还是因根基，已多了仙蕴，仙池的精粹，为他铸造的就是仙蕴，这与武道的根基，是大不相同的。
至于那一成的真元，之所以未能蜕变，多半是因修为和境界，也或者是乾坤压制，毕竟，这是凡间；毕竟，他此刻还是一介凡胎，若是能进阶天武境，亦或者，超越天武，必能完全蜕变。
“秀儿，谢谢你。”赵云呵呵一笑。
若非月神提醒，他此刻还在研究祭坛呢？
仙府禁制玄奥，能否研究出来还两说呢？他虽不知月神在哪，但他笃定月神一定在，保不齐，此刻正藏在某个地方盯着他看呢？
除月神，他还得谢谢苍穹。
说到苍穹，还在大地上贴着呢？
那是一堆碎肉烂骨。
赵云忙慌赶来，以天眼窥视，狠狠松了一口气，苍穹肉身已毁了，可残魂还在，许是摔的太狠，堕入了沉眠，睡一觉便会醒来。
他取了灵液，补充精神的灵液，洒在了苍穹干尸上，滋养其残魂，除此，他还祭出了一丝精纯的魂力，帮其抹去了残魂的污浊。
做这些时，他还不忘环看四周。
不难看出，这是一片空间小世界。
除了这片竹林和那片仙池，便再无其他。
此地恬静祥和，是静修的好地方。
该是无人料到，死海之底藏有一座地宫，地宫下有一座仙家洞府，也不知是哪个前辈造的，无论是哪个，他都得感谢前辈馈赠。
待收手，他拿出了小葫芦。
仙家洞府嘛！还有仙力和仙气徜徉，不收白不收。
小葫芦一阵嗡颤，葫芦口成漩涡，来者不拒，鲸吞牛吸。
吖吖！
不远处，传来小麒麟的一声嘶叫。
赵云闻之，起身而来，打老远便瞧见小麒麟，定也经了仙池洗礼，力量已恢复，而且更磅礴，瞧那个头儿，也整整打了一圈儿。
还有造化神树，也拔高了不少，枝干晶莹，其枝叶也是熠熠生辉，澎湃的生灵之气，一片片的反哺，很显然，也得了仙池益处。
总的来说，集体蜕变。
嗯，除了第六神将苍穹。
吖吖！
他到时，小麒麟在一处空地蹦来蹦去，颇显欢快，寓意明显，这下面有宝贝，奈何禁制残存，它弄不出来，这才把赵云叫来了。
啥东西。
赵云开了天眼，一番窥看。
看过，俩眼顿的锃光瓦亮。
有宝贝！
下面的确有宝贝。
那是一口白玉棺材，属冰玉棺的一种，且级别不低，最主要的是，棺中没有人，就是一口空棺材，该是岁月太久，被泥土掩埋。
真个好事成双，想啥来啥啊！
假死丹的药力，撑不了多久了。
算算时间，女帅这几日便苏醒。
此刻，来这么一口冰玉棺，恰到好处。
“出来。”
赵云运转仙力，猛跺地面。
大地嗡颤，冰玉棺被震翻出来，轰的一声落地。
赵云就自觉了，请出了沉睡的女帅，放入了冰玉棺，又拿了符咒，给女帅封的死死，即便假死丹药力过了，也不会露活人气息。
“可还有其他宝物。”
赵云一边施法，又一边问道。
小麒麟比他醒得早，多半已将这片小世界逛遍了，除了这冰玉棺，搞不好还有其他宝藏，来都来了，一块捎走呗！不要白不要。
小麒麟嘶叫，轻轻摇了头。
赵云虽感遗憾，但这已经够了。
靠！
不久，一声粗口响满仙府。
是苍穹醒了，见赵云逼格晃眼，惊得无以复加。
沉睡前，这货还是三重地藏。
再醒来，竟已是五重地藏境。
还有其真元，怎的蜕变成仙力了。
还有武魂和肉身，也都得以蜕变。
在仙池中睡了几天，这货就脱胎换骨了？
“前辈，多谢。”赵云一脸笑呵呵。
“来得早，不如赶得巧啊！”
苍穹唏嘘不已，他搁这封了八千年，明知有仙府，却进不来，这位倒好，来了也不过几日，这就撞机缘了？同是从上面砸下来的，看看别人，再看看自个，没有对比，就他娘的没有伤害。
“回头，我给你找一具好尸身。”赵云笑道。
“这还像句人话。”
苍穹的一丝残魂，遁出了干尸，缠在了赵云手腕上。
造化这等事儿，他看的开，机缘不够、气运不佳、人品不好，来的再早也没吊用，他非这个时代的人，自也不是这时代的主角。
数风流人物，还看今朝。
“来来来，都搬走。”
不远处，赵云的分身们在忙碌，一棵棵竹子，都被连根拔起，这些竹子都不凡，是外界绝迹的物种，加之无尽岁月，得仙力滋养，更是不俗，岂有不搬走的道理，带回去，栽在他千秋城。
“你家祖上，是个小偷儿吧！”苍穹一语深沉。
“仙家遗物，在这放着也浪费。”赵云说的头头是道。
他以前不这样的，也不知从哪一天开始，多了这么个职业病，见了宝贝，就想往自己家搬，老话说得好，自个动手，丰衣足食。
不知何时，赵云才离去。
再看这片小世界，已是光秃秃的一片。
莫说竹子，某人连这里的仙气，都给人吸了个干净。
除此，那片已成普通清水的仙池，也被某人搬走了，放在千秋城，每日跳进去洗个澡，美美哒！若带着媳妇一块洗，嘿嘿嘿！
“前辈，如何出去。”
赵云拎出酒壶，仰头望看上空。
波涛汹涌的海水，潜藏着似隐若现的阵纹。
“暂时出不去。”苍穹悠悠道，“得特定时间才行。”
“需多久。”赵云问道。
“诛杀阵十年一转，裂缝便在那个瞬间显化。”
“得等十年？”赵云挑了眉。
“睡一觉，快的很。”苍穹笑道。
“睡不着。”赵云深吸一口气。
十年岁月啊！再出去，黄花菜都亮了。
所以，得想个别的方法，譬如：雷电。
诛杀阵是玄奥，但天威也不弱，即便破不了，也能撕开一道裂缝，等一场雷雨，总比等十年要好，他还有大把的仇人没收拾呢？
苍穹就淡定了。
八千年都熬过来了，不在乎这十年。
。
第四章，今天没了。

第七百四十一章 战戟有灵
“我发誓，再不绑票。”
“我发誓，再不偷人东西。”
“我发誓，做一个大好青年。”
幽暗的海底地宫，赵云一言一语，都慷慨激昂，说的是铿锵有力，讲的是大义凛然，最主要的是他那个神态，那叫一个真挚啊！
瞧他手腕上，苍穹的那一丝魂，一次次颤动。
你说，大半夜的，一个人搁那发毒誓，也挺有意思哈！
事实上，赵云说的啥，连他自个都不知道。
千言万语，就想遭个雷劈。
十年岁月太长，这他等不了，总得抄个近道。
譬如，来一场雷雨电，撕裂这可恶的诛杀阵。
于是乎，就有了此刻这一幕。
上苍给面子，就来一场雷电。
上苍不给面子，说再多都是屁话。
如赵公子，正儿八经的骂了大半月，也没见天穹有啥大动静，莫说下雨，连个阴天都不见，貌似自从他修了天雷诀，就很少下雨，盼一场大雨，盼一场雷电，好像比进阶一重修为都艰难。
“有种你十年都别下雨。”
骂了半月，某人终是消停了，大脸奇黑。
也得亏上苍不与他一般见识，若与他杠上，别说十年，纵一百年，你都见不到雷电，气死你丫的。
“这个时代的人，都如你这般生性？”苍穹说道。
“前辈，你是不是在骂我。”赵云盘腿坐下了，拿出了宝莲灯。
苍穹未回话，从赵云手腕上下来了，他这一丝比牛毛还细的残魂，绕着宝莲灯转来转去，跳动的颇是剧烈，好似知道这玩意儿。
“这东西，你哪来的。”良久，苍穹才问道。
“捡的。”
别问，问就是捡的。
这，已是赵公子回话的标配。
他也没说谎话，的确是捡的。
“这可是仙家遗物。”苍穹残魂窜来窜去。
“我知道。”赵云抱着宝莲灯，哈了一口气，用衣袖擦了擦。
“你这气运，也是祖传的吧！”苍穹啧舌不已。
“那我不管，反正我捡的。”
赵云祭了仙力与天雷，包裹宝莲灯，欲炼化其上的印记。
先前是真元，无法炼化，如今有九成仙力，或许能做到。
可他，注定做不到。
肉眼凡胎，自看不透。
但，月神是门儿清的。
仙家的遗物，也是分级别的。
如这宝莲灯，就不是一般的物件儿，它的烙印，岂是想炼化就能炼化的，莫说九成仙力，纵是十成仙力，你也炼不化，若进阶天武境，或许做得到，地藏境嘛！还是哪凉快哪待着。
毕竟，他还是一个凡人。
他体内所谓的仙力，只有成了仙人，才能使出真正的威力。
炼了足三日，赵云才放弃。
他不窝火，反而眸光熠熠，越难炼化，便越证明这是个宝贝，总有一天能用上，收了宝莲灯，他拿了石琴，用仙力和天雷包裹。
“你身上，稀罕物件儿不少啊！”苍穹一声唏嘘。
“这是个宝贝。”赵云嘿嘿一笑。
“看出来了。”苍穹一语深沉，有骂娘的冲动，人比人气死人哪！这个小东西，气运是开了挂吗？这多好事儿，都让他撞上了。
“得自你魔域。”赵云又补了一句。
“没见过。”苍穹绕着石琴转了一圈儿，确定未见过。
对此，赵云丝毫不意外。
按他所想，这把石琴，多半也属天降的异宝，恰巧落在了魔域。
不然，谁没事儿把一口棺材摆在山谷里，且棺材中是一把石琴。
又三日，赵云无力的收手。
这把石琴，也如宝莲灯，非一般的仙家遗物。
终有一日，他会将其炼化。
“前辈，这些你认识不。”
收了石琴，赵云又请出两样宝贝：
一面乌黑的镜子、一副残破的铠甲。
没错，是魔心镜和玄武黑魔甲。
苍穹哪能不认得，皆魔君的手笔，那玄武黑魔甲，乃第八魔将的铠甲，堪称绝对防御，魔君座下九大魔将，属第八魔将最抗揍。
未曾想，八千年后再见这副铠甲，竟是残破的。
就是不知，这货是从谁手里抢来的，无外乎那几个圣子。
所以说，这小子很吊啊！连玄武黑魔甲，都给其打坏了。
“完整的玄武黑魔甲，我可打不坏。”赵云笑道。
这也是大实话。
与魔殿圣子干仗时，这副铠甲便已有破绽。
若非如此，他是破不了防的。
闲着也是闲着。
他已着手淬炼魔心镜和黑魔甲，身负九成仙力，炼化这两物，也不再那么费劲了，他已想好，魔心镜给凤舞，玄武黑魔甲给魔子，虽是残破的，但修一下还能使用，防御力还是很霸道的。
“你，究竟拿了魔域多少宝贝。”苍穹骂道，前有不灭战戟，后有魔心镜和玄武黑魔甲，这货不会把他魔域的宝藏，搬空了吧！
“没多少。”
赵云笑着，又拿了一物。
这回，是一把黑色的魔剑，是从魔山圣子手中抢的。
没错了，是魔龙剑。
苍穹见之，激动的残魂巨颤。
这，是他的剑。
可惜，魔龙剑毫无反应。
或者说，剑上的灵已灭。
“本来，此剑要给魔子的。”
“如今，物归它的原主了。”
赵云笑道，继续淬炼魔心镜和玄武黑魔甲。
苍穹未有答话，残魂已缠绕在了魔龙剑上。
他的呼唤，多了哽咽之意。
八千年太久，他活成了一丝残魂，他的兵器也没了当年的灵，任他呼唤，也没有半点儿反应，即便他活过来，也养不出与当年一模一样的灵，便如世间，永远都开不出两朵一模一样的花。
赵云未叨扰，专心炼兵器。
有九成的仙力，就是好使。
不过半个时辰，便炼化了魔心镜和玄武黑魔甲，若让凤舞和魔子去炼，没几个月是炼不化的，如今他代劳，也省的两人费手脚。
继续。
既开炼了，他自不会闲着，取了不少兵器，有在魔域中抢的，也有这一路打劫的，集中起来炼，回头给青瑶他们那帮老友分了。
这个过程，并不漫长。
他只用了三日。
三日间，每隔一段时间，他都会仰头往上瞅一眼。
期望雷雨天。
可他看过星象，貌似没有雨。
往后，他也懒得看。
貌似看星象，已经不怎么准了。
便如在落日城时，明明看着没雨，偏偏来了雷电。
他不确定，大夏是否也如此。
还是说，只南域是一个例外。
三日间，苍穹鲜有言语。
它那一丝魂，就缠绕在魔龙剑上，已在开始养灵。
至第四日，赵云才罢手。
半壶酒下肚，他偷摸拿出了不灭战戟。
很显然，他也要将这杆战戟炼化，好为他所用。
苍穹有心阻止。
想想，还是作罢。
魔君已葬灭八千年，战戟的灵也死了八千年。
既是战戟落在了这小子手中，便是与之有缘。
“那我炼了？”赵云试探性道。
苍穹未答话，当是默认了。
赵云来了精神，仙力和天雷齐出，裹住了整个战戟。
老实说，魔君的兵器，可不比魔心镜和黑魔甲，其烙印极强，先前他撼不动，如今淬炼起来也格外费劲，怪只怪，魔君级别太高，俨然已超越天武，至于魔君何等级别的仙，他至今不知。
嗡！
炼着炼着，死一般平寂的战戟，嗡的一颤。
这般一颤，震得赵云够呛，连仙力与天雷都被震开了。
“还有灵？”赵云一愣。
“有灵，它有灵。”苍穹也一声咋呼。
“不对。”
赵云开了天眼，死死盯住了不灭战戟。
方才的一瞬间，他分明嗅到了一丝佛的气息，不止他，苍穹貌似也有所觉察，一丝残魂都魔龙剑上飞出，缠在了不灭战戟上。
静。
足有十几个瞬息，地宫都一片宁寂。
“是封印。”
良久，才闻赵云开口。
不灭战戟上有一道封印，佛家的封印，且级别还不低，不然，他得战戟这么久，不可能没察觉，并非察觉不到，是被封印给隔绝了，同样被隔绝的，还有战戟的灵，被死死禁锢在封印中。
“难怪对我没反应。”苍穹冷冷道，“好你个佛。”
赵云则一声唏嘘。
佛的套路挺深哪！
魔君都死了，还他娘把人兵器封了。
而且，用的还是级别如此之高的封印，连他天眼都未看出端倪。
若非他要用仙力炼化战戟，还真逼不出佛光。
“炼，朝死炼。”苍穹颇亢奋，“用你的仙力，炼灭封印。”
“得嘞！”赵公子捋了袖子，仙力和天雷又一次扑了上去。
很快，战戟又嗡颤，其上佛光闪射。
赵云一声冷哼，上回猝不及防，这回有准备，以仙力和天雷，强行压制佛光，同一瞬，一寸寸的炼灭，至于佛家封印，的确顽强，或者说很诡异，以他如今的修为和境界，还真不好破开。
也无妨。
无非时间问题。
封印再强，毕竟是死物，早晚会被破灭。
而且，他还有助力。
所谓助力，便是不灭战戟。
准确说，是不灭战戟的灵，时刻在反抗。
如此，便是里应外合。
这等僵局，足持续了一日。
待黎明降临，僵局才被打破了，佛光被彻底压制，赵云与灵联手，将佛家的封印，撕开了一道裂缝，这便如一座大堤，破了一个口子，纵封印再强，也拦不住了，被仙力硬生生的撕灭了。

第七百四十二章 我很没面子
嗡！
封印被破，不灭战戟嗡的一颤，的确灵智超高，竟自行飞了起来，在半空中极尽舞动，尽显霸烈之意，看的赵云一阵热血沸腾。
身侧的苍穹，更是激动。
这才是不灭战戟，这才是魔君的兵器。
即便过了八千年，他好似也能从战戟的身上，看到魔君影子，那是一道伟岸的背影，如山坚韧，如一座丰碑屹立，睥睨着八荒。
嗡！嗡！
战戟越颤越猛，是激动也是兴奋。
它的心境，苍穹自是能懂，他们同样都被封了八千年，一朝解封，一朝卸掉束缚，他们都自由了，八千年后再见，感动的想哭。
“魔君是有多强。”赵云心中唏嘘。
佛家之所以封印战戟，多半是灭不了战戟的灵。
兵器尚且如此，更莫说魔君本人了。
正看时，不灭战戟回来了，落在魔龙剑前，好似认得这把剑，也好似认得苍穹的魂，苍穹激动，不灭战戟也亢奋，再无需呼唤。
“你口中所说的铁匣子，在哪一方。”苍穹问道。
“前辈的意思是，被佛家用八部浮屠肢解封印的，真是你家魔君？”赵云试探性问道，若他没猜错，苍穹说此话就是这个寓意。
“是与不是，带不灭战戟过去，一认便知。”苍穹一话铿锵。
“好说。”赵云一笑。
铁匣子的消息，他知道不少的，尸族有、血衣门有、白家有、慕家也有，随便找一方去辨认，都能给出答案的，若真是不灭魔君，不灭战戟必有反应，在他看来，这个可能性在八成以上。
佛家灭不了战戟的灵，多半也灭不了魔君。
正因灭不了，才用八部浮屠肢解封印，以此做镇压。
这个猜测，完全解释的通。
若真是如此，那魔君就太吊了，无愧不灭之名。
他能想到这一层，苍穹一样能想到。
若魔君真还活着，那他魔域，便能重拾昔日的辉煌。
还有佛土，你他娘的就等着被干吧！
“拽你进来，真太明智了。”
苍穹大笑，激动的有些失态，绕着赵云，来回的转圈儿。
得亏是一丝魂，若有肉身，多半会抱着赵云亲上一口的。
这货虽然不怎么要脸，但绝对是个福将，与他魔域，也很有缘。
“你家魔君，脾气可好。”赵云问了这么一句。
“不怎么好。”苍穹笑道。
“我以为，他还是待在那匣子里比较安全。”赵云意味深长道。
还未确定是不是魔君，他就有点儿怂了。
魔域五脉传承，他灭了四家圣子，若魔君记仇，搞不好会收拾他，先前，在拍卖会上时，只看了他一眼，就让他横飞了出去。
可想而知，那货有多可怕。
“看给你吓的。”苍穹飘来飘去，“我家魔君，恩怨分明。”
赵云揣了手，满脸写着我不信。
抽空，他还看了一眼不灭战戟，好不容易得到了它，为了它，还给颜如玉衣服扒了，到头来，它竟还有灵，这就不能随便炼了。
嗡！
正看时，他的龙渊嗡的一声飞出了魔戒。
此剑，也有超高的灵智。
或者说，赵云每日用鲜血滋养，已给这把剑养出了灵，而且，还有些自主意识，没事儿便在魔戒之中溜达，总想找点儿事儿干。
它此番出来，可不是逛游的。
兵器见兵器，它该是嗅到了不灭战戟的灵。
赵云看时，它正绕着不灭战戟转圈儿。
战戟如一杆标枪杵在那，嗡嗡直颤，好似在说：你瞅啥。
“回来。”赵云呼唤了一声。
龙渊剑倒也听话，真就回来了。
回来之前，这货还砍了不灭战戟一剑。
完了，扭头就跑。
哎呀？
战戟不干了，一溜烟儿追入了魔戒。
磅！咣当！哐！
其后，便是这等声响，一剑一戟，在魔戒中开干了，碰撞声清脆，战戟很坚硬，龙渊也不是盖的，每一次碰撞，都是火光四射。
赵云看的嘴角直扯。
苍穹也看得一阵惊愣。
战戟他了解，是一杆霸道的兵器。
未料到，这把剑，竟也如此不凡。
而且，不怎么讲武德，都没开场白的，砍人一剑就跑。
由此可见，它的主人也经常干偷袭的勾当。
乃至于，他的兵器受到渲染，也毫无节操。
“出来打！”
“我的宝贝啊！”
赵云一脸心疼，因这俩货干架，不少修炼资源都毁了。
他心念一动，强势出手，将龙渊剑和战戟都扔了出来。
嗡！
战戟嗡颤，自主攻伐，霸烈无匹。
龙渊也不怂，金光四射，砍的是磅磅响。
“打，锤死它。”
苍穹如吃了枪药，还带呐喊助威的。
魔君的兵器，的确不是盖的，占据绝对上风。
想想也对，魔君啥级别，赵云啥级别，差着等级呢？仅兵器干仗，龙渊能打过战戟才怪嘞！若是同级别斗战，那可就不好说了。
“老实说，我很没面子。”
赵云深吸一口气，他的龙渊，干不过那杆大戟。
没面子好说。
他体内，天雷、玄黄之气和太阴真气，竟都自个跑了出来。
好嘛！
本是单打独斗，当场变成了四打一。
老话说的好，能群殴的，坚决不单挑。
“不要脸了是吧！”苍穹骂道。
赵云没说话，揣了手，化出了一道分身。
“要脸有吊用。”
本尊不开口，分身搁那咋咋呼呼。
骂人是一个技术活，分身来就好。
“这分身有意思。”
苍穹一声惊异，情感很丰富嘛！
嗡！
再去看战局，战戟貌似撑不住了，嗡嗡直颤，也不知是窝火，还是在搁那骂娘，四个不要脸的货，咋不讲武德嘞！有种单挑啊！
铮！嗡！嗖！
回应它的，则是龙渊、天雷、玄黄之气和太阴真气的群殴。
就这，小麒麟都没参战的，如一只小狼狗，蹲的板板整整。
“时代真是变了啊！”
苍穹唏嘘，长江后浪推前浪，一代更比一代浪啊！如这小子，哪来这么多稀罕的物件儿，天雷、玄黄之气、太阴真气、麒麟圣兽，还有那把龙渊剑、宝莲灯、石琴，随便一个都足够逆天，后两个还好，前面五个，都什么玩意儿，跟了啥样的主人，就有啥样的尿性？堂堂不灭战戟，霸天绝地，竟被收拾的抬不起头。
得亏造化神树出不来。
不然，又会让他震惊一番。

第七百四十三章 出海
死海禁地地宫。
战戟沉寂了，被收拾的安安分分，它与龙渊也算不打不相识，竟还有点儿惺惺相惜，一个杵在地上一个悬在半空，一个嗡嗡直颤，一个铮鸣而动，该是在聊天，还有天雷、太阴真气和玄黄之气，也是来回的飞窜，也不知在聊啥，一个个都很活跃的说。
“九成仙力，益处多多。”
苍穹嘀嘀咕咕，一阵唏嘘啧舌。
如那把剑，也如天雷，都是得了主人渲染。
主人涅槃，它们也蜕变，乃专属灵的蜕变。
赵云已盘膝而坐，静心闭眸。
等待是漫长的，总不能虚度光阴。
外界，星辉散漫。
映着月光，一片人影落在了禁地前，皆蒙着黑袍。
乃杨玄宗他们，路途遥远，终是赶到了，一个个面色苍白。
“姬痕。”云烟一声呼唤。
在场所有人都在呼唤。
回应他们的，则是滚滚的浪涛。
哎！
丹玄一声叹，取出了酒壶，洒下了一片浊酒。
杨玄宗沉寂的吓人，平日温和含蓄，今夜的他，已是眸子血红，汹涌的煞气，不经召唤出体，可怕的杀意，让海潮一寸寸结了寒冰，不止是他，云烟、诸葛选老、玲珑他们，也是杀机滔天。
“血债血偿。”
天宗掌教冷哼，豁的转身。
众人也气势汹涌，既是来了南域，必须讨个公道回来。
然，不等他们开动，便见一道光霞从天而降，幻化成了一道人影，准确说，是一道倩影，也蒙着黑袍，隐约间有天武气息透露。
“鸿雀老祖？”杨玄宗蓦的定身。
“回大夏。”大夏鸿雀轻唇微启。
“可姬痕他。”
“纵要清算，也等大夏撑过这一劫。”鸿雀淡淡道。
众人集体沉默，知道鸿雀口中的这一劫，是指什么。
八大王朝的围攻，愈演愈烈，各大边关都战事紧急。
“速速离开。”
鸿雀一语，颇具天武威严。
走。
他们必须走。
放任他们去报仇？结局不难预料：全军覆没。
南域卧虎藏龙，定要算账，这些还远远不够。
“走。”
杨玄宗拳头紧握，第一个迈动脚步。
众人深吸一口气，也纷纷跟上步伐。
死海禁地前，只剩鸿雀一个，沐着月光翩然而立，久久不曾言语，她的杀意，比杨玄宗的更强，翻滚的浪涛，都一瞬结了冰渣。
“鸿雀，别来无恙。”
浩瀚的南域深处，有话语传来。
这般直呼鸿雀名讳，定是同辈的人，而且也是天武境。
此话，是问好，也是警告，外来天武境不得在此动武。
鸿雀转身，渐行渐远，“终有一日，大夏龙朝会挥兵南下。”
此一语，便是战书。
暗中的天武境，都皱了眉头。
若杨玄宗这么说，他们只当玩笑，但若是鸿雀说，意义就不同了，大夏的鸿雀，从来都说话算话，不久的将来，南域必有战争。
夜，渐渐深了。
不知何时，又有人来。
乃魔家大长老他们，九个长老来了八个，清一色的准天境。
如杨玄宗，众人的神态，也有够惨白，有悲伤，也有愤怒。
“干吧！”
八长老冷哼，杀意汹涌。
良久，都不见有人回应。
干？
拿什么干？一腔热血？
连鸿雀和天宗都铩羽而归，他魔家凭什么。
纵是要打，也等魔家崛起，才勉强够资格。
“一路好走。”魔家大长老取了酒壶，也在禁地前洒了一片酒水，“赵云，终有一日，魔家会拿他们的头颅，祭奠你在天之灵。”
众长老亦如此，眸光真挚。
没有赵云，便没有如今的魔家。
此乃天大的恩情，魔家会终生铭记。
南域的仇，魔家会代代相传。
他们也走了，并未出南域，奔向了边荒海域，早在一月之前，便得了赵云传讯，说南域白家要来千秋城，他们这些都是来接应的，未接到南域白家，却接到了噩耗，赵云虽不在了，可使命还在，白家究竟是否还在南域，他们并不确定，所以才得找寻。
事实上，白家还在南域。
只不过，在海上迷了路。
所谓迷路，便是进了一片雾海，怎么出都出不来，赤焰军的老将，正搁那骂娘呢？白家颇尴尬，在南域这么久，未见过这等事。
这就扯淡了。
当日，他们兵分两路，一个护送白家，一个护送女帅，可到头来，都没出去，一个被困雾海，一个被困禁地，都不知对方处境。
“我有一种感觉，它要来了。”
赵云盘腿儿坐在地上，不止一次看苍空。
男人的第六感，通常都不咋准。
足三五日，都不见天穹有动静。
“前辈，要不你发个誓？”赵云揣手道。
“誓可不能乱发，会遭雷劈的。”苍穹一话语重心长。
“看给你怂的。”
“年轻人，心浮气躁。”
“我。”
不等赵云把话说完，便闻九霄一声雷鸣。
赵云豁的起身，他姥姥的，终于来雷了。
他一剑高举，遥指天穹，心中则默念太初天雷诀。
顿的，雷电从天劈入死海，无视诛杀阵，击打在了龙渊剑上，可怕的雷电，顺着剑体劈下来，笼暮了他全身，通体都雷光四射。
“这也行？”
苍穹一声惊异，残魂巨颤。
若未看错，这是一种引雷之法。
也便是说，这小子能操控雷电。
难怪。
难怪此货三差五的发誓。
原来，是搁这引雷电呢？欲借雷之威，破这诛杀阵，即便破不开，也能撕开一道更大的裂缝，如此，他俩就能提前跳出去了。
真个时代造人才。
在他们那个年代，可没有这等通天的秘法。
躲电还来不及呢？更莫说上赶着遭雷劈的。
这小子，究竟继承的是哪家的衣钵，也太妖孽了。
“天罚：雷霆万钧。”
赵云一声冷哼，真如雷神，号令闪电，劈向了诛杀阵。
因雷电入海，隐于虚无的诛杀阵的阵纹，一片接一片被逼了出来，即便不开天眼，也能看清虚实，相比杀阵，还是天威好使。
“东南方。”
苍穹颇亢奋，咋呼了一声。
无需他说，赵云也瞧见了，东南方有阵脚，且是一处破损的阵脚，先前看不出，如今一眼可东西，皆因雷威，逼出了杀阵破绽。
“给我破。”
赵云一喝铿锵，挥剑遥指东南。
随他剑落，亿万雷电集聚，劈向那一处阵脚，一条条的阵纹，以肉眼皆可见，不少都遭了雷劈，后被强行斩断，整个大阵都嗡颤，整片死海禁地，都波涛汹涌，一层层的骇浪，滔天翻滚。
“怎么这是？”
路过禁地的战船，大多停留。
船上的人，都拿了望远镜望看，只见云雾模糊一片，除此便是雷，这片天穹的雷电，都聚在那片海域，如大雨倾盆，凌天劈斩。
“走。”
“速走。”
战船未躲停留，疾驰而去。
死海禁地太诡异，凶名卓著，离它远点儿为好，保不齐骇浪拍出，大片生灵便会吞灭，平日里，都绕道而行，谁敢跑这找刺激。
“劈。”
“朝死了劈。”
今夜的苍穹，如吃了枪药，顺便还打了一管鸡血，一丝残魂，搁那上窜下跳，先前说的好，但如今，这鬼地方他是一刻都不想多待了，就说吧！这小子是个福将，气运逆天，手段也通天。
“还不够。”
赵云眸光炙热，极尽运转天雷诀，一次又一次的引雷，哪都不打，专瞅着东南方劈斩，裂缝撕开的越大，他们便越容易出去。
而这场雷电，貌似很持久。
赵云来者不拒，来的越多越好。
至夜幕降临，雷电才缓缓消散。
赵云收了龙渊，一步步扶摇直上，自裂缝中跳脱了出来。
死海波涛翻滚，欲将他卷回去。
不过，这货腿脚麻溜儿，溜烟儿窜入了禁地。
“八千年了。”
“老夫终于出来了。”
苍穹一声哽咽，一丝残魂飘来飘去，贪婪的吸允着海上灵力。
不灭战戟嗡颤，也想跑出来溜达一圈儿。
赵云设了禁制，没让它出来，就怕被人觉察到。
足一刻中，苍穹才回来，一丝残魂缠在了赵云手腕上。
“快，去找铁匣子。”他的话，颇显急促。
“回家便能瞧见。”赵云一笑，可不敢去尸族和血衣门找铁匣子，去慕家便好，亦或回千秋城，算算时间，白家应该早就到了。
“等我回去喘口气儿。”
“回来再找你们算账。”
赵公子骂了一句，转身走开了，至于口中的你们，自是指公孙家、葛家、血衣门和尸族，此刻不宜报仇，先把女帅送走了再说。
诶？
刚出那片，赵云便见一艘庞大的战船。
映着月光，他还能隐约瞧见战船上屹立的战旗，乃公孙家的战旗，迎风一片呼烈，船上运送的该是矿石，亦或者，是修炼资源。
“嗯，没错。”
赵云拿了望远镜，确定是公孙家的战船。
瞧船头，还屹立着一个银发青年，正惬意的欣赏着海景。
“公孙志。”
赵云笑了，笑的贼开心。
本想回家来着，这般撞上了，那多不好意思。
“来吧宝贝儿们。”
赵云收了望远镜，蒙了黑袍，顺便还把自个头发弄的一团糟，完了，还用了一块小黑布，蒙了自个的一只眼，俨然成了个独眼龙，任谁瞧了，都不是个好玩意儿，半夜出来，妥妥的海盗。
“打打打劫。”
不久，这声狼嚎便响满海域。
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第七百四十四章 第一次干
“打打打....劫。”
赵云这一嗓子，嚎的霸气侧漏。
苍穹闻之，残魂抖动了一下，刚脱困就撞上个大场面，这货的祖上，怕不是个小偷儿，应该是一个强盗，专干打家劫舍的勾当。
按他所想，后面应该还有一套行话。
“此路是我开。”
“此树是我栽。”
“要想从此过...阿嚏...留下买路财宝。”
看吧！苍穹猜的一点儿不差，赵公子的行话，喊的那叫个顺溜儿，美中不足的是，因一个喷嚏，没能一气呵成，多半是大半夜的，有人睡不着，正扎堆儿问候他。
总的来说。
赵云这个开场白，逼格还是很晃眼的。
瞧对面，公孙家战船丝毫未停，倒是船头，多了大片的人影，且都拎着家伙，本以为是一群强盗，不曾想，就只一个搁那咋呼。
“小子，第一天出来混吧！”
公孙志幽笑，饶有兴趣的望看赵云。
若非第一天出来打劫，怎会不认得公孙家的旗，这是个象征，海盗们见了，都绕着走的，多少年了，他还是头回见海盗，敢拦他公孙家的战船，而且，对方还是一个人，这是有多想不开。
“我是专业的。”
“莫废话，财物留下。”
赵云喝声粗犷，一脸凶神恶煞，扛着不灭战戟，吊儿郎当的，本想用龙渊的，怕这些人认出，万一留活口，又是不必要的麻烦。
“找死。”
“真个自不量力。”
伴着一声大喝，两人杀出了战船，皆地藏巅峰境，气势强悍，荡的海面波涛汹涌，还未杀到便打出了攻伐，一拳一掌无力无匹。
赵云冷笑，脚踏风神步，避过了一拳，杀至最前的那第一人，被他一戟生劈，第二人也好不到哪去，不等震惊，便被卸了头颅。
噗！噗！
两道猩红血光，极为刺目。
船上的人见之，集体震惊，玩味戏虐的公孙志，也合了折扇，双目近乎微眯成线，对方只地藏第五重，未免也太强了，一个照面，就秒了两尊地藏巅峰，这个大胆的海盗，怕是来历不凡。
“给吾抓活的。”公孙志一声冷哼。
令下，两老者齐齐杀出战船，一个金袍烈烈，一个银袍飞舞，威风凛凛，气场强大，皆是货真价实的准天境，这一趟矿石的运输，他俩算是头目，算是押镖，也是船上仅有的两尊准天境。
就这，公孙家还嫌多呢？
自以为，公孙家的名头很好使。
自以为，海盗见了公孙家的战旗，便会远远避走。
谁曾想，今日撞上一个硬茬。
“小辈，你惹了不该惹的。”
金袍老者淡道，一掌从天盖下。
赵云未看，一戟逆天抡上，劈开了凌天掌印，连带金袍老者，也被震翻出去，眸中满是骇然色，这他娘的是地藏境？这么强悍？
开玩笑。
九成仙力是摆着看的？
即便没有仙力，赵云也能将其一路打成灰。
禁！
银袍老者杀至，以秘法演出了一口大钟，从天罩下。
赵云也懒得防御，翻手又是一戟，砸崩了大钟，银袍老者遭反噬，闷哼后退，嘴角还有鲜血淌溢，如金袍老者，也是满目惊骇。
“这....。”
船上的人更惊。
那可是准天境啊！竟是一击完败。
“去助战。”公孙志冷哼。
今夜，他公孙家的战船，真是撞上狠人了。
无需他说，船上的几十尊地藏境，也都杀了出去。
“来。”
赵云就霸道了，丝毫不加防御，冲入了人群，攻伐没啥章法，只舞动不灭战戟，走到哪抡到哪，攻杀而来的地藏境，有一个算一个，无人能扛住他一戟，漫天乱飞，底蕴不济者当场被灭。
画面颇血腥。
这不是斗战。
这是单方面的屠杀。
灭！
金袍老者冷哼，一剑高举，遥指天穹，有一道乌芒从天劈下，杀伤力极强，已不想着活捉了，也不能留手了，得把这货诛杀了。
赵云冷笑，一掌抹灭乌芒。
掌有余威，金袍老者被震的蹬蹬后退。
“一路好走。”
赵云一声大喝，隔天抛出了战戟，不等稳住身形的金袍老者，被一戟钉死在虚空，连他自个都不敢相信，竟被地藏境一击绝杀。
嗖！
银袍老者心颤，转身便遁。
这一幕颇为讽刺，好歹是准天境，竟不敢樱锋，想的竟然是逃遁，不过，话说回来，逃遁是明智的选择，他上去也一样不够看。
“前辈，急着去哪。”
赵云追来，一戟将其劈翻。
银袍老者喋血，退的是踉踉跄跄，满目震惊，“仙力？”
“猜对了。”
赵云一语冰冷，瞬出诛仙诀。
又是一道血光炸开，银袍老者被一击洞穿头颅。
妥妥的绝杀。
赵云一个拂手，将其尸身收入魔戒。
同样被收走的，还有金袍老者尸身。
两具准天尸身，苍穹该是很喜欢，先用着，回头遇见合适的，再换一具，至于其他公孙家强者的尸首，也没拉下，身上都有财物，待会儿一块扫荡，这也是个技术活，赵公子干的很麻溜。
“你跑的了？”
杀灭了众强者，赵云直追战船。
没错，战船开走了，或者说是逃走了，速度奇快，如一道光飞驰，加之战船巍峨庞大，又一路乘风而走，推出一片片惊涛骇浪。
“一个地藏境。”
“怎会这么强。”
公孙志亲自驾船，脸色煞白。
还有船上的玄阳境，也是面无血色，两尊准天境、几十尊地藏境，竟都被灭了，他们这个些小虾米，连开战的念头儿都没有的。
“来了还想走？”
赵云速度惊鸿，很快追上。
伴着轰鸣，他扛着战戟一步落在了战船上。
“杀。”
“给吾杀。”
公孙志暴喝，他则一路后退。
至此刻，他的命令貌似不怎么好使了，剩下的地藏境都落荒而逃，可他们逃不了，赵云拂手成一片剑气，人影一片接一片倒下。
惨叫声凄厉。
呜嚎声凄惨。
战船上的公孙家人，无一幸免，鲜血淌满战船，也淌入海中，染红了海水，海底的巨兽，都不怎么安分，可惜，没一个敢出来。
“公孙兄，别来无恙。”
确定击杀了所有人，赵云才揭下了伪装。
公孙志见之，双目凸显，瞳孔也紧缩，“姬...姬痕？”
“想我了没。”赵云露了两排雪白的牙齿。
“不可能，这不可能。”
公孙志的咆哮声，歇斯底里，满目的难以置信，一个地藏境，被卷入了死海禁地，竟还能活着出来，而且，竟还进阶了两重修为，瞧这气息，仙力吗？他入了禁地，得了一场逆天的造化？
嗖！
赵云如鬼魅，瞬身杀至。
公孙志色变，飞身遁走。
然，赵云速度貌似更快，一路如影随形。
公孙志神色疯狂，不知开了啥禁法，体内竟有一道人影冲出，虚幻的人影，还带些许天武的气势，该是公孙家的一种守护秘法。
破！
赵云冷叱，演出了天武威势。
虚幻的人影，被震的一瞬崩灭，连带公孙志，也是一路翻飞，方才落下，赵公子一记大罗天手便拍了下来，一掌打的公孙志半跪，骨骼噼里啪啦的声响听着都瘆人，地藏巅峰又如何，也不够看，被一掌镇压，任他如何的挣扎，也挣脱不了赵云的禁锢。
“老祖不会放过你的。”
公孙志披头散发，嘶嚎咆哮。
在苍穹看来，这是恐惧到了极点，以此来发泄。
“放心，我不杀你。”
赵云抬手，一掌打懵了公孙志。
这可是公孙家的少主，很值钱的。
要一百亿，公孙家该是不会反对。
超级大族嘛！有的是银子。
他虽不杀，不代表不扫荡。
公孙志的财物，被拿了精光，连身上的衣服也给人扒了下来，就剩一条裤衩，按赵云的话说，这货浑身上下都宝贝，就这身衣裳，造价就不俗，拿出去都能卖出十万两，蝇子再小也是肉。
“这个，也归我了。”
赵云很自觉，摄出了公孙志的天眼本源。
先前，就是因公孙志的追踪，他险些葬在落日城，仔细想想，他还得感谢公孙志，若非这货拦路打劫，他也不会被堵在那落日城，更不会被弄到死海禁地，自然也不会有其后的逆天造化。
本源融入。
好事说来就来。
融了本源，竟还继承了此天眼的能力。
嗯，也便是天眼追踪。
此术虽没啥威力，但关键时刻能当大用。
“不错。”
赵云笑着，撬开了战船的仓库。
仓库门被打开，便有光芒绽放。
如他所料，清一水的全是矿石，且还是颇为稀有的虎纹玄铁，这可是好东西，是铸造兵器的好材料，市面上有卖的，却极其昂贵，有钱也未必买的到，公孙家的这艘战船上，竟有这么多。
“都是我的。”
赵云自不客气，全部收走。。
除此，还有战船上的财物，也一件不剩，如连锅碗瓢盆这些，都没放过，咋看都像个收破烂的，没他不要的，拿回去都能换钱。
“还是打劫来钱快啊！”
苍穹一声唏嘘，是忠实的看客。
此刻，再说这货祖上不是强盗，鬼都不信的。
“还有更快的。”
赵云咧嘴一笑，拎着公孙志走了。
打劫能抢几个钱儿，绑票才钱多。
如这位，拎出去就是一百亿，回头接着绑。
见一次绑一次。
一回就一百亿。
嗯，发家致富的路子。

第七百四十五章 来这涨价了
“天亮了。”
清晨，南域各方皆有笑声。
所谓天亮了，便是笼暮南域一月的昏暗，终是在今日散去了，和煦的阳光，颇为温馨，不少人立在房檐之上，贪婪的沐浴着光辉，相比昏暗，他们更喜欢光明，大清早起来，心情还不错。
新的一日。
新的开始。
“公孙家，带一百亿来森罗岛，赎你家的少主，过期不候。”天色方才大亮，便闻这么一声狼嚎，该是用了秘法，传遍了四方。
自是赵公子了。
绑了肉票，赶着收钱了。
他这一语不要紧，激起千层浪，凡人影聚集地，如茶摊酒肆，如饭馆酒楼，都是一愣，完了集体炸锅，未听错，某人被绑票了。
嗯，也就是公孙家的少主。
“谁这么大胆。”
“一百亿，好大的胃口啊！”
“公孙家有钱。”
议论声此起彼伏，不少人已起身，或三人一组，或五人一群，直奔森罗岛，想瞧瞧是哪个人才，竟敢般公孙少主，那是超级大族，自古，惹他们的没一个有好下场，没有最惨，只有更惨。
“无论是哪个。”
“给吾抓活的。”
公孙家震怒，公孙瀚亲自带队而来。
除他还有一大票强者，最弱都是地藏巅峰，气势汹汹的杀向森罗，因姬痕一事，都窝着火儿呢？正愁没地撒气，竟有人找刺激。
热闹了。
时隔一个月，南域又热闹了。
仰天看，多是一只只飞行坐骑，每一只坐骑上，都立着一人，多是不思修道者，赶去看戏，特别是公孙家的大戏，都笑的很乐呵，再让你丫的欺负人，看，被人绑票了吧！这就是现世报。
森罗岛。
山峰之巅。
赵云已在等待，翘着二郎腿儿，一手拿着烟杆，正搁那喷云吐雾，烟雾缭绕之中，如似在修仙儿，传说中的逼格，格外的晃眼。
他在。
公孙志也在。
这货就很狼狈了，浑身上下就穿了一条裤衩，还被五花大绑，口中还塞着一只珍藏版的臭袜子，眼泪汪汪，不知是吓的还是熏的，他脑瓜有点儿晕乎，或者说，是赵云给他喂了些忘情水。
“莫怕，我只要钱。”
赵云说着，还拍了拍公孙志。
回应他的，则是公孙志的唔唔声，被塞着嘴巴，口不能言语，但其寓意，该是很明显：别让老子知道你是谁，不然，诛你九族。
轰！轰隆隆！
看四方，天穹已有轰鸣。
主家还未到，看戏的人先到了，四面八方都是人，都跑来凑热闹，上了岛屿，见了赵云，一番窥看之后，都被晃的俩眼冒金星。
“好强的遮掩。”
“这绑票，可不就得藏得严严实实。”
“必是一尊准天巅峰。”
看客们揣手，都已选好了位置，等着看大戏。
赵云一眼环看，瞧见不少的熟人，有血衣门的，也有尸族的，还有葛家，也派了人过来，其他势力多半也来了不少，藏在人群中，此刻正窥看他，只可惜，眼界不够，到了都未堪破身份。
诶？
看着看着，赵云一瞬挑眉。
除了南域的人，竟还有魔家的人，虽都蒙着黑袍，却难逃他透视，乃魔家大长老他们，第四到第八长老，竟都进阶到了准天境。
“怎的跑南域了。”赵云心道。
想想也对，他被卷入死海的消息，多半已传遍四方，魔家会不知？多半是来打探消息的，恰巧撞上了他在绑票，这才跑来一观。
他猜的也不全对。
魔家的众长老，是去寻白家的。
可前后寻了好几日，也未见白家踪影，甚至于，连一点消息都没，正一筹莫展时，突闻有人绑票，绑的还是公孙志，这才来看。
“看着面熟不。”八长老道。
“好像在哪见过。”三长老捋了胡须。
“他的气质，与那货好像啊！”六长老语重心长道。
几个老家伙，嘀嘀咕咕。
这一会儿功夫，已打量了赵云几十回。
看着看着，赵公子对他们眨了一下眼睛，都老油条，自认能看懂，往日配合那么默契，一个小眼神儿就够了，就问你，迷人不。
嗯？
众长老集体惊愣。
靠！
其后，便是一声霸气侧漏的狼嚎。
这声大骂，来的太突兀，距离较近的人，都被惊得一阵尿颤，看众长老的脸色，也是无比的黑，来前都没吃药，瞎咋呼你妹啊！
“竟还活着。”
“他娘的，泪白流了。”
“好个赵云。”
众长老颇亢奋，眸光熠熠。
许是太激动，于是乎，在心底集体问候了赵云，真是太小看他了，入了死海禁地，竟活着出来了，纵观南域历史，他是第一个。
就说嘛！
绑票这等事，一般人干不来。
还有某种气质，一般人也不具备，那晃眼的逼格、不要脸的精神，普天之下，绝找不出第二个，除了忘古赵云，谁来都不好使。
轰！轰隆隆！
正看时，突见一方云雾翻滚。
公孙家的人到了，人影乌泱一片，气势相连，一路碾的苍穹动颤，所过之处，无不骇浪滔天，隔着很远，都能觉察冰冷的杀意。
“站远点儿。”
看客们都后撤，让开了场地。
待会儿一言不合，公孙家是要发飙的。
“何人造次。”
公孙家人还未到，喝声已至。
看戏的人，有不少都被震晕了，鬼晓得公孙家来了多少强者，瞧见了公孙瀚，这可是公孙家老祖级的人物，可见阵仗有多庞大。
说公孙瀚，公孙瀚就到了。
这厮气场恢宏，落地踩的山体一阵晃荡，可怕的杀意，肆意纵横，这座巍峨的山峰，都一寸寸结上了寒冰，煞气之意冰冷彻骨。
其后强者，也随之落下。
好嘛！整座山都险些被压塌了。
“悠着点儿，我俩用秘法连着呢？我死他陪葬。”赵云话语悠悠，拿着个烟杆，在石头上磕着烟灰，全场这么多人，属他最稳。
“你可知，惹吾公孙家的代价。”公孙瀚冷冷道。
“废话少说，一手交钱一手交货。”赵云又搁那喷云吐雾。
“一百亿，你好大的口气。”公孙家三长老暴喝。
“超级大族嘛！你家有的是钱。”赵云一语深沉。
公孙瀚不语，穷尽了目力，一次又一次的窥看赵云，只可惜，到了都未能看穿，这让他一阵心惊，这人很诡异，这得多强的遮掩，才能阻挡他的窥看，还有对方的气息，也是似隐若现的。
“看够了没。”赵云瞥了一眼公孙瀚。
“你绝非无名之辈。”公孙瀚终是收眸，完事儿，便是一声嗤笑，“以你的修为与辈分，竟也干这等勾当，就不怕后人耻笑？”
“汝吾半斤八两，哪来的脸对老夫说教。”赵云冷笑。
这话，深得众意。
在场的人，都深有感触，远的不说，就说天宗姬痕，那么多强者，堵杀一个地藏境，老脸早他娘的丢光了，的确没脸说教别人。
公孙瀚的脸，瞬间阴沉了。
他公孙一族，有的是银子。
但相比钱，更想知道对方是谁。
“我的忍耐，是有限度的。”赵云淡道，杀剑已横在公孙志肩头，寓意再明显不过，要么拿出一百亿，要么，你就回家办丧事。
“找死。”
还是公孙三长老，当场就要动大招。
公孙瀚冷哼，将其给压了下去，随手一个钱袋，隔空抛向了赵云，钱袋中皆储物符，储物符中还是储物符，其内，全都是银票。
咕咚！
四方看的吞口水，真给啊！
可不就是真给，不给不放人哪！相比一百亿，公孙志貌似更值钱，那是公孙家的未来，是公孙一族的继承人哪！钱财无法衡量。
“涨价了？”
“该是按斤算的。”
魔家众长老集体捋胡须，绑华都他们才九千万，到这就一百亿了，两两相比，还是南域的人值钱，绑这一个，顶那边一大堆啊！
“放人。”公孙瀚怒喝。
“领走吧！”赵云一脚给公孙志踢了回去。
这一脚，颇够力道的说，给人当场踢了个半身不遂。
杀！
公孙家强者冷叱，一涌而上。
啥个刀芒剑光，啥个拳影掌印，铺天盖地的砸。
赵云看都未看，瞬间消失了。
绑票要赎金，也是一个技术活，他早已安排好了，已逆向召唤术，遁出了这座山峰，却一口气三次传送，遁到了这座岛的地底。
“人呢？”
看客们愕然，看的一阵惊异。
在场的老家伙们，除却魔家的长老，都双目微眯，那么个大活人，说没就没了，凭空消失了，感知力铺开，也未寻到半点踪迹。
“怎么可能。”公孙瀚眉头紧皱。
他是一直盯着呢？对方竟一瞬消失了。
连他都如此，更莫说其他公孙家的强者，面面相觑，也一脸懵逼，自从修武道，还从未有过这等诡异之事，那货是人间蒸发了？
“果是有备而来。”太多老辈眸光深邃。
就在不久前，还在思索对方如何逃过公孙家追杀。
这一秒，他们真真懂了，在众目睽睽之下，毫无先兆的消失，那该是一宗逆天之法，奈何他们眼界低，至此，都未看出些端倪。
“这来钱快啊！”唏嘘声成一片。
就绑了一家少主，一百亿这就到手了。
然，这事儿不是谁都能干的，没有金刚钻儿，也揽不了瓷器活儿，这位是有底牌，自信能逃走，换做他人，怕是没有这等神通。
............。
第五章，今天没了。

第七百四十六章 雾海
“给吾找。”
公孙瀚震怒，一吼震颤苍穹。
老实说，他这个命令不怎么好执行，有点儿为难人。
找？怎么找？
都不知对方是谁。
都不知跑哪去了。
森罗岛这么大，在场这么多人，鬼晓得是哪个。
那天在落日城，四大势力何等阵仗，联手搜捕都没寻到姬痕，更莫说这座死寂岛屿，没有护城结界的阻拦，怕是早跑没影儿了。
这话不假。
赵公子开起遁来，天武境都未必拦得住。
这一会儿工夫，他已从地底遁出了森罗岛，且还混入了人堆儿中，揣着俩手，一本正经，跟没事儿人似的，俨然成了一个看客。
“紧赶慢赶，还是来晚了。”
一老头儿火急火燎，是跑来看戏的。
奈何，距离太远，至此才赶到，许是开足了马力，或姿势没摆好，乃至一不留神闪了老腰，此刻正扶着赵云，搁那大喘气儿呢？
“谁绑的票。”老头儿看了看山巅，又看赵云。
“老夫夜观天象，应该是姬痕。”赵云意味深长道。
“你这么聊天儿，出去很容易挨揍的。”
“我不这么聊天儿，出去也经常挨揍。”
“嘁。”老头儿不以为然，捂着老腰挤进了人群。
赵云则一声叹息。
难得说一句大实话，这老家伙还不信。
魔家众长老看了，那个唏嘘啧舌。
若非早知赵云底牌，他不敢相信，纵是天武，也不可能眨眼消失，更不可能在光天化日之下避过众强视线，偏偏，这货做到了。
“走。”
赵云说着，第一个转身，赎金已拿到了，他可没闲工夫搁这扯淡，但这事儿没完，待将女帅安顿好了，他不介意再来一趟南域。
有种就待在家里别出来。
不然，见一回绑你一回。
魔家众长老不显山不露水，也默默退场。
“该死。”
身后，满是公孙家强者的怒嚎。
看戏者未散，就搁那看人骂娘，心里舒坦，超级大族很牛叉，底蕴雄厚，平日里多嚣张跋扈，见天欺负人，竟然也有吃瘪的时候，也不知哪个人才干的惊天之举，这场大戏，着实的精彩。
这边，赵云等人已渐行渐远。
“你咋出来的。”待遁出那片海域，魔家众长老皆看赵云。
“说来话长。”赵云笑了笑。
“那就长话短说呗！”
“一个前辈救了我。”
“前辈？”众人听了挑眉。
“嗯，也就是老夫了。”苍穹见缝儿插针，一语深沉。
众人闻之，纷纷盯住了赵云的手腕，话声就是从这传出的。
都是准天境，众人的眼界自不低，一眼便瞧出是一丝残魂。
“这就是小九的传承？”苍穹悠悠道。
“皆是魔家的长老。”赵云一笑。
“看起来还算顺眼。”
“打起来也很顺手。”
这俩颇有情调，你一言我一语，俨然忽略了众长老。
“小九是谁？”三长老戳了戳赵云。
“魔君座下第九魔将。”赵云灌了一口酒。
众人听了，好一会儿没反应过来。
敢叫魔家先辈为小九，这一丝残魂的辈分，是有多高。
“他名苍穹。”赵云未再卖关子。
此话一出，众长老一阵头晕目眩。
魔君座下第六魔将，魔家秘卷中是有记载的。
但这怎么可能。
前后足有八千年岁月，怎么可能活这么久。
“肉身毁了，一丝魂残存。”赵云笑道。
这解释，众长老能勉强接受。
世间有那么些个人才，死的不怎么透彻，或是执念不灭，涅槃成一丝魂；或是怨念太重，活成了邪祟，看第六魔将该属第一种。
即便如此，他们也难以置信。
苍穹竟还活着，竟在死海禁地，这与魔家秘卷中所记载，颇有出入，八千年的人，活到了这个时代，明里暗里透着一抹不真实。
“来来来。”五长老拽住了赵云。
三长老和四长老一左一右，把赵云摆的颇板正。
最懂事儿的，还是二长老，扶起了赵云的手臂，微微捋起了袖子，只为赵云露出手腕，准确说，是露出缠在手腕上的苍穹残魂。
至此，众长老才整整齐齐站了一排。
完了，拱手俯身，神色尊敬，“见过先辈。”
“有此后辈，吾。”
“回家叙旧呗！”
不等苍穹把逼装完，便被赵云一话打断。
得亏苍穹是一丝残魂，若有肉身，定是一张大黑脸。
“先辈，您要不来我这？”八长老呵呵一笑，捋起了袖子。
“滚蛋。”苍穹的回应，简单而明了，相比这个小糟老头子，他更稀罕赵云，这货虽不咋要脸，但缠在他手上，很霸气有木有。
“白家可到不死山了。”赵云问道。
“没有。”众长老集体摇头。
赵云听了愕然。
算算时间，早该到了啊！
难不成，中途出了变故？
“沿途都有魔家探子，未曾见白家人。”魔家大长老道。
“我等此番来，就是入南域找人的。”二长老补了一句。
“被灭了？”赵云皱了眉。
“老夫查过，并无白家被围杀的消息。”三长老忙慌道。
“这就怪了。”赵云眸光明暗不定。
“且先找地儿落脚。”
众人说着，直奔一方。
不久，众人入了一座岛屿古城，名为黑水城。
此城中，有魔家的一处据点，一个黑衣青年已在小园等待。
“可有消息。”魔家大长老问道。
“该是撞进了雾海。”黑衣青年忙慌道。
闻之，众长老集体揉眉。
只赵云一脸不解，“什么雾海。”
“南域气象多变，每隔百年岁月，便会形成一片雾海。”众人道，“一旦堕入其中，便会迷失方向，类似一种天然的迷踪阵。”
“还有这等事。”赵云稀奇，是头回听说。
三长老神色疑惑，“白家应该早知有雾海，咋还中招了呢？”
“相比往昔，这一次的雾海，提前了十年。”黑衣青年说道。
“如此，就解释的通了。”大长老捋了捋胡须。
“雾海何时散去。”赵云看向的则是黑衣青年。
“无确定时间，少则十几日，多则七八年。”黑衣青年道。
赵云深吸一口气，也不知这个好消息，还是坏消息，但至少证明，白家还在，出来只时间问题，三五月还好，七八年就蛋疼了。
众人未多停留，又出了黑水城。
瞧森罗岛方向，大戏还未落幕。
公孙家又调来大批强者，真就把森罗岛围了，此刻正一寸寸搜查，可他们注定寻不到，这么大的岛屿，想找人，无异大海捞针。
“老实说，皇族和天宗对你还不错。”大长老笑道。
“啥意思。”赵云听了一瞬侧眸。
“三五日前，天宗掌教带人来过南域。”魔家三长老接过了话茬，一话说的唏嘘啧舌，“若非大夏鸿雀拦着，多半已掀起战争。”
赵云心有触动。
这是他未曾料到的，心中暖意洋洋。
竟连鸿雀都来了，他面子是有多大。
“你是个人才。”二长老一话颇有深意。
赵云不傻，自听得懂。
没错，他是一个人才。
至少，于天宗和皇族而言，他潜力无限，于大夏，有特殊的意义，若非如此，也不会牵动鸿雀，换做普通的弟子，绝无此殊荣。
“找鸿雀放了娘亲？”赵云心中喃语。
这个念头，他早就有了。
可惜，至今都不敢付诸行动。
他不确定，不确定双方的立场，准确说，是不确定他与娘亲，在对方心中谁更有价值，倘若鸿渊鸿雀都力挺紫衣侯，那妄自开口，便无异于暴露自己身份，那就是在找死，还会牵连娘亲。
所以说，此事需谨慎。
他倒没啥，可娘亲还在刑塔。
无论拿他要挟娘亲，还是拿娘亲要挟他，都不是他想看到的。
相比求人，不如求己。
若有足够的实力，他不介意强闯刑塔。
至夜幕降临，众人才定身。
朝远方眺望，乃是一片蒙蒙雾霭。
白色的云雾，如仙气缭绕。
雾海百年一见，跑来观看者自是不少，他们到时，雾海边缘海域，多见人影来回溜达，却无一人敢进，纵天武境来了也是一样。
“范围竟如此之大。”七长老唏嘘。
“整整囊括了一片海域。”四长老一阵啧舌。
其他众长老也颇多新奇。
都是第一次见雾海。
果如传言，是一道亮丽的风景。
赵云默默开了天眼，穷极目力去看，拨开了一层层云雾，却无法看到深处，雾海很诡谲，潜藏一股神秘力量，阻隔了他的窥看。
“没用的。”大长老悠悠道，“雾海涉及乾坤，是天然的迷踪阵，即便有天眼，你也看不穿，即便看见了，那也未必是真实的。”
何需他说，赵云也看出了些许端倪。
玄门天书有言，乾坤玄之又玄，看不见摸不着，却真实存在，所谓空间变动，所谓星象消弭，都与乾坤有关，既是雾海涉及乾坤，便不是人力所能左右，毕竟，如今的他，只是一介凡人。
自然，仙人或许不在此列。
若是秀儿那等级别，多半能自造乾坤。
“雾海这么大，怎么找。”五长老问道。
“没办法找，只能等。”二长老一语沉吟。
总不能进去找吧！
那不是救人，那是添乱。

第七百四十七章 相思病
“这就是雾海啊！”
月下，雾海前人影不断。
多是一两个老辈，带着一个年轻后辈，跑这看雾海。
毕竟，百年一度，实属罕见。
特别是夜晚，雾海风光无限，沐浴在月光下，熠熠生辉，独有一种如梦似幻的意境，按年轻人的话说，这就是一个浪漫之地。
也的确。
雾海前多一对对的情侣，打老远跑这谈情说爱的，也的确应时衬景，而这片雾海，俨然成了一个月老，促成了一对又一对。
“年轻真好啊！”
魔家八长老唏嘘，看的那叫个羡慕。
其他的长老，老脸上也都写着这么四个字：年轻真好，一帮糟老头子，特别是没娶媳妇的糟老头子，就不该来这，备受打击。
“好生怪异。”
赵云喃语，独自一人走在雾海前，走一路看一路。
这么多看海的人，就属他距离雾海最近，距离近了，才能看得清，搞不好，还能研究出个所以然，总这么等下去，也不是办法。
若寻出玄机，他不介意进去瞧瞧。
能寻到白家最好，安全带出来，麻溜遁走。
然，看了大半夜，还是一头雾水，或者说，这雾海就是一片乱麻，天眼无法看透，连一缕缕武魂感知探进去，竟也迷失其中。
“前辈，八千年前，南域是否也有雾海。”赵云问道。
“有，老夫还进去过。”苍穹回道。
“然后呢？”赵云忙慌又问。
“然后，老夫就在里面正儿八经蹲了七八年。”苍穹一声干咳。
“真这么诡异，连你都出不来？”赵云挑眉道。
“天然的迷踪阵，走哪都是兜兜转转。”
“我倒真想进去瞧瞧。”赵云心中嘀咕。
想想，还是作罢了。
若在里面待个七八年，再出来时，黄花菜都凉了。
简单对白之后，两人皆沉默。
苍穹继续睡觉。
赵云则一路望看，是个上进的小伙，看到了忘神。
远方，又有人来。
乃两个老者和一道倩影，皆蒙着黑袍。
仔细一瞅，正是颜家的人。
而那道倩影，可不正是颜如玉，自那夜被带走，被禁足至今，今夜，是偷跑出来的，先去了死海禁地，一人立在那足有大半夜。
若非颜家长老给她拽走，此刻还搁那杵着呢？
鉴于圣女心情不佳，才给她带来着。
当是散心了，再这么下去，会出毛病的。
相思病。
多半是相思病。
俩老家伙揣着手，一左一右，时而以眼神交流，鬼知道他家圣女，与姬痕那小子是啥关系，姬痕走后，这丫头便整日魂不守舍。
看过，才知是相思病。
女儿家的心思，他们不懂。
只知，颜如玉近日颇为憔悴，瞧那暗淡的眸，如失了魂魄。
“要不，回家？”颜家长老试探性问道。
颜如玉不语，默默转了身。
然，不等迈开脚步，她又豁的回首，望向了雾海，正准确说，是望向雾海前的一个人，这么多人来看海，就属那人距离雾海最近，正因特立独行，她才看的清晰，那道背影，无比的熟悉。
“是你吗？”
颜如玉喃喃轻语，下意识抬了莲步。
每一步落下，她暗淡的美眸，便会多一抹光亮。
“丫头。”
两长老见之，忙慌追上。
圣女精神不咋正常，这得看好了，可不能让她跑进雾海。
赵云俨然不知。
或者说，为了研究雾海，他已是心神沉湎。
乃至于，颜如玉都到他身后了，都毫无觉察。
“道友？”
颜如玉伸了手，轻轻拍了拍他。
赵云思绪被打断，下意识转身。
入目，便见一张绝美的脸颊，看的他直想撒腿就跑。
真奇了怪，咋到哪都能撞见这娘们儿。
缘分。
按月神的话，这就是缘分，有缘千里来相会嘛！
“你我，是否在哪见过。”
颜如玉笑了，笑的开心，无需揭下赵云的面具，仅凭他那一双眸，便能认出，还有某人的某种气质，掩都掩不住，格外的晃眼。
“没见过。”赵云淡淡道，装的还挺像。
“怎么，我穿上衣服，你就认不出了？”颜如玉笑看赵云。
“道友莫打趣，我。”
“快来人哪！他是姬唔唔唔。”
“你有病吧！”赵云脸色奇黑，死死捂着颜如玉的嘴。
得亏他动作够快。
不然，这一嗓子叫出来，整个雾海都会很热闹的。
不过，颜如玉这一嗓子，的确惹了不少人关注，眼神儿奇怪，这大半夜的，咋这么多神经病嘞！打老远来这，是跑来练嗓子的？
“姬？姬啥？”
颜家两位长老，面面相觑。
值得肯定的是，颜如玉认识那货，而且关系还不一般。
可惜，他们眼界太低，看不透那人真容。
同样的猜测，魔家长老们也有，多一头雾水。
见不少人看来，赵云忙慌拉走了颜如玉。
“肯承认了？”颜如玉推开了赵云的手，一脸笑吟吟。
“你咋认出来的。”赵云眼神儿怪异。
要知道，他浑身上下都捂的严严实实，遮掩的密不透风。
他这般形态，莫说准天境，纵天武境来了都未必认得出。
这位倒好，一认一个准儿。
上回在拍卖会时，也是一眼认出。
怎么意思，我脸上写着姬痕俩字？
不是两个字，应该是三个字：不要脸。
让月神说，就是这么个道理。
凭气质认人，通常也是很准的。
“我有一门神通，你永远都学不会。”颜如玉嘿嘿一笑。
“啥神通。”赵云来了兴趣。
“第六感。”
“如你这号的人才，得按克算了。”
“啥？”
“没啥，家乡方言。”
“嘁。”颜如玉不以为然，先看了一眼四周，才往赵云这凑了凑，用手戳了戳赵云，小声问道，“与我说说，你是咋出的禁地。”
“我有一门神通，你也永远都学不会。”赵云语重心长道。
“啥神通。”颜如玉又靠近一分，一脸好奇的盯着赵公子。
“人品。”
赵云说着，还抿了一下头发，还整了一下衣领。
这么一瞬间，逼格还一不留神儿的渐入佳境了。
颜如月的眼神儿，顿的斜了。
斜归斜，这姑娘还是很开心的。
姬痕还活着，出乎意料的惊喜。
完了，她好似变成了一个小跟屁虫，赵云走哪她跟哪。
身后的颜家长老，看的一脸不知所谓，这是啥个桥段。
再往后的魔家长老，则在意味深长的捋胡须。
别说，自后去看，那俩还是很般配的，就是不知是哪家的小姑娘，哪家的都无所谓，某人貌似就是属猪的，专拱人家的小白菜。
颜如玉回眸，看的是跟在后面的俩长老。
眼神寓意嘛！很明显：能不能别跟着了。
跟着好。
跟着安全。
这，是两老头儿神态所代表的寓意。
任你咋看，就是不走，一边一个，俨然是俩保镖。
来前，老祖说了，看好这丫头。
难得出来一趟。
若再干点儿啥出格的事儿，回去可不好交代。
颜如玉深吸一口气，有那么一种冲动，从没有哪一瞬如此刻这般强烈，那便是把这俩老家伙，狠狠锤一顿，然后有多远扔多远。
“这雾海，你进过没。”赵云问道。
“我脑子又没进水。”颜如玉随口回了一句。
她一路都在上下扫量赵云，从头看到脚，从脚看到头，时而，还伸手捏捏赵云小胳膊小腿儿，咋看都像是研究宝贝，实在想不出，这货是如何逃出的禁地，若被世人得知，定惹轩然大波。
天宗的圣子，又蒙了一层神秘色彩。
人都有好奇心，她颇想拨开看一看。
赵云颇上进，一门心思的研究雾海。
某几个瞬间，他还会仰头，看一眼星象。
就是不知，身在雾海中，是否也能望见星象。
若能望见，那就有办法出来，星象会为他指引方向。
这般想着，他蓦的驻足，深吸一口气，一头钻进了雾海。
“你。”
颜如玉见之，下意识伸手去拉。
不凑巧，她也跟着一块进去了。
“丫头。”
颜家长老色变，一步追来。
还有魔家众长老，也速如惊鸿。
可惜，都没能赶上。
“你怎的也进来了。”
“你以为我想进来？”
雾海中，能听闻这等话语，乃赵云和颜如玉的对话。
但，也只能隐约听闻，所有人都知，他们已经迷失。
“那小子是你家的吧！”颜家两长老骂道。
“嗯。”魔家众长老的回应，出奇的一致。
“竟敢拐我家圣女。”
“你眼瞎？是你家圣女自个跟进去的。”
“那我不管，我家圣女若有闪失，有你们好看。”两长老骂道。
哎呀？
魔家众长老不干了，都拎出了家伙。
聊天儿嘛！还是人多好使，拎着家伙聊更好使。
如这个局面，颜家两长老，当场怂的好不征兆。
怂点儿好。
怂点儿不用挨揍。
“他俩进去，会干点儿啥嘞！”大长老摸了摸下巴。
“老夫掐指一算，会有爱情的结晶。”二长老语重心长道。
“一个两个太少。”
“三个四个不多。”
“五个六个正好。”
“七个八个也行。”
魔家众长老扎堆儿，如似说相声，接的还很工整。
不是吹，这一会功夫，他们把孩子的名都想好了。
嗯，一群胖嘟嘟的小家伙。
。
后面还有，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第七百四十八章 迷失
雾海，人影攒动。
因赵云和颜如玉进去，不少人聚过来，谈情说爱嘛！外面很宽敞，咋还进去了呢？自外看，风光无限，若进去，那就很危险了。
事儿不大。
魔家众长老稳的一逼。
相比死海，这雾海就是个小阴沟，危险或许会有，但都无伤大雅，赵云那货罩得住，无非就是出不来，这片雾气，总会散去的。
嗯。
正因不担忧，他们才聊得开心。
聊啥呢？
聊小孩子的名字。
是姓姬呢？还是姓赵呢？
是叫姬姬呢？还是叫赵不住呢？
他们很稳，颜家的两位长老，就不怎么和谐了，如热锅上的蚂蚁，搁那走来走去，时而也会侧眸，瞥一眼众长老，老脸都奇黑。
不行，得叫人。
事实上，他们真就叫了。
颜家也是超级大族，多叫些人来，好去雾海寻人。
顺便，再把面前的这八个老家伙，狠狠的锤一顿。
雾海中。
赵云走走停停，走一路看一路。
颜如玉自也在，走哪都抓着赵云胳膊，雾海的风光，她是头回见，自也是头回进来，与外界果然不一样，入目，便是朦胧一片。
“小财迷。”
如这三字，赵云喊了一路。
到了，都不见回应，许是距离太远，也许是声音被雾气吞没，连武魂的感知都能掩去，在这呼唤怕也没用，整个雾海都静的可怕，并非没声响，是该有的声响，都传不出去，自也听不见。
“谁是小财迷。”颜如玉问道。
“一个故友。”赵云随口回应。
“女的？”
“嗯。”
“你对她真好。”颜如玉接了这么一句，也没毛病，若非关系铁，也会进雾海找人，姬痕口中的小财迷，该是一个漂亮的姑娘。
“疼疼疼。”
赵云龇牙咧嘴，颜如玉抓着他的手，也不知是故意的还是故意的，力道颇大，肉身强硬如他，手内的骨头，都被攥的噼里啪啦。
“若我迷失在此，你会进来找我吗？”颜如玉问道。
“会。”赵云这一字，回的铿锵有力。
颜如玉听了，嫣然一笑。
事实上，赵公子的话还有后半句：绑了拿去换钱。
“出了雾海，能否与我回一趟家族。”颜如玉小声道。
“好说。”赵云笑道。
“这次，不会又跑了吧！”
“我是那样的人？”
“是与不是，心里没数？”颜如玉斜了一眼，再不信这货的鬼话，上次拍卖会时，某人也说的好好的，出了拍卖阁，就没影了。
赵云脸皮厚，权当没听见。
“需你天雷助战，救我爷爷。”颜如玉又道。
“以你颜家的底蕴，找一个有天雷的人，应该不难吧！”赵云道，老实说，不怎么敢去颜家，就怕他家的老家伙，找他聊理想。
“普通的天雷不行。”颜如玉轻语，“你的天雷，非同一般，或许可以，这一次，你可不能再偷偷溜走了，爷爷还等着它救命呢？耽搁不了你太多时间，自然，也不会让你白跑一趟。”
“好。”赵云一笑。
欠人人情，他得还哪！
颜如玉又浅笑，抓赵云胳膊的手，温柔了不少。
不知何时，赵云才定身。
穷尽目力，仰眸看天穹。
如他所料，在雾海中望不见星空，更瞧不见星象，他的视线，都被雾气遮掩，所见皆是白蒙蒙的一片，还真是一座天然的迷踪阵，没有方向没有声响，自有一股神秘的力量，时刻在误导着他们，无论走到哪，都跳不出这片蒙蒙雾霭，哪怕是一飞冲天。
“爷爷说过，雾不散谁都出不去。”颜如玉说道。
“闲着也是闲着，要不找点儿事儿干？”赵云蓦的一语。
这话，可不是他说的。
苍穹老实，是他想找点儿事儿干。
于是乎，他才借了赵云的口，说了这番话。
听之，月神一脸欣慰。
听之，颜如玉白了一眼赵云。
“是得找点儿事儿干。”
赵公子说着，祭了一缕雷电。
雷电撕裂，包裹了苍穹的残魂，某些人不老实，得让其长长记性，月神坑我就罢了，我拿她没办法，你丫的也敢拿我寻开心？
啊！
苍穹一声惨叫。
要不咋说是魔君的魔将，叫都叫的霸气侧漏。
诶？
颜如玉轻咦。
至此，她才见赵云手腕上，有一丝比牛毛还细的残魂，很是沧桑，很是古老，惨叫声中自有威严，活着的时候，至少准天巅峰。
好嘛！是她误会了。
原来，是这残魂捣鬼。
正因误会了，她才脸颊绯红，还真以为姬痕要耍流氓呢？
老实了。
苍穹老实了。
堂堂第六魔将，被一个小辈收拾的服服帖帖。
想当年，魔君也隔三差五的揍他，想想都疼。
“他是谁？”颜如玉问道。
“一个老前辈。”赵云灌了一口酒。
“你还知道吾是前辈？对我下这么狠的手，合适吗？”苍穹骂道，天雷至刚至阳，疼的那叫个厉害，差点儿给他的残魂炼灭了。
颜如玉干咳。
这个老前辈，貌似脾气不小。
而且，还不怎么要脸。
瞧方才那句话，咋还为老不尊嘞！
综上：收拾一顿还是很有必要的。
“这就是一座仙级迷踪阵。”赵云未理会，还在静心看天穹，天然的迷踪阵，俨然已超出了他所能理解的范畴，竟比不死山阵法，还更加玄奥，明明没有阵纹，偏偏无出路，就这么邪性。
连他都看不穿，更莫说颜如玉了。
他看了一路，颜如玉也看了一路。
结局都是一样的，先辈们并未骗他，想出雾海，需雾气散了才行，他们是无头的苍蝇，想在雾海中寻一条出路，真个难入登天。
“或许，可以试试宝莲灯。”苍穹蓦的一语。
这回不是开玩笑，被收拾了一顿，也不敢找刺激了。
赵云停了挑眉，苍穹敢这么说，必是有一定的道理。
嗡！
宝莲灯被取出，悬在了半空。
颜如玉见了，美眸微眯了一下，若未看错，是一宗仙家遗物，看其绽放的烟霞，还非一般的仙家遗物，姬痕哪来的这等宝贝啊！
赵云不语，祭了仙之力，以做灯芯，在宝莲灯上，燃了一朵火苗，花火是金色的，璨璨生辉，地藏境如颜如玉，都被晃了美眸。
“仙力？”她眸中多震惊。
绝不会看错，姬痕用的竟是仙力。
又一次，天宗圣子震惊了她，仙力何等缥缈，连天武都望尘莫及，这个地藏小辈，竟能淬炼出仙力，这小子，还藏着多少秘密。

第七百四十九章 莲火开道
嗡！嗡！
宝莲灯嗡颤，金光四射。
看灯中的火，竟比星光更璀璨，竟能驱散雾气。
“果然好使。”赵云眸子亮了。
自得这盏宝莲灯，至此不知其能力。
如今，用来照明就挺好。
颜如玉则新奇，好一盏奇异的灯，虚幻的莲火，闪的她心神恍惚，真不愧仙家遗物，也真不愧仙之力，两者配合，果然很玄妙。
“好东西。”苍穹一声嘀咕。
老实说，宝莲灯的能力，他也不知道。
但此番瞧了，的确有照明之力，不受迷踪阵干扰。
“开道。”
赵云一声冷叱，宝莲灯悬于掌心，他则用仙力催动，莲火更炙热，洒出了一片金光，一路拨开了雾气，竟开出了一条光明大道。
除此，他还祭了一丝魂，没入了宝莲灯中，以此灯作为媒介感知，竟也不受迷踪阵的干扰，可朝四方延伸，如此找人就容易了。
“你哪来的仙之力。”颜如玉好奇道。
“捡的。”赵云这一话，说的颇正经。
颜如玉不怎么信，某人貌似就没说过实话。
但苍穹门儿清，说是捡的，貌似也没毛病。
赵云未多话，手中悬着宝莲灯，朝着一方找去，虽能用感知力了，但也架不住雾海太大，许是距白家战船很远，超了感知范围。
也无妨。
找到也只时间问题。
颜如玉一路跟随，越发好奇这货的手段，传闻入禁地者无一生还，偏偏姬痕活着出来；传闻雾海没路，偏偏，姬痕有莲火开道。
难道，真是人品问题？
“你，困不困。”赵云问了一句。
“不困。”颜如玉不明所以，轻轻摇头。
“要不，睡会儿？”
“我不困。”
“那就睡会儿。”赵云说着，一手拂过了颜如玉脸颊，施了仙力，将其送入梦乡，身份问题，此刻的颜如玉，还不宜见白家人。
“这小丫头，身材不错。”苍穹悠悠道。
赵公子没答话，这还用你说？不止身材不错，还很白呢？
其实，他没听懂苍穹话中寓意，身材不错，不摸白不摸。
没指望了。
月神一声叹息。
这货摸自个的媳妇，都偷偷摸摸的，还能指望他干点儿啥。
难怪与人吹牛逼没吹赢，就他这品种的，能吹赢了才怪嘞！
“小财迷。”
赵云的呼唤声，频频不绝。
放在先前，白家人或许听不见，但宝莲灯在手，无视迷踪阵遮掩，白加人或许能听见，那边有了回应，他这边可凭感知力捕捉。
别说，真就听到了回应。
赵云眸光闪射，直奔了一方。
打老远，便瞧见了几艘巍峨战船，停靠在岛屿前，能见战旗呼烈，是白家的战旗，隔着老远，还能瞧见船头立满了一道道人影。
白家人错愕。
赤焰军的强者们，也很错愕。
雾海诡异，四面八方都死一般静寂，超过一定距离，啥都听不见，如今有人呼唤，哪能不惊异，而且听这音色，还有点儿耳熟。
“是姬痕。”小财迷眸光熠熠。
众人也听都出了，绝对是那小子。
“让我好找啊！”
远方，有一片金光横铺而来。
而赵云，就是踩着金光过来的，一手托着宝莲灯，一手拎着颜如玉，颜家的圣女得亏睡着了，若是醒着，定会抓狂，形象没了。
“本事不小啊！”
见了赵云，所有人都唏嘘。
这可是雾海，天武境进来都迷路，那厮竟不迷方向，还有那盏灯，应该是仙家遗物，是它一路在照射金光，多半也是它在引路。
赵云到了，一步踏上战船。
“又给小友找麻烦了。”白家老祖一声干笑，早已规划好了路线，料到了所有可能发生的变故，唯独未料到雾海竟提前了十年。
乃至于，搁这困了一个多月。
还好，姬痕大神通，不然真可能等上好几年。
“我以为再见不到你了。”小财迷拉了赵云的手，颇显雀跃。
“且先上路。”赵云一笑，手握宝莲灯，当先一步在前开道。
“我说，女帅呢？”赤焰军一老将戳了戳他。
“一言难尽。”赵云深吸一口气，还不忘看了看魔戒，女帅在呢？还在冰玉棺中躺着，早已修为尽失，带回大夏让皇妃瞧瞧病。
众人未多问，有一种不祥的预感。
“这是颜家圣女？”白家的一众老家伙，围住了沉睡的颜如玉，都是超级大族，哪能不认得，特别是小财迷，看的一头雾水。
更多人看的，还是赵云。
这才一月没见，竟已是五重地藏。
如此的进阶速度，那小子是开了神级挂？还他的气息，也与先前，大不相同，不要老家伙，都看的眸光深邃，这是脱胎换骨了。
“仙力。”紫苓一声轻语。
“仙力？”众人听了也是一脸震惊。
赵云笑了笑，当是默认了，他是地藏境，却是身负九成仙力，谁瞧了都会震惊的，三言两语解释不清，纵解释，众人也未必会信，毕竟，在雾海困了一月，对外界之事，他们都浑然不知。
“得了多少造化啊！”
小辈们羡慕，老辈们则唏嘘不已。
特别是赤焰军老将，这趟南域一行，果是没白来。
三日。
足用三日，战船才驶出雾海。
依旧是边荒海域，环看四方不见人影，如此也好，省的被人察觉，没了雾海的迷踪，战船一路疾驰，绕过繁华之地，再出南域。
“且先走。”
至一片海域，赵云带着颜如玉离开了。
答应了救颜家老祖，可不能一走了之。
不久，颜如玉被唤醒，第一时间便是查看衣衫，鬼晓得她沉睡后，这小子对她做了什么，看过，衣衫平整，身上也没有啥不适。
“我，还是要脸的。”赵云一话深沉。
“你还有脸？”颜如玉美眸冒火，“为何迷晕我。”
“还能为啥，了看呗！”苍穹又不长记性了。
此话一出，颜如玉当场炸锅，一巴掌呼了过来，“你个流氓。”
“我没看。”赵云避过，撒丫子就跑。
“站住。”颜如玉则拎着杀剑，一路追一路打，看没看都已不重要了，重要的是，她今夜火气很大，新仇旧怨，要一块算一算。
画面，不怎么和谐。
但那一幕，却颇有打情骂俏意味。
嗯浪漫。
至于苍穹嘛！就只一个字：疼。
为了补先前那一刀，他这老命都不要了，颜如玉玩儿命的追赵云，而赵云，则玩儿命的收拾他，你个老不死的，活该你被镇压。
。
第四章，今天没了。

第七百五十章 颜家老祖
雾海。
魔家众长老都揣着手，杵的板板整整。
准确说，应该是蹲的板板整整，一个个埋首垂眸，跟劳改犯似的，主要是老实，如一只只小绵羊，温顺的不能再温顺。
等了三天三夜，没等到赵云，却等来了一大票老家伙。
没错，都是颜家的高手，而且，都拎着家伙，即便三打一，对方还多出好几个，怂点儿好，怂点儿安全。
颜家的强者，可没空搭理他们，都在看雾海，其中一个白发老人，还骂骂咧咧，骂的自是颜家那俩长老，脑子进水了？带圣女来这？
那俩长老也不敢吭声儿。
没办法，谁让这个白发老人辈分高呢？在场有一个算一个，都得喊他一声二大爷，颜家有三个老祖，这就是其中一个，是颜如玉爷爷辈儿的人。
骂过众人，白发老人又看魔家众长老，“尔等，是哪家的。”
“散修。”八长老呵呵一笑。
“我家丫头若有闪失，有你们好看。”白发老人冷冷道。
魔家众长老埋头撇嘴，果然，强者为尊的世界，拳头才是硬道理，可不是赵云给人拉进去的，是你家圣女，自个跟进去的。
虽有腹诽，众长老却都老实巴交。
如今这个局面，不说话为好。
来看海的人，都没走，都立在不远处，静静看着这一幕。
颜家大阵仗啊！竟还来了一个老祖，货真价实的准天巅峰，战力强的可怕，被围的那八个准天境，说话都不敢大喘气儿的，论逼格，还得是颜家老祖。
诶？
曾有一瞬，魔家大长老蓦的抬眸，其他长老也挑眉，集体看向了一方，还有先前保护颜如玉的那俩长老，也都跟着看了过去。
入目，便见一道人影，蒙着黑袍，带着鬼头面具，正朝这而来，看样子，像是被追杀，可不正是先前那小子嘛！虽看不清真容，可那种晃眼的气质，却是骗不了人的。
“是他，就是他。”两长老咋呼道。
颜家众人听闻，皆挑了眉毛。
一个地藏境，竟从雾海出来了，听着都新奇。
“玉儿也出来了。”
还是两长老，眸光熠熠，追杀那小子的，就是他家圣女，拎着一把剑，气急败坏，隔着老远，都能见那张红扑扑的脸颊，还有那双美眸，也燃放着火花。
“我就说嘛！”
魔家众长老笑了，都起了身。
赵云来了，颜家圣女也安然无恙，我看谁还好意思打俺们。
“怎么可能。”
“竟能从雾海出来。”
看客们惊愣，诧异声此起彼伏，先前，是眼见着那两人进的雾海，如今，雾海未散，两人是咋出来的，这等怪事，闻所未闻。
“我没看。”
“还说没看？”
说话间，赵云和颜如玉已到。
赵公子还好，跑了一路，脸不红气不喘。
颜如玉的形态，就颇显狼狈了，脸颊香汗淋漓，喘的上气不接下气，不知道的，还以为她是刚从床上下来的。
事实上，她是速度不济，追了赵云一路，愣是没追上。
得亏赵云不与他一般见识，不然。
来到这边，两人才消停。
颜如玉有些意外，族中竟来了这么多强者。
而且，其中还有一个老祖。
白发老人未言语，众颜家长老也未言语，当场把赵云围了，若他们未看错，先前颜如玉在追杀这小子，他们有理由相信，这货欺负了他颜家圣女、
自然，还有第二个原因：好奇。
好奇这小子的来历，捂的严严实实，竟连他们都看不透，特别是白家老祖，老眸最深邃，面前这个小辈的气息，不是一般的玄乎。
赵云一声干咳。
老实说，被这帮老家伙围着，被这帮老家伙盯着看，浑身上下都凉飕飕的，让他颇有一种当场开麒麟化的冲动。
“你们干什么。”颜如玉一步上前，挡住了赵云。
“没干啥。”
众老家伙集体捋胡须，颜如玉这举动，像极了护犊子，方才还喊杀喊打的，这会儿又护上了，就差说一句：你们别吓他。
于是乎，众人看赵云的眼神儿，都不怎么一样了，他们家的圣女，还是头回对一个男子这般，无论从哪瞧，都像小媳妇护相公。
但在魔家众长老看来，这就是一头猪和一颗小白菜的故事了。
意识到自个的失态，颜如玉脸颊一红。
赵云则不以为然，将一张字条塞给了魔家大长老。
大长老见之，领着众长老走了。
赵云能出来，白家自也能出来，而且已经上路了，字条上所说，便是白家离走的路线，寓意明显，让他们尽快追上去，无需现身，暗中跟着便好，务必安全带到不死山。
至于赵云，他们丝毫不担忧。
这货入得了禁地，出得了雾海，本事大着呢？
“救爷爷。”
颜如玉不耽搁，拉起赵云便走。
颜家长老面面相觑，纷纷跟了上去。
看客们则各自挠头，至今都未整明白，那俩是咋出来的。
这一路，众老家伙都格外关注赵云，上下扫量了几时回。
奈何，眼界不到家，看不出赵云的尊荣，只知，这小子很不简单，或者说，是相信颜如玉的眼光，一般人还真入不了她的法眼。
“你二人，是怎么出来的。”白发老人笑道。
众长老也竖起了耳朵，颇想两人给个准确答案。
“有隐世高人带路。”赵云一语深沉。
颜如玉听了，一阵斜眼，瞧吧！这货口中没实话。
“隐世高人？”颜如玉不信，众老家伙却一脸沉吟，竟信了那么三五分，都在寻思，那个高人，有多高呢？不会是天武境吧！
众人再落下，已是一座岛屿。
乃颜家的岛屿。
赵云约莫估计，此岛比颜家岛屿还大一圈儿。
岛上灵力充沛，云雾缭绕。
山体掩映的深处，乃一座浩大的古城，如一头巍峨的巨龙，盘踞于此。
超级大族也分级别。
而颜家，可比白家强多了。
或者说，自白家遭变故，已跌出超级大族的行列，此刻的底蕴，自比不上颜家。
待入了古城，赵云的猜测，又得以验证。
古城中的禁制，比白家还多，暗处刻有颇多阵法，有攻有防，可谓固若金汤，而颜家的强者，也远多于白家，难怪四方无人敢招惹。
“好地方。”
赵云唏嘘不已，走一路看一路。
能被他称为好地方，那肯定不俗，宝贝多着呢？瞧这奇花异草，有很多都是大夏绝迹的，瞧那一片片灵池，烟霞缭绕，精气澎湃，外界多半也没有，从来都是超级大族的专属。
也不知是习惯了，还是职业病，瞧见好东西，就莫名的手痒痒。
“随我来。”
颜如玉也不管赵云愿不愿意，拉起便走。
众老家伙尴尬一笑，未有跟随。
不久，颜如玉带着赵云入了一片竹林。
林中深处，有一棵杨柳树，赵云进来时，打老远便瞧见一个老人，正坐在树下刻木雕，不用说，便是颜如玉的爷爷了，也是颜家老祖之一，货真价实的准天巅峰。
“爷爷。”颜如玉灿烂一笑。
“丫头，又跑那疯去了。”颜家老祖一笑，放下了刻刀。
“还能去哪，给你找了个郎中回来。”颜如玉嘿嘿一笑，所谓郎中，就是旁边这位了，赵云也懂礼数，一步上前，拱手俯身，“见过前辈。”
“无需多礼。”颜家老祖笑的问好，老眸曾有一瞬微眯，以他的眼界，竟是看不透这人，只知这是一个青年，气息很飘忽。
“他或许能治爷爷的伤。”颜如玉笑道。
“一把老骨头了，药石无力。”颜家老祖摇头一笑。
“先看看再说。”
颜如玉说着，直接上手了，把颜家老祖摆正了，揭开了其一声，露出了一边肩膀，其肩膀上，有一道伤痕，看伤口形状，该是用刀劈出来的，伤痕处萦有幽光，时刻在化解颜家老祖精气，使得伤口极难愈合。
“天武杀意。”
赵云喃语，如这等伤痕，女帅也有过。
而女帅的伤，就是他帮忙治好的，用天雷炼灭了杀意，如今再见这类的伤，自不会认错，也便是说，颜家老祖曾与天武境战过。
两两相比，颜家老祖貌似伤的更重。
“能治不。”颜如玉小声问道。
“能。”赵云回的肯定。
颜家老祖听了，则一瞬诧异，这小家伙，口气不小嘛！
然，待赵云祭出天雷，他老眸顿的绽放了精光，金色的雷电，他是头回见，而且，这道雷与其他的天雷，貌似还不怎么一样，雷威极强，且潜藏一抹可怕的力量，按他所想，该是天劫之威。
“金色的雷电。”
“你是姬痕？”
三五瞬后，才闻颜家老祖一声惊异。
赵云一笑，并未答话，当是默认了。
“怎么可能。”颜家老祖满目难以置信，“你竟还活着？”
“晚辈命大，阎王不收。”赵云笑着，手掌覆满雷电，一手按在了颜家老祖的伤口上，极尽包裹，强势炼化着天武杀意。
唔！
颜家老祖闷哼，疼如骨髓。
不过，相比他的震惊，这都不算什么，一个地藏境入了死海禁地，竟还能活着出来，闻所未闻，这若传将出去，必定举世震惊。
下意识间，他看了一眼颜如玉，都不知他的孙女，竟与天宗圣子还有交情，看样子，还交情不浅，不然，也不会跑来与他疗伤。
在魔域中认识的？
颜家老祖心中这般道。
这个猜测很靠谱。
入魔域的妖孽，九成九以上，都被姬痕坑死了，而他的孙女，便是为数不多的幸存者之一，与姬痕有交情，完全说得通。
颜如玉只一笑，这个交情，有点儿不好意思说出口，衣服差点儿被扒光了，这事儿，只他两人知道，着实不好拿出来乱说。

第七百五十一章 玉簪宝物
“年少出英杰啊！”
万千震惊，颜家老祖只剩这一句，唏嘘不已，听多了有关姬痕的传说，今日是头回见真人，果然非池中之物，他之战绩，前无古人，后世多半也不可能有人超越他。
大夏多人才。
面前这位，就是最出类拔萃的一个。
“前辈，忍住。”
赵云的雷电，强横了一分。
还在意犹未尽的颜家老祖，又是一声闷哼。
他也未闲着，也祭了力量，给赵云助战，天武杀意非同小可，仅凭姬痕一人，不可能炼化的，需他打配合，这点，赵云深有感触，昔日，若无女帅暗中协助，他也不可能炼灭天武的杀意。
很强。
杀意很强，比女帅的强多了。
赵云炼的颇费力，心中也不免震惊，挨了天武一刀，这个老前辈，竟还有命在，竟能撑住杀意的荼毒，由此可见，这位有多强。
颜如玉取了手绢，给赵云擦了一下汗。
颜家老祖见之，眉毛挑的老高，做爷爷的，很尴尬有木有。
颜如玉干咳，忙慌收手，本是给赵云擦，此番换成爷爷了。
嗯，这还差不多。
颜家老祖笑的乐呵，笑中自有两种寓意。
其一，是孙女给他擦汗。
其二嘛！这俩小家伙很般配，天宗的圣子，完全符合他选孙女婿的标准，甚至，还远远超出了他的预期。
这号的人才，打着灯笼都找不着的。
“怎么可能。”
沉默的赵云，蓦的一语，一瞬开了天眼，也不管冒犯不冒犯，当场窥视颜家老祖的底蕴与根基。
不怪他如此，只因他从颜家老祖身上，嗅到了一股天劫气息，虽隐藏的很好，却难逃他窥看。
看过，果如他所料，的确是天劫之威的残存。
仅是如此，倒也没啥。
可那天劫，可不是一般的天劫。
“怎么了。”颜如玉小声问道。
“前辈，你渡过天武天劫？”赵云看的则是颜家老祖。
这话一出，颜如玉一愣。
“小家伙，你真让老夫意外。”颜家老祖微笑。
“爷爷你竟冲击过天武境？”颜如玉震惊，身为颜家圣女，对此事，竟毫不知情。
“知此事者，只你二爷爷和三爷爷。”颜家老祖笑道。
颜如玉听的头晕目眩。
难怪她不知情，连她父亲都不知，更莫说她了。
想想也是，涉及一族安危，越少人知道越好，这可是高度机密，怕是只有老祖级，才有资格知晓，若非姬痕一语道出，她至今还蒙在鼓里。
“天劫之下，非生即死，前辈是如何活下来的。”赵云问道。
闻言，颜如玉也侧眸看来，许是太震惊，才忽略了这一点。
“一丝残魂。”颜家老祖自嘲一笑。
赵云未再问，这四个字就够了，虽是匪夷所思，但他勉强能接受，八千年前的苍穹，都活到了现在，更莫说颜家老祖。
不过话说回来，能在天劫得一丝魂残存，若非大气运，绝然做不到，因为，这是严重违反规则的。
身侧，颜如玉还在震惊中。
爷爷竟死过一次，她竟浑然不知。
“寿元将终时，老夫还会再尝试一次。”颜家老祖悠悠一语，也不知是在对赵云和颜如玉说，还是在自言自语，语气是颇显决绝，渡过一次天劫未死，是上苍垂怜，若再来一次，要么进阶天武，要么魂飞魄散，有残魂遗留的事，不可能再发生第二次。
“晚辈先助前辈，一举破关。”赵云一笑，口上虽这么说着，手上却没闲着，先前，怕颜家老祖撑不住，他留了一两分力，这次，是朝死了炼，渡劫失败都能活命，可见这位是有多抗揍。
唔！
颜家老祖闷哼，疼的老脸煞白。
颜如玉白了一眼赵云，能不能轻点儿。
疼，也是一种修行。
这，会是赵公子的回答。
放心，死不了。
“玉儿。”
正炼时，一声呼唤响起。
话音还未落，便见两人火急火燎的入了竹林，一个中年一个美妇，一个英悍伟岸，一个容颜绝世，正是颜如玉的父母：颜峰、玉澜，听闻女儿回家族，才忙慌赶来。
女儿大了，让人不省心、
便如先前，偷偷去了大夏，还偷偷入了魔域。
九死一生啊！
嘘！
颜如玉伸手，示意两人莫大声。
无需他说，颜峰和玉澜也放轻了脚步，一眼便看出这是啥个局面，显然是在疗伤，看不出姬痕的尊荣，也好似听过这金色的雷电，正因听过，两人都满目惊色。
这货，不会是天宗圣子吧！
颜如玉轻轻点头。
得了确定答案，两人又是一惊，什么情况，姬痕还活着？
赵云不语，只含蓄一笑，看了一眼颜峰，目光落在了玉澜的身上，这位不止生的美，身上还有宝贝呢？是其发髻上插的那根玉钗，准确说，是玉钗上刻着的一个小字，不仔细看，还真瞧不见。
那是遁甲天字。
说来也怪，这种古字可大可小，可一旦炼出，便非同凡响。
被一小辈这般盯着看，玉澜浑身都不自然。
颜峰的脸色，就不怎么好看了，总盯着我媳妇看，几个意思。
咳！
颜如玉咳嗽了一声，斜了赵云一眼，我娘亲是很美，你也不能一直看哪！看看我不行吗？我也长得很漂亮啊！
意识到失态，赵云讪讪一笑，忙慌收眸，心中暗想，待炼化杀意，得找颜如玉聊聊，其他报酬可有可无，把你娘亲的玉簪给我就好，实在不行，我拿钱买，价钱好商量。
遁甲天字的价值，也不是钱财能衡量的。
一个小插曲过去，气氛融洽不少。
“好霸道的雷电。”颜峰轻语，就盯着赵云的雷电看，天雷他见过不少，但这道金色的雷电，真真很不凡，自带一种天劫之威。
玉澜翩然而立，轻轻戳了颜峰一下，示意他看颜如玉。
颜峰侧眸，微不可查的瞥了一眼。
这一看，他不由语重心长的捋了捋胡须，他家的女儿，貌似很不矜持，总会在不经意间，偷偷看姬痕，这是情窦初开了？
于是乎，他看赵云的眼神儿，也有了微妙的变化，像是看女婿，从头看到脚，又从脚看到头。
他在看，玉澜也在看。
嗯，是个不错的小伙子。
听说，这货还经常扶老奶奶过马路，经常替老大爷挑水，经常帮小姑娘追小偷，这等大好青年，着实不好找了。
综上：女儿眼光不错。
赵公子自不知他们所想，满脑子都是那根玉簪，宝贝不常见，遁甲天字更不常见，月神说过，那是不凡之物，偷也得给他偷过来，为了一根玉簪，颜家还能满天下追杀他不成？拿了玉簪扭头就跑，谁都逮不住他。
许是想的入迷，他蓦的笑出了声。
这一笑，四人都瞟了他一眼，想啥好事儿呢？这么开心。
赵云干咳，忙慌收神，专心炼杀意。
也得亏在场的几位，都不通读心之术。
不然，现场会很热闹的。
唔！
颜家老祖的闷哼，一阵接一阵。
疼，实在太疼了。
杀意是无形，却真实存在，直逼他灵魂。
赵云不手软，朝死了连，整的颜如玉他们，都看不下去了。
破！
不知何时，才闻赵云与颜家老祖一声轻叱。
两人合力，炼了大半天，终是炼灭了杀意。
看颜家老祖肩头，森然的刀痕，已然复原。
这一瞬，他气势大开，震得几人都没咋站稳，赵云最是心惊，这，才是颜家老祖的巅峰战力吗？未渡过天劫还未死的人，果是够逆天，怕是女帅在此，也未必是他对手。
“好。”
颜家老祖大笑，一嗓子嚎的酣畅淋漓。
颜峰、颜如玉和玉澜也都露了惊喜色。
这，都归功于姬痕。
赵云站稳，有些狼狈。
“谢谢你。”颜如玉嫣然一笑。
“就没点儿实在的。”赵云抹了一把汗水。
“想要什么，尽可说。”颜如玉笑道。
“我要你娘亲阿嚏。”
赵云一话，语不惊人死不休，偏偏，有这么个喷嚏，还来的很不凑巧，多半又有人在暗中扎堆儿问候他。
竹林，顿的静寂。
一话不要紧，惊呆了四个小伙伴。
“的玉簪。”
某人大喘气儿，揉了揉鼻子，终是补上了后半句。
好一会儿，都不见现场有言语，包括颜家老祖在内，脸色都很黑，说话别大喘气儿啊！家伙都拎出来了，这若砍你一刀，岂不是很伤感情。
“你是不是故意找茬。”颜如玉狠狠瞪了赵云一眼。
“我就打了个喷嚏。”赵云干笑，有点儿罩不住场子，就怪那个喷嚏，来的太不是时候，鬼晓得暗中，有多少人在咒骂他。
遗憾哪！
月神一个劲儿唏嘘啧舌。
你说，那一秒若来一个空间变动，若把赵云挪走，若那后半句补不上，该多有意思，不说其他，颜峰多半会拎着刀，杀上天宗。
“要杀不好，要我娘亲的玉簪。”颜如玉美眸冒火。
“拿钱买也行，价钱好商量。”赵云呵呵一笑。
“你。”
“小友若喜欢，送你了。”玉簪轻语一笑，摘下了玉簪。
“多谢前辈。”
赵云擦了擦手，忙慌接下，心中那个庆幸啊！
得亏遁甲天字刻在了玉簪上。
倘若，那颗是刻在玉澜的胸衣上，他还真不好张口。
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第七百五十二章 原来是你
赵云出竹林时，已是星辰漫天。
颜峰和玉澜走的早。
皆是开明的人，不好打搅女儿谈情说爱。
玉澜还好，倒是颜峰，走时看赵云的眼神不怎么和善，还在为先前那句话而窝火，纵是误会，听着也火大，这小子不是个好鸟。
颜如玉一样火大。
这一路，她看赵公子的美眸，都火苗绽放。
“杀意已炼灭，我得走了。”赵云笑道。
“这就要走？”颜如玉措手不及，美眸的火苗，湮灭了个干净。
“还有要事在身。”
“那我送你。”颜如玉轻咬贝齿。
老实说，还想着姬痕多留两三日呢？
“圣女，火龙圣子来了。”路过花园时，一老者迎面而来。
颜如玉一声轻嗯，没啥情感变化。
赵云听了，心中一番思索。
火龙族声名赫赫，他自听过，在南域也属超级大族。
“玉儿妹子。”
刚出花园，便闻一声呼唤。
乃一个银袍青年，生的器宇轩昂，气息炙热，而且极为磅礴，仔细聆听，还能听闻龙吟声，不用说，便是火龙圣子，的确很不凡，看他底蕴，比葛阳更强，特殊血统，血脉之力极为霸道。
“南域多人才。”
赵云喃语，这货修为已至瓶颈。
所谓的瓶颈，自是准天，只差一个机缘，便可一举破关。
身侧，颜如玉只含蓄一笑。
“这位是？”火龙圣子的目光，落在了赵云身上。
“一个故友。”颜如玉轻语。
“能成玉儿妹子的故友，该是很不凡。”火龙圣子当即一笑，整个皮笑肉不笑，而且，他看赵云的眼神儿，还潜藏着一抹敌意。
“告辞。”
赵云拱手一下，较快了脚步。
颜如玉下意识追了一步，玉口微张，终是未喊出声，有一种难以言喻的失落，乃至于，望着赵云离去的方向，久久都未曾收眸。
火龙圣子见了，神色难看了一分。
他又不是傻子，自看出了一丝端倪，正因看出了，才难掩一股怒，老子哪点比不上他，人都走了，竟还搁那看，当圣子是摆设？
纵是窝火，他也未表露，淡淡一笑，“玉儿妹子？”
思绪被打断，颜如玉这才收了眸，神情颇显淡漠。
她这副神态，貌似又触怒了火龙圣子，眸中又见怒色。
他一瞬回眸，朝一方看了一眼。
那边，有两个老者，皆他火龙族的长老，此番来白家，算是护卫，既是他家长老，自懂他的寓意，一前一后离去，去追赵云了。
这边，赵云已出岛屿。
他速度极快，如一道金芒划过海面。
耽搁太久，得尽快回大夏，还有很多事等他做。
不然，他定会在南域，再掀起一波绑票的浪潮。
也无妨。
待他有空，不介意再来一回。
路过一片海域，他拿出了玉簪，已雷电包裹，炼出了其上的天字，映着月光，金灿灿的，被他刻入了龙渊，龙渊剑体嗡的一颤。
这把剑，更显不凡。
同样有灵的不灭战戟，还绕着龙渊转了好几圈儿。
“这古字，竟还有玄机。”苍穹一声惊异。
“这可是宝贝，无价的宝贝。”赵云嘿嘿一笑。
苍穹不语，一次又一次的窥看。
何需赵云说，他也看出了此字的不凡。
是他孤陋寡闻了，先前进毫无察觉，还是这小子眼见，识得宝物，时代真是变了啊！被封了八千年，这眼界，咋还不如当年了。
想想也对。
如今是残魂形态，多方面都受极大限制。
就譬如：眼界。
嗯？
赵云一瞬皱眉，嗅到了两股隐晦的气息。
无需往后看，便知有人跟着他，且都是准天境。
他感知的不差。
在路过一座死寂岛屿时，身后突有一道剑芒斩来。
赵云定身，一掌抹灭了剑芒，这才看清是谁，乃一金一银两老者，先前他是见过的，乃火龙圣子的护卫，不成想，要杀人越货。
“两位前辈，几个意思。”赵云淡道。
“你，惹了不该惹的。”银袍老者幽笑，如鬼魅一般，瞬身杀到，一指萦绕幽芒，朝赵云眉心戳来，毫不留手，乃绝杀的一击。
赵云不语，豁的抬手，不偏不倚的攥住了对方手指，生生掰断了，一脚将其踹翻了出去，其骨骼噼里啪啦的声响，听着都瘆人。
“这么强悍？”
未出手的金袍老者，顿的皱眉。
最懵逼的，还是银袍老者，一招露了破绽，挨了一脚，很是难受，明明是个地藏境，竟有如此霸道的战力，他护体真元都破了。
“原来如你。”
赵云双目微眯，盯住的是银袍老者。
先前，烈火城拍卖会时，有那么一方势力，以三百亿的天价，打败了血衣门和尸族，拍走了那个铁匣子，那日，他并不知是哪一方，如今对方显露气息，他才隐约认出，原是火龙族的人。
也便是说，那个铁匣子在火龙族。
“死吧！”
金袍老者冷哼，一掌从天拍来。
这货不弱，货真价实的准天巅峰境，掌威霸道，如泰山压顶。
可惜，他对上的是赵云，偌大的五指印，被赵云一拳轰灭了。
禁！
银袍老者暴喝，以秘术演出了一口炼丹炉。
赵云走位不佳，被当场罩住，丹炉中火焰汹涌，并非真实的火焰，该是秘术的形态，能炼灭气血，对方目的明显：要将他火化。
轰！
他强开天罡，真没了炼丹炉。
银袍老者见之，双目有一瞬微眯，这他娘的，是护体天罡秘法吧！这小子究竟是谁，为何通晓此秘术，难不成，阳天世家的人？
“前辈，怎的还开小差。”
赵云淡道，已杀至对方身前。
银袍老者色变，这小子的速度，未免太快了。
未多想，他一步飞身后遁。
偏偏，他多看了一眼赵公子，当场中了幻术，前后虽只有一瞬间，但于赵云而言，已然足够了，一指洞穿了其丹田，当场破裂。
啊！
银袍老者惨叫，跌落了下去。
丹田被破，真元溃散，同样溃散的还有修为。
这一指不要紧，给他打成了一个废人。
“你该死。”
金袍老者震怒，一道凌天劈来。
赵云脚踏风神步，一瞬避过，一记大摔碑手抡翻了金袍老者，如今已是五重地藏境，加之九成仙力，除非女帅那等级别的准天境，否则，谁来都不好使，很显然，这位战力远还不及女帅。
“什么怪胎。”金袍老者心惊。
地藏境啊！对方也强的太离谱了。

第七百五十三章 故乡的酒
爆！
赵云淡淡一字。
说爆就爆。
方才止住身形的金袍老者，当场被炸的一阵趔趄，也是一脸懵逼，都不知赵云何时给他身上，贴了一道爆符，而且，无视防爆。
“感觉可好。”
赵云如鬼魅般降临，手中还拎着打魂鞭。
金袍老者色变，飞身后遁，奈何赵云更快，一鞭砸在其头上，专打精神的铁鞭，拎出来砸人的确很好使，打的金袍老者一声惨叫，两眼瞬间一抹黑，方才开眸还未等反应，便被废了丹田。
这声惨叫，更加凄厉。
两尊准天境，三下五除二被收拾了。
赵云未躲停留，一手拎着一个，入了死寂岛屿。
而后，便是呜嚎声。
是赵云在强行搜魂。
奈何，两老者的灵魂上，都刻有古老的禁制，看的并不完整。
不过，至少他确定了两件事：
其一，拍走铁匣子的人，的确是这银袍老者。
其二，两人来追杀他，的确是奉了火龙圣子的命令。
“好小子。”赵云一声冷笑。
他并未杀回去，依旧直奔大夏。
待料理好所有事，他会找火龙圣子清算。
至于两个老者，则被他送入了鬼门关，两人死的那叫个郁闷，本以为灭一个地藏境，手到擒来，到头来，撞上的竟是一个狠角色，战力超强，乃至于，他们俩到死，都未来得及动用底牌。
几日后，赵云遁出了南域。
临走前，他曾有一瞬回眸。
不得不说，感慨万千，南域一行也是九死一生。
而富贵险中求，也果然不假，的确得了逆天的造化，前有宝莲灯，后有九成仙力，还有不少财物，所以说，他这一趟没有白来。
收了眸，他召唤了大鹏。
金翅大鹏嘶叫，一飞冲天。
期间，他化出了一道道分身，奔向了东南边关，分身则又化分身，一拨去了阴月王冢，他说过，要给阴月王造坟，可不能食言。
这才像人办的事儿。
身在幽冥之地的阴月王，该是很欣慰。
“八千年了。”
如这话，苍穹一路都在喃语。
赵云听得出，魔将语气多感慨，也多缅怀，八千年岁月太久，颇多地势都变了，与他记忆中大不相同，这让苍穹惶恐，也是害怕，非这个时代的人，再难寻到一份温存，更莫说熟悉的人。
“小子，你跑哪去了。”
耳畔，蓦的响起一道女音。
是小财迷。
白家早出了南域，正在去不死山的途中，赵云走时，留下了分身，而白日梦，便是通过分身问话，主要是怕赵云，再遭遇危险。
“你们先走，我很快跟上。”赵云一笑。
小财迷鼓了鼓嘴，未再叨扰，趴在坐骑上睡着了。
但那帮老家伙，却不怎么睡得着，出南域的时，见了不少人，听了不少传说，谁的传说呢？姬痕的传说，一顿雷电劈死了很多人，竟还入了死海，他们至今都不知，那货是咋活着出来的。
赵云再定身，是一座古城前。
看城门上的牌匾，忘古城三字格外刺目。
他一路往北，路过家乡，怎会不来看看。
夜里的忘古城，亦如他记忆中那般繁花似锦，大红灯笼高挂，娇艳如花，吆喝叫卖声不绝，不乏江湖卖艺的，吞油吐火舞枪弄棒，好不热闹，人间之百态，在这一座小城，很好的演绎着。
赵云未显露真容，默默走过。
入目所见，多是一幅幅熟悉的面孔，还有那茶摊酒肆、饭馆店铺，也都如往昔，曾经在这生活了十年，如今，倒更像一个过客。
“老人家，半斤花雕。”
路过酒肆时，赵云买了一壶酒。
这是家乡的酒，喝起来格外有味道。
但如今，更多的是苦涩。
赵家府邸前，他默默驻足。
如今的赵家，是一片空荡荡，隔着大门，都能瞧见里面的蜘蛛网，地上一片落叶，生满苔藓，整个如一朵凋零的花，尽显破败。
“哎，赵家啊！”
有人路过，多有一声叹息。
叹息之余，还不忘看了赵云一眼，这个蒙着黑袍的人，很是奇怪，独自一人立在这，也不知在看啥，不过这背影，好像很面熟。
不知何时，赵云才转身，走一路看一路，明明是家乡，却是很孤独，他提着酒壶，宛如一只孤魂野鬼，漫无边际的走的大街上。
前方，又见一个熟悉的人：柳苍空。
从柳如心那算，柳苍空算是他岳父。
如今的柳苍空，可谓意气风发，有一个很争气的女儿，入了天宗，而且还入了内门，整个忘古城，包括城主，谁敢不给他面子。
赵云不语，静静走过。
若放在那一夜，他不介意把把柳苍空收拾一顿柳苍空，不过，他已非那个不谙世事的小子，分得清何为仇怨，分得清何为血债。
嗯？
柳苍空曾有一瞬回眸，总觉这背影很是熟悉。
他欲再看，可惜赵云已渐行渐远，消失在了人群中。
路过王家府邸时，赵云曾扫视一眼。
如他赵家，王家府邸也是一片空荡。
按他所想，该是王阳接走了王家的人。
他在此定身，已是赵家兵铺前，早已关张了，而且还贴上了封条，是皇影卫的封条，这一路所见，凡他赵家的产业，皆是如此。
“别看了，早已关张了。”路过的人说道。
“老哥，这间兵铺里的人呢？”赵云问道。
“你说杨大、武二和老孙头儿他们？”
“正是。”
“城主收留了他们，去那找吧！”
“多谢。”
赵云最后看了一眼，迈开了脚步。
如那人所说，往先赵家兵铺里的人，都在城主府，被杨雄收留了，这让他心中一暖，城主人还算不错，在这，至少不会受欺凌。
说到杨雄，他在城主府。
东南边关那边，基本无战事了，大元王朝也没有余力在攻打大夏，非但没有余力，还得防着大夏进攻，除此，便是其他的王朝。
他潜入了城主府，给杨雄他们，留了不少秘术，还有修炼的资源，整的杨雄一脸的懵，到了都不知谁送的，只知数量很是庞大。
而后。
忘古城拍卖阁，他也进去转了一圈儿。
老玄空正在凉亭饮茶。
除了他，还有老玄岳，也就是胖老头儿，诸葛玄道被召回了宗门，他则留在忘古城，并非流放，而是镇守，顺便再搜集个情报。
“送你们了。”
赵云未有现身，留了秘法和修炼资源。
这俩老家伙倍儿来精神，大半夜的咋咋呼呼。
至深夜，赵云才离去。
终有一日，他还会回来，会带着赵家回故乡。
。
第四章，今天没了。

第七百五十四章 真是他
三日后，赵云追上了白家。
他到时，白家已在山林中落脚，篝火通明。
见他，众老家伙齐齐围来，看他如看怪物。
就是这位，在南域搞出了大动静，火的都冒烟儿了。
赵云未多说，将赤焰军强者拉到了一边。
“楚帅呢？”还是这个问题，众人又问了一遍。
“女帅有要事。”
赵云说着，拿了一块令牌，交给了年长的老将，乃赤焰军令牌，是他先前从女帅身上找出来的，楚岚已修为尽失，暂时是回不去了，但东南边关还需要镇守，若女帅醒着，定也会这么托付。
众老将皱眉，总觉姬痕有事瞒着他们。
趁着月光，众人拿上令牌走了，直奔东南边关。
赵云也未闲着，寻到了白家老祖，“前辈，可否借铁匣子一看。”
白家老祖倒也爽快，取了一道储物符。
赵云接过，入了一座山洞。
完了，还用遮掩符掩去了气息。
白家人见之，一阵疑惑，啥事儿还整的这般神神秘秘。
洞中，赵云已将储物符解封，将铁匣子摆在了石头上。
而后，便是不灭战戟。
是不是魔君，让它一认便知。
赵云默不作声。
苍穹也静静等待。
嗡！
很快，战戟嗡的一颤，颤的剧烈，且自行攻伐，劈向铁匣子，可惜，它只是一把兵器，而铁匣子的材质，是无比的坚硬，它这一戟，非但未能劈开，反被震退出去，只擦出一道雪亮火光。
“是他。”
“真是他。”
苍穹残魂抖动，飘出了赵云手腕，缠住了铁匣子。
赵云心神不平静，虽然早有预料，但依旧难以置信，魔君哪！蛮荒时代的霸主，超越天武境的存在，竟被佛家肢解封印了，而且，时隔八千年岁月，竟还活着，此事若传出，定举世震惊。
嗡！嗡！
战戟还在颤，似愤怒似哭泣，还要硬劈铁匣子。
“你破不开的。”赵云一手将他攥住。
这是实话，佛家最高级别的封印，岂是一把兵器就能破开的，坚硬的不是匣子，是其上禁制，先前一戟劈下，铁匣子的守护禁制，便成一道道秘纹，流转于表面，一戟威力，都是被秘纹卸掉的，他有理由相信，纵是鸿渊在此，也未必破的开，既是八部浮屠，那便需要寻齐，未集齐便要强行破开，很可能毁了魔君。
“这里面，是哪个部位。”苍穹哽咽道。
“脚，左脚。”赵云未隐瞒。
“该死的佛。”苍穹骂道。
其实他更想骂的是魔君，好歹是魔域之主，一失足都千古恨，信了不该信的佛，也爱了不该爱的人，后落得这么个下场，当年一战，魔域近乎全军覆没，这是拜佛所赐，也是拜魔君所赐。
赵云只当听客。
他不是那个时代的人，自不知魔君当年所想。
或许，古老的恩怨，还另有一段隐情，怕是连第六魔将苍穹，都不知所有秘辛，还有，他不认为魔域雄主，是一个没脑子的人。
所以：
魔君未复活前，有些定论莫下太早为好。
不知何时，赵云才出山洞。
“你做在什么，神神秘秘的。”小财迷问道。
“没什么。”赵云一笑。
他又寻到了白家老祖，“前辈，你给我之物，能否先放我这。”
“自是可以。”白家老祖笑的温和。
“尽快上路，暗中自有人保护。”
赵云说着，又一飞冲天，奔向了暮光城方向。
慕家也有一个铁匣子。
若是可以，他也想收集过来。
铁匣子或许不是宝物，但绝对是烫手的山芋，无人知晓还好，但若被不轨之人得知，慕家恐怕会有灾难，除了慕家，火龙族有一个，尸族和血衣门这两家，必定也都有，就是不知有几个。
这是他知道的。
至于剩下的，鬼晓得在哪。
“又走了。”
小财迷鼓了鼓嘴，总觉赵云有干不完的事，白家亦是同等的心境，那个青年，纵是来也匆匆去也匆匆，貌似一路都在来回奔波。
启程！
不久，白家老祖一声令下。
坐骑冲天，直奔向西北方。
白家老祖几次回眸，能觉察到身后，有几股隐晦的气息。
多半是盟友，在暗中保护。
他感知的不假。
那是魔家众长老，已跟了一路。
有白家加入，千秋城的阵容，又会提升一个等级，商量商量，搞不好能一统五脉传承，可不能再内战了，对方不累，他们都累了，难道，真要不死不休才算完？这自也是苍穹的意思，一代魔将，曾经跟随不灭魔君，他的夙愿，即重拾魔域当年的辉煌。
嗖！
大鹏划天而过，速如惊芒。
他手腕上的苍穹残魂，颇为躁动，总想窜入魔戒。
他想距魔君近一些，哪怕是一只脚，那也是他家魔君的。
可惜他是活物，进不得魔戒。
路过明月古城时，赵云朝那方看了一眼，似能隔着昏黑的夜，望见一座云雾缭绕的阁楼，那是醉梦楼，亦如往日那般热闹而繁华，若非有要事，他会去忘川，拜祭一下那个叫梦蝶的女子。
收了眸，他速度加快。
暮光城，是一座传奇的古城。
整个大夏都知，此城暮色很美，有一种奇异的光，或是五色，或是七彩，暮光城由此得名，但不知从哪一日起，那种暮色不见了，这，都是赵云的功劳，之所以有奇异暮色，是因暮光城的地底，有一具青鸾骸骨，早已被他吸收，狠狠淬炼了一番武魂。
这事儿，除月神没人知道。
纵无奇异暮色，暮光城依旧繁华。
赵云入城时，恰见灯会，好不热闹。
“快快，慕家出事了。”
繁华的景象，因这一语，而添了一抹喧闹。
赵云闻之皱眉，忙慌加快脚步。
喜看热闹的人，也是一抓一大把，灯会都不看了，直奔那方。
的确，慕家出事了。
远远去望看，慕家府邸大门紧闭，门前还有两排黑衣人伫立，皆腰挎杀剑，皆煞气阴冷，阅历广泛的老辈见之，忙慌退的远远的，虽不认得那些人，但他们，却认得那些人黑袍上的图腾。
“老道，那些人啥来历。”有人好奇道。
“是皇族大祭司的人。”老辈们小声道。
“慕家惹了大祭司？”
“八成是这样。”
“难怪不见城主来调解。”
慕家府邸前聚了不少人，却鲜有上前者，稍微有点阅历的人，都知大祭司不好惹，连城主都不敢管，更莫说他们，还有与慕家交好的家族们，一样不敢掺和，惹了大祭司，会被灭九族的。
慕家大堂前。
人影颇嘈杂。
皆慕家的人，家主、长老、子弟包括老弱妇孺，基本都在这，是被驱赶来的，有一个算一个，基本都有伤，其中有那么几个长老，伤的还不轻，少数瘫倒，多数昏厥，画面是血腥的一片。
慕昭雪也在，嘴角溢血，脸色煞白，伤的很重，她本在天宗，是回家来探亲的，昨日刚到，今夜就有人打上门，且是大祭司的人，真个嚣张跋扈，入了她慕家，不分青红皂白，大打出手。
同样在的，还有司空剑南。
他在这不奇怪，是被昭雪拽来见家长的，岳父岳母是都见了，却稀里糊涂就撞上了这档子事，慕昭雪伤的很重，他也好不到哪去，他底蕴不算弱，奈何对方阵容太大，各个都是虎狼之辈。
瞧对面，清一色的黑衣人。
大祭司派来的人不算少，最弱都是地藏八重境，为首的两人，他们还见过，一黑一白两个老者，是谓黑山老鬼和白山老鬼，今夜，带人打上门的就是他们，将慕家老祖打伤的，也是他们。
“交出来。”黑山老鬼淡道。
“明摆着欺负人？”慕家老祖冷冷道。
“欺你又如何。”白山老鬼一声阴笑。
“这般肆意妄为，不怕皇族制裁？”慕昭雪怒视两人。
“小小天宗弟子，聒噪。”黑山老鬼冷哼，瞥了一眼慕昭雪，准天境的一个眼神儿，还是颇具威慑力的，看的慕昭雪嘴角溢血。
“老杂毛，你该死。”剑南寒芒乍现，虽然他有很多前女友，但这货，还是很护媳妇的，伤昭雪，便是触了他的逆鳞，慕家遭难，不在他意料中，若早知慕家有这一劫，他不介意带着大票强者杀来，正因未料到，今夜才受制于人，被打了个措手不及。
“小辈，真个好胆。”白山老鬼面露狰狞。
“莫再伤人，我交。”慕家老祖忙慌说道。
“晚了，老夫已失了耐心。”黑山老鬼冷叱。
“给吾杀。”
“一个不留。”
白山老鬼更凶残，直接下了屠戮命令。
轰！
他话方落，便闻一声轰鸣。
完了，便见十几道人影横飞进来，皆是先前守在府邸前的黑衣人，至于出手者，自是赵云了，来的早不如赶得巧，反了你们了。
慕家人见之，顿的一愣，有人来帮忙？
黑山和白山老鬼见之，则是集体回首。
入目，便见一道似鬼魅般的人影，自外走入，蒙着一件黑袍，带着鬼头面具，看不穿尊荣，认不出来历，只知气息飘忽，只知煞气滔天，凡他所过之处，都一寸寸结上了寒冰，一股股冰冷之意，恍似是从地狱朝人间席卷，隔着老远都忍不住心灵打颤。

第七百五十五章 怎么,不认得了?
“两位，好大的阵仗。”赵云淡道，声音苍老。
“阁下，是哪位。”黑山老鬼双目微眯，得问出对方的出处，好回去禀告给大祭司，待收拾了慕家，下一个，便是这个人的家族，但敢伤大祭司的人，敢管慕家这档子事，后果很严重的。
“名讳不重要，重要的是，今夜你二人不用走了。”赵云说道。
“好大的口气。”白山暴喝，振臂一挥，有一条血龙咆哮而来。
赵云看都未看，一道剑气生劈了血龙。
白衣老鬼速如惊鸿，一瞬杀至近前，干枯的老手抓向了赵云头颅，掌指之间，多有篆文刻画，特别是掌心，竟还有漩涡转动。
然，这些都远远不够看。
赵云挪动脚步，轻松避过，一记憾山拳将其轰翻。
上一瞬还嚣张无比的白山，这一秒，大口的喷血，挨了一拳，有多难受，只有他自个知道，护体真元破裂，体内的骨骼，也是一阵噼里啪啦，惊得无以复加，这个人究竟哪来的，这么强？
黑山老鬼也是骤然色变。
来人，显然是个狠角色。
同样震惊的，还有慕家人。
他慕家，有这么个好友？
昭雪和剑南则一瞬对视，这人用的，好像是憾山拳。
还有，此人身影，让他们无比熟悉，他们绝对见过。
“来人。”
“给吾拿下。”
黑山一步后退，自个怂了，却指挥他人往上冲，主要想逼出对方路数，实在打不过，他可遁走，回去，也好与大祭司有个交代。
令下，大片黑衣人扑杀而来。
刀芒剑光、拳影掌印，铺天盖地。
然，他们啥也没打着，只因，赵云遁地了，避过了漫天秘术，又一瞬出来，开了光明身，在场的，包括黑山老鬼和白山老鬼在内，有一个算一个，都被晃了眼，其中有不少人，当场眼瞎。
自然，慕家人不受此术波及。
这，便是赵公子的可怕之处，施展光明身，竟是能控制光芒，便如能控制天雷阵一般，只伤敌人不伤盟友，这需要极强的精神力，才能将其操控足够精确，所幸，他有武魂，完全做得到。
啊！
现场一片惨叫声，多捂双眼，摇摇晃晃，指缝间有鲜血淌流，看的慕家人一愣一愣的，长老眼界都不低，自认得是这是何等秘法，也便是说，这人有光明的属性，可为何他们未被晃了眼。
铮！
赵云拎了一把血剑，大开杀戒。
他幽灵，神出鬼没，每到一处必有一人倒下，或被斩了头颅，或被灭了心脉，一众黑袍人都还未站稳，便倒在血泊中，此非大战，是单方面的屠杀，看的慕家人心惊肉跳，这人太可怕了。
“两仪天封阵。”
两老鬼豁的站定，齐声嘶喝。
惊见半空一颤，一道虚幻的太极两仪图演出，从天砸了下来，从赵云头顶一路压到脚掌，印在了大地上，而赵云，便被困在了两仪阵图中，的确不凡，不止能禁锢真元，竟还能吞噬气血。
见之，慕家老祖强行起了身，一同起身的，还有慕家长老们，都听过老鬼的两仪天封阵，被封在里面，再想出来，可没那么容易，对方是为救他慕家，可不能让人孤军奋战，得助人破封。
不过。
他们的担忧，完全是多余的。
赵云何等逼格，阵图困不住他，强势破封，一瞬崩灭了阵图，连带两老鬼，也一并被震翻，眸中更多惊色，这货开了什么挂啊！
嗖！
赵云速如惊鸿，又欺身而来。
白山老鬼没咋站稳，被一掌抡翻出去，还未定身，便挨了诛仙诀，给其胸膛，戳出一个血窟窿，可怕的杀意，强势侵入其体魄。
噗！
血光乍现。
黑山老鬼也喋血，比白山更惨，一条手臂被撕裂，胸骨亦被打碎，蹬蹬的后退，一头憋了很多年的老血，一瞬喷的是酣畅淋漓。
“好强。”
慕家人脸色煞白，心境骇然。
自气息，可约莫看出赵云的修为，最高不过地藏六重，可这战力，也未免太强悍了，两老鬼准天修为，愣被他一人锤的站不稳。
噗！
众人看时，两老鬼又喋血。
赵云大展神威，杀的两人血骨淋漓，乍一看，比地狱厉鬼更森然，没有最惨，只有更惨，哪还有先前的高姿态，已如丧家之犬。
“走。”
两人想都未想，转身便遁。
开遁前，两人都丢出了一道雷光符，级别不算低。
雷光颇为刺目。
慕家人被晃了眼。
不过，赵云有天眼，完全可无视，他并未追赶，一弓搭两箭，以天雷为大弓，以玄黄之气和太阴整齐为箭，更有一缕缕仙力加持，两箭之威力，摧枯拉朽的强，宛如两道惊芒，逆天射上。
噗！
噗！
方才遁走的两老鬼，皆被命中，被洞穿了体魄，如断了线的风筝，齐齐坠下，落地砰的一声响，落地也是血泊一片，凄惨无比。
“你你是。”
两人双目凸显，挨了这一箭，好似明白了些什么。
正因猜出了，两人才是这等神态，满目难以置信。
赵云未答话，一掌一个，当场打懵，本不想让人看出他是姬痕的，但这俩老狗，跑的忒快了，没办法，只能开弓搭箭动大招了。
至此，现场才一片静寂。
慕家人皆目瞪口呆，眼界高的人如慕家老祖，已知赵云身份，地藏境领域，除了天宗圣子，谁还能使出如此霸道的箭威，可姬痕，分明被卷入了死海禁地，此事早已传遍大夏，怎还活着。
“小子，是你吗？”
剑南神色怔怔，昭雪也玉口微张。
姬痕被卷入死海的事，早已闹的沸沸扬扬了，他们怎会不知，以免他们乱跑，天宗还下了禁足令，特别青羽峰的，谁都不能下山，足一月，才解开封禁，两人已想好，探亲之后一同南下。
不曾想，这货还活着。
“怎么，几月不见不认得了？”赵云一笑。
“他娘的，老子以为你死了呢？”剑南大骂，许是太激动了，还给赵云来了一拳，昭雪也喜极而泣，这一瞬，还颇想来个拥抱。
惊喜。
总是来的让人措手不及。
“小友，多谢搭救。”慕家老祖上前，慕家人亦感激涕零。
“前辈，暮光城已是是非之地。”赵云说道。
这话的寓意，全场人都明白，惹了大祭司，杀了大祭司的人，殷昼会善了？用不了几日，还会有人来的，会将他慕家，杀个干净，纵然，他们能向皇族和天宗告状，可大夏。会为了一个小家族，而制裁殷昼？纵制裁，多半也不会杀死，殷昼是心狠手辣的人，睚眦必报，惹他的人，没一个有好下场，会饶过他慕家？
“有一地很安全。”
“若慕家不嫌弃，可去那避难。”
赵云微笑道，取了灵药为众人疗伤。
“哪里。”
“不死山。”
这话一出，在场老家伙多皱了眉头，很显然，都去过不死山，可那没啥特别之处啊！硬说特别，便是山岳特别多，足有上万座。
“我信。”
昭雪与剑南异口同声，无条件相信赵云。
赵云笑了笑，信我准没错。
慕家老祖一瞬踌躇，当即下令，一话颇有威严，“搬家。”
此事，宜早不宜迟。
老祖都发话了，自没人敢反驳，慕家人随之散开，皆去收拾行囊，能带走的都带走，带不走的便不要了，相比钱财，命更重要。
“不死山还有玄机？”剑南与昭雪一左一右，试探性问道。
“其内藏着一座城，即便是鸿渊，也进不去。”赵云微笑。
“这。”
两人听了一惊，不怎么相信。
不过，既是姬痕所说，他们便信。
没有金刚钻，这货也不揽瓷器活儿。
当真这般邪乎，他们倒真想过去看一看。
这边，赵云已将黑白两老鬼摆正，一手一个，放在了两人天灵盖，强势搜其记忆，他俩乃殷昼的嫡系亲信，该是知晓不少秘密。
唔！
沉睡中，两老鬼痛苦的闷哼，痛的脸庞扭曲。
赵云无怜悯，朝死了嗖。
如他所料，两人灵魂上有禁制。
不过，他还是搜到了不少有用的秘辛。
“果然是铁匣子。”赵云喃语。
殷昼派这么多人，就是为铁匣子而来。
但，想要铁匣子的人，并非殷昼而是尸族人。
尸族人通过殷昼，来慕家抢铁匣子。
这很好理解，这是在大夏，殷昼是皇族的大祭司，他若来抢，暮光城城主连个屁都不敢放，还有与慕家交好的家族，也不敢插手，但若尸族来抢，那就另说了，敌对的势力若敢明抢，暮光城主绝不会坐视不管的，藏着城中的强者，自也不会袖手旁观。
如此，还是假手他人较好。
两老鬼记忆中有显示，为请殷昼帮忙，他们还给了不少好处，跑一趟便有好处拿，何乐而不为，这些年，殷昼该是没少干这事。
就说上一次。
血衣门在大夏境内开矿，就是殷昼在暗中庇佑。
若非王炸逃出来，告以秘辛，怕是至今没人知。
“要不，把他们俩交给四大护国法师？”赵云摸了摸下巴，施展搜魂大阵，殷昼通敌的罪行可坐实，天宗和皇族少不了制裁。
不过想想，还是作罢。
殷昼做了这么多年的皇族大祭司，中饱私囊，也是作恶多端，没少与外部势力勾结，大夏皇族不可能不知情，却是没有制裁殷昼，足说明一些问题，譬如，暗中有人给其撑腰做后台，若非如此，殷昼也不会这般肆无忌惮，并非不动他，怕是动不了啊！
皇族动不了，他这送过去也白搭。
除铁匣子，还有一事让他激动不已。
啥事儿呢？殷昼的刑塔通行令牌，白山老鬼竟然知道藏在哪。
“很好。”
赵云一笑，若趁殷昼不在，将通行令牌偷来，他便可入刑塔，刑塔认牌子不认人，只要能混进去，只要计划周密，只要速度够快，他就有自信救出娘亲，于他而言，这可是一个意外之喜。
这趟暮光城，果然没白来。
赵云看向了慕昭雪，“能不能再让我，看看你家的铁匣子。”
“随我来。”慕昭雪自不拒绝。
又一次，两人来到了那座地宫。
赵云是第二次来。
剑南嘛！是第一次来。
殷昼这么大阵仗，为的就是铁匣子。
可他看了又看，也未见端倪。
“这里面，藏着宝贝？”剑南看了一眼昭雪。
“听姬痕说，里面是一只手。”昭雪未隐瞒。
赵云不废话，已拎出了不灭战戟。
亦如先前，不过三两瞬，战戟便嗡的一颤。
比它更激动的，是苍穹，若非有外人在，他多半已跳出来。
“是了。”赵云收回了战戟。
“这匣子，究竟藏着多少秘密。”昭雪忍不住问道。
“此秘辛，大到你们难以想象。”赵云深吸一口气。
剑南还好，昭雪则俏眉微颦。
“这铁匣子，能否先放我这。”
赵云看的是昭雪，对白家老祖说过的话，他又说了一回。
“自是可以。”昭雪轻语一笑。
“它之秘辛，待到不死山，再与你们详谈。”赵云拂手，收走了铁匣子，率先一步出了地宫，“尽快收拾，待我回来便上路。”
“你去哪。”剑南追了一步。
“有朋自远方来锤死他。”赵云传回了一句话。
剑南听了莫名，啥朋友？
“害你卷入这场争端。”身后，慕昭雪贝齿轻咬，埋首垂眸。
“傻妞，我是你相公啊！”剑南温情一笑，拉起了昭雪的手。
昭雪眸中有泪，却是嫣然一笑。
他的手，从未有哪一瞬，如此刻这般温暖过。
这边，赵云已遁地出慕家。
慕家府邸外，还是人影乌泱，一片指指点点，但涉及大祭司，却是没人敢插手，也没人敢进去，即便是准天境，也跟着遭殃啊！
大祭司的为人，整个大夏都知，
没人进去也好，省的不必要的麻烦。
赵云出了暮光城，便直奔一片群山。
所谓有朋自远方来，指的自是尸族的人，已在山中一处等待，等着黑山去送铁匣子，好巧不巧，他搜了黑山老鬼的魂，好巧不巧，看到了这个秘辛，慕家收拾行囊，他有空闲，将其灭了。
来了大夏，还想走？
。
今天两章，有事耽搁，更新少了。

第七百五十六章 曾为天武
这是一片群山，混黑无比。
赵云到时，能隐约听闻山林深处有窸窣声。
他敛了自身气息，穿行于林间，悄悄靠近。
“就是他了。”
赵云心中喃语，透过植物掩映的缝隙，能见一道模糊的人影，是紫袍笼暮的青年，修只六重地藏，距离太远了，看不清他的尊荣，只知那货正在刨坑，该是夜里无聊，寻了老坟在挖古尸。
说是古尸，并不确切。
年月太久，那已是一堆骸骨。
赵云以大地灵咒感知，确定就这一个尸族人。
这，让他颇感意外。
尸族也真是心大啊！
铁匣子是何等物件儿，竟派一个地藏境来拿，就不怕半道被打劫？要知道，大夏龙朝多人才，有那么些个地方，民风还很彪悍。
杀人越货的事，常有发生。
“不应该啊！”赵云嘀咕，又静心凝气，仔细感知。
“没有其他人，磨磨唧唧的。”苍穹插了一句。
这话赵云信，苍穹虽为残魂，但生前是天武境，论战力或许不行，但论感知力的话，的确在他之上，苍穹都这么说，肯定不假。
于是乎，他走出了茂林。
“谁？”还在挖坟的紫袍青年，豁的转身。
“挖坟损阴德，会遭报应的。”赵云淡淡道。
“那我先报应了你。”
紫袍青年冷笑，袖中疾风呼啸，一道电蛇窜出，是一条乌黑铁链，哗啦啦的，应该是他的兵器，迅如闪电，如一条蛇缠绕而来。
赵云抬手，轻松攥住。
紫袍青年皱眉，自知不敌，转身便遁。
赵云懒得追，当即弯弓搭箭。
继而，便是一道猩红的血光，遁走还不过三五丈的紫袍青年，被一箭射穿，他未下狠手，给其留了半条命，一手抓来强行搜魂。
唔！
紫袍青年哀嚎，痛苦不堪。
赵云无怜悯，避过了对方灵魂上的禁制，强势掠夺记忆。
这般一搜，他眉宇一皱，除紫袍青年，此处还有尸族人。
说有真就有。
黑暗中，有一道乌黑剑气斩来。
铮！
赵云瞬间提剑，横在身前。
剑气不偏不倚的打在龙渊上，擦出雪亮火光，虽未破了龙渊，却斩退了他，饶是他之底蕴，都被震的双臂发麻，臂骨一阵生疼。
由此可见，出手者很强。
按他估算，比赤焰女帅还可怕。
就说吧！
尸族绝不会派地藏境来拿铁匣子。
第六魔将则一阵干咳，先前信誓旦旦，如今是啪啪的打脸哪，赵云未感知出，他一样被蒙蔽，即便是此刻，也捕捉不到对方气息，或者说，对方的气息很飘忽很诡异，忽左忽右忽东忽西。
砰！
赵云定身，踩的岩石崩裂。
得亏他反应快，否则定会遭重创。
“有些事，你能管。”
“有些事，你管不了。”
幽幽话语响起，黑暗掩映的深处，有一道人影一步步走出来，该是个老者，蒙着一袭黑袍，饶是赵云的天眼，都窥不出对方面庞，只知其眸如一座幽渊，阴森枯寂，多看一眼，心神都不免恍惚，还有其周身，一缕缕煞气萦绕，颇具腐蚀和吞噬力，所过之处，花草都一株株枯萎，生灵的精气则被其吸入体内成养料。
“这是个高手。”
赵云心道，双目近乎微眯成线。
他很不解，对方明明是准天境，可为何会有天武的威势透露。
“他曾是天武境。”
苍穹淡道，给了这么个解释。
赵云眸光明暗不定，他也是这等猜测，与苍穹所说不谋而合，如今的黑袍老者，多半与大元雄苍属一类人，曾经都是一尊天武境，却跌落到了准天，如此，他身上残存天武威势，完全解释的通，同为准天巅峰，这类的武修，可不是一般的准天能比的。
“此货也是闲的，有如此修为，直接去慕家抢铁匣子便好了，多此一举，假手他人去抢夺。”苍穹是一个话唠，又搁那唧唧歪歪，换做是他，可不会整这么麻烦，进去就抢，抢完就开遁。
“前辈，时代变了。”赵云道，“如他这号的，入了暮光城，未必出的来，大夏底蕴远非你想象，先前我感知过，城中的准天境，不下五十尊，尸族敢在城中动武，必遭众强者围攻。”
苍穹未答话，先前在城中，他未探查，便也不知暮光城阵容，若真如赵云所言，那就没毛病了，同样换做是他，也不会冒险去抢，打一家和被群殴是俩概念，借人之手去拿，貌似更安全。
“不会是尸祖吧！”
赵云摸着下巴，心中沉吟。
传闻，尸族只一尊天武境，也便是尸祖，而这位，曾经为天武境，搞不好就是尸祖，或许是遭了某种变故，才跌落了修为境界。
当然。
这只是猜测，至于是不是尚不明确。
苍穹又一次开口，“想啥呢？麻溜走啊！你战不过他。”
那可不好说。
赵云扭了一下脖子，曾经是一尊天武境，不代表此刻也是天武境，只要不是天武，那他就有的一战，他可不是当年的小武修了。
对面，黑袍老者也已定身。
“老祖，救我。”紫袍青年还未死，七窍流血。
“废物。”黑袍老者淡道，一手放在了紫袍青年天灵盖。
惨叫声顿起，半残的紫袍青年，被黑袍老者生生吞成了一具干尸，看的赵云倒抽冷气，对自家人都这么狠，这老东西很凶残哪！
“好精纯的气血。”
吞了紫袍青年，黑袍老者又盯住了赵云。
回应他的则是一道剑鸣，赵云使了瞬身绝杀。
哎呀？
苍穹心惊，竟不知赵云还能瞬身。
该是天眼秘术。
这是好神通啊！
计算好距离，拿捏好位置，一剑便是绝灭。
然，想象中黑袍老者被秒的一幕，并未如时上演，瞬身虽强，虽防不胜防，却未能破开黑袍老者的眉心，是对方身上有守护禁制，遭遇绝杀，便会自行触发，成一片乌黑的光，护住了他的眉心，卸了赵云剑威，绝杀的一击，只在他眉心擦出一撮火花。
未绝杀，赵云飞身后遁。
真不愧是天武境退下来的，果然有几把刷子。
早知如此，他就不耗费瞳力了，白白浪费了一宗王牌。
“天眼瞬身。”黑袍老者诧异，“你是姬痕？”
若传闻不假，这货该是已葬在了死海才对，怎的还活着。
“得前辈认识，晚辈着实荣幸。”赵云淡淡一笑。
“怎么可能。”黑袍老者难以置信。
小小一个地藏境，入死海禁地，竟还活着出来，颠覆了他的认知，可事实胜于雄辩，对面那位，的确是姬痕，是天宗当代圣子。
“好，甚好。”
黑袍老者眸光如火炬，贪婪之意，掩去了震惊之色。
他上辈子究竟积了什么富德，才撞上这么个好事儿。
嗖！嗖！
他振臂一挥，四杆大旗插在了东南西北，成一座大阵。
赵云刚定身，便被困在阵中，自外看，大阵没啥，身在其中，那就另有乾坤了，是一片电闪雷鸣，非真实的雷电，是阵纹的形态，看样子，他不止是挖坟掘墓的高手，对阵法也颇有造诣。
抬手便能起阵，一般人可做不到。
赵云一剑破一方阵旗，自内跳脱出去。
迎面，便撞上了黑袍老者，眸有两缕血气劈出，成两道剑气，竟无视护体真元，他再次后遁，一记龙吟虎啸，震灭了血色剑气。
“世人所说不假。”
“你的确颇有道行。”
黑袍老者幽笑，速如鬼魅，如影随形，干枯的手掌已然探出，抓向了赵云脖颈，其掌心秘纹流转，还有禁锢之力，纵横于掌指间，的确是个玩儿阵法的高手，竟刻阵于手，一般人做不到。
“好快的身法。”赵云心惊。
他自认速度超绝，可对方貌似更快。
无论遁到哪，都甩不掉这道鬼魅，还有那只探来的干枯老手，乍一看没啥，实则掌威恢宏，还未触及他，便崩了他的护体真元。
噗！
血光乍现。
喋血的姿势赵云，虽是避过了脖颈要害，但肩膀却遭了波及，有一块肉皮被撕来下，肩骨也碎裂半块，在横飞中，炸成了飞灰。
“好小子，竟能避过。”
黑袍老者冷笑，三两步杀至。
赵云一飞冲天，一记大罗天手盖了下来。
黑袍老者看都未看，一道剑气斩出，劈开了大手，连带赵云，也一并被震翻，不等赵云定下，他又如鬼魅般临身，一指萦绕幽光，给赵云胸膛，戳出了一个指洞，期间，还有碎骨炸出来。
滚！
龙吟声亢浑，赵云强开神龙摆尾。
然，一向无往不利的神龙摆尾，甩在老者身上，竟是撼不动，对方安然无恙，可秘术形态的神龙，却被撞的崩灭，这让他又惊异，做过天武境的狠人，真不是摆着看的，肉身竟如此沉重。
噗！
赵云又喋血，被黑袍老者一掌抡飞。
曾为天武境，黑袍老者的一掌，可不是闹着玩儿了，赵云的体内，骨骼咔吧的声响，清晰可闻，对方太强，境界是绝对压制的。
“早说过，你打不过他。”苍穹骂道。
赵云未有答话，豁的定身，也是豁的出剑，使出了万剑归一。
黑袍老者嘴角微翘，两指轻松夹住了剑尖，一瞬卸掉了剑威。

第七百五十七章 天武尸傀
嗖！
赵云弃剑，一飞冲天。
黑袍老者冷笑，一路追了上去。
自下看，那就是两道光，一黑一金皆速如惊鸿。
赵云牟足了劲儿，玩儿命的往上冲。
黑袍老者满目轻蔑，单手掐了印诀。
顿的，苍穹一颤，一片遮天的海潮翻滚而下。
不过，仅这等级别的水遁，还拦不住赵公子。
他如惊芒，一头撞破了海潮。
还未完，海潮后便是漫天剑气，也是黑袍老者的手笔，剑气凌厉，连成了一片大，从天斩下来，剑威太强，擦的空气炸出火光。
轰！
赵云强开天罡，有仙力加持。
护体天罡绝对防御，要的是一瞬的爆发力，他倒好，竟撑着不散，看的苍穹啧舌，也看的黑袍老者挑眉，这小子，花样挺多啊！
“不对。”
看过，黑袍老者一瞬皱眉。
什么不对呢？姬痕的气息不对。
小小一个地藏境，气血已超真元范畴。
“仙力？”
黑袍老者双目微眯，盯了赵云足三五瞬。
三五瞬后，他露了惊色，绝不会认错，那绝对是仙力。
这就反常规了。
天武境都淬不出仙力，更莫说地藏境了。
姬痕哪来的仙力。
难不成，得自于死海禁地？
正因得了仙力，才能活着出禁地？
“都是我的。”
黑袍老者眸光如炬，又变印诀。
随他印诀定格，浩瀚天穹顿的一阵晃动，缥缈虚空的最峰巅，演出了一轮血色残月，残月周侧有星辰点缀，闪着妖异而阴森的光，星辉诡异，它照射下，无差别攻伐，破了赵云天罡与护体真元，还有月光，也很诡谲，照在赵云身上，化灭了他的血气。
“又是这秘法。”
赵云仙力一瞬澎湃，护了周身。
这等秘术，他曾见过，但在黑袍老者手中，貌似更具杀伤力，得亏有仙力护体，若是平常状态，挨了这么一击，真可能被照灭。
“诛仙诀。”
他一声冷叱，一道金色剑芒冲宵而上。
残月当场被生劈，化作了一片片暗淡月光，还有残月伴生的星辰，也因诛仙诀的剑威，被劈灭成灰，与月光交织，回归了天地。
“你跑不了。”
黑袍老者狞笑，眸光炙热。
赵云也实在，真就不跑了，调转了方向，从天穹俯冲了下来，有仙力加身，更有速行符加持速度，他整个都如一道乍现的闪电。
老实说，苍穹都不知他要干啥。
连他都不知，更莫说黑袍老者了。
黑袍老者也懒得知道，只隔空探手，化了一道庞大的五指印，迎天抓向赵云，便如抓蚊子那般，可惜不好使，被赵云一击撞穿。
“很好。”
黑袍老者大袍一挥，十几道剑芒斩出。
赵云自不惧，任由一道道剑气，在自个身上斩出一道道血壑，他则硬顶着攻伐，一头撞入了黑袍老者怀中，那一瞬他用了重身符，不知用了多少道，将自身的重量，提升了足有十几万斤。
唔！
黑袍老者闷哼，被撞的一脸懵逼。
错估了赵云体重，才让他一瞬猝不及防。
完了，便与赵云一道从天砸了下来，至此他才知赵云的用意，这是要带着他，与大地亲密接触啊！老实说，这一撞让他有点尿急，这货疯了啊！从这么高的虚空砸下去，不摔个身残才怪。
苍穹也始料未及。
干嘛啊！要同归于尽？
轰！
很快，轰声响彻。
有那么一座巍峨大岳，愣被两人砸的轰然崩塌，从山顶一路砸到山脚，给大地砸出了一个深坑，碎石崩飞中，吐血声清晰可闻。
嘶！
身为看客，苍穹一阵透心凉。
活了八千年，还从未见过有人这么干仗。
黑袍老者怒嚎，披头散发，狼狈不堪，连苍穹都大开眼界了，更莫说他，战过那么多人，就属这个最生性，第一次见这等打法。
噗！
不远处，赵云踉跄的起身，是通体血骨淋漓，但全身的伤壑，都瞬间复原了，断裂的经脉与骨骼，也顷刻间接续，恢复力之霸道，看的苍穹都啧舌，那已非恢复力，应该是一种再生之力。
难怪。
难怪这货敢这么打，原是有底牌。
他窥看过，那该是一种再生之力的秘法，与他魔域功法有点儿像，两两相比，比魔域功法更玄奥，他家的秘术，用多了损根基。
“肉身也并非破不了。”
赵云喃语，看的是黑袍老者。
他摔了个半残，对方也好不到哪去。
所以说：有的打。
若换做以前，他定会在第一时间开麒麟化。
此刻，他有九成的仙力，足有正面硬钢的资格，主要想瞧瞧，与黑袍老者的差距，自出死海，他还从未动过全力，需要一场血战，来稳固自身根基，说白了，他是拿黑袍老者来磨炼自己。
“你该死。”
黑袍老者震怒，席卷煞气而来。
赵云立地站定，一喝铿锵：爆。
说爆就爆，还未杀到的黑袍老者，被炸的一阵趔趄，都不知姬痕，何时在他身上贴的爆符，还有，他有防爆符咒的，还能炸响？
这，都不重要了。
重要的是，他现在很疼。
赵云欺身近前，开了斗战圣法。
接下来，又是苍穹专属的震惊时间了，不是没见过近身搏杀，但如赵云这般强悍的，还是头回见，招招诡谲，一击更比一击霸烈，准天巅峰的黑袍老者，都被锤的没怎么站稳，节节败退。
他是地藏境？
挨锤的那位，比苍穹更震惊。
早听闻姬痕很妖孽，近身搏杀是一绝，他还不信，如今挨了，真真信了，若在巅峰状态自不惧，但被摔了一记，又挨了大片爆符，急需喘口气儿，偏偏，对方不给他这个机会，近身便如开了挂，一路对他狂轰乱炸，乃至于，他每每欲反攻，都被打断。
“不够。”
“凭这就想打败他，不够。”
苍穹淡淡道，别看黑袍老者被打的频频后退，但对他造成的伤害，却是有限的，曾为天武的狠人，底蕴之雄厚，远超世人想象。
“那可不好说。”
同样的话，赵云又说了一遍。
他变了招数，开斗战圣法时，还不忘扒人衣服，他越打越猛，黑袍老者身上的衣衫，则越打越少，打到最后，就剩一条花裤衩了，看的苍穹的残魂，一阵抽搐，这么打，就很不讲武德了。
凉快。
黑袍老者很凉快。
今夜这一战，他该是很惆怅，多半眼界大开，出道这么多年，早已声名在外，战过那么多的强者，也早已凶名赫赫，但被扒衣服，还是头一回，鬼晓得姬痕用了何种秘法，竟无视他禁制。
滚！
他的震怒，天地动颤。
他耗费精血，成一道赤色光晕，撞翻了赵云。
爆！
倒飞中，赵云一字铿锵。
他是个技术流，近身搏杀时，不忘扒人衣服，而扒人衣服时，也不忘给对方身上，来几道爆符，一瞬全部炸开，炸的血骨横飞。
“莫急。”
“还有。”
赵云弯弓搭箭，一箭射穿了对方胸膛。
苍穹看的唏嘘，真太低估赵云了，手段真是不少，爆符无视防爆，还有那种偷盗秘术，真个不一般，说脱就脱，脱的那叫个快。
对手说他道行不浅，果是不假。
看黑袍老者，虽是惨，并没死。
如他这等级别的，离死还远着呢？
这点，赵云早有预料。
曾为天武境，很难杀。
“老夫掐指一算，他很凉快。”苍穹语重心长道。
黑袍老者何止凉快，还很狰狞呢？咬牙切齿，“你触怒了吾。”
话落，他掐动了印诀。
大地随之颤动，一口石棺一寸寸拔地而出。
本来，收拾一个小地藏境，他是不想动尸傀的，完全没必要，谁曾想，就是这般个小武修，给他整的这般的凄惨，不动不行了。
“不要脸了。”苍穹看的唏嘘。
打一个小地藏境，还他娘的用尸傀。
曾为天武，仅这个举动，威严荡尽。
“反你沉棺术。”
赵云一声冷叱，也掐动了印诀。
然，石棺嗡的一颤，竟无视反沉棺术。
“天武境。”
赵云双目微眯，一瞬看出端倪。
石棺中，必是天武古尸，自带某种气场，致使反沉棺术无效，真太低估黑袍老者了，已非天武，竟还能动天武尸傀，其他尸族人，基本都是两尊尸傀，黑袍老者多半也有，他之所以只召唤出一尊，多半是能力的问题，非天武修为，对方只能操纵一个。
纵是一个，也足够吓人。
想想阴月王，想想一代蛮王。
他们纵死，一样是霸天绝地。
看来，一开始未动麒麟化是对的。
对方有底牌，他也得留一些后手。
嗡！
他看时，石棺已升出了地面，不见棺盖倒下，却见石棺轰然爆灭，该是天武古尸气势太强了，出场的方式，都与准天尸傀不同。
亦如蛮王。
亦如阴月王。
哪个不是踹着棺材板出来的。
看天武尸傀，竟是女的，一袭紫衣飘摇，三千青丝无风自动，生的那叫个容颜绝代，沐浴在月光下，还自有一种如梦似幻的意境，美中不足的是，美眸空洞，神色木讷，肩头也颇多灰尘。
“小小九？”
苍穹见之，残魂巨颤。
赵公子听了，眉毛挑的老高。
她是扶娴？
魔君座下第九魔将？
。
状态很差，今天两章。

第七百五十八章 麒麟化VS天武尸傀
山林一片轰隆。
是扶娴威压太强，纵已葬灭八千年，气场犹存。
赵云倍感压抑，总觉这片天地，都因扶娴而沉重不少。
“你没看错吧！”赵云问道。
苍穹未答话。
可赵云，能清楚的感受到苍穹残魂在颤，似在哽咽，也愤怒不堪，一股冰冷的杀意，该是发自灵魂的，乃至他手腕都结了寒冰。
还有不灭战戟，也嗡嗡直颤。
如此，便是最好的答案。
苍穹不会认错。
不灭战戟也不会认错。
对面那尊天武尸傀，就是扶娴。
真让人难以置信，魔将竟被尸族偷了肉身，前前后后八千年，该是代代相传，以尸傀的形式，封存至今日，难怪苍穹这般的激动，自出死海，他还是第一次见苍穹露出如此冰冷的杀意。
“小九。”
苍穹哭泣，一声呼唤沙哑不堪。
可惜，他的呼唤注定无回应，扶娴已死，只是一尊尸傀。
“残魂。”
黑袍老者老眸微眯，盯住了赵云的手腕，望见了苍穹的残魂，比头发丝还细，不仔细看，还真瞧不出，若非听见了苍穹的呼唤声，他也察觉不到，只知那丝残魂很是古老，魂力异常精粹。
这让他，又多了一抹贪婪。
若吞了姬痕。
若吞了那丝残魂，他或许还能重回天武境。
想到这，他一声冷哼，“给吾杀。”
扶娴动了，快到惊人，快到让赵云反应不及，要飞身后遁时，扶娴却已杀至，染有灰尘的玉手，恢宏无匹，一掌将他掀翻了出去，这一掌有多强，听他骨骼碎裂声便知，强悍的肉身，险被她一掌打散架了，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉都断裂不堪。
赵云心境骇然。
魔家秘卷有言，第九魔将不擅战斗。
可这一掌，又让他对第九魔将有了新的认识。
这是不擅战斗？骗鬼的吧！
尸傀形态都这般可怕，他难以想象，扶娴若活时的巅峰状态，该有多恐怖，最弱的第九魔将都如此，更遑论其他魔将，魔君座下，果是清一色的人才，随便拎出一个，都能撑起门面，难怪魔域能在蛮荒时代一统天下，仅这九个魔将，就足够震慑八荒。
“走。”
“你战不过她。”
苍穹忙慌大喝，语气急促。
回应他的，则是一声轰隆。
赵云跪了，妥妥的一击完败，挨了扶娴一掌，还未喘口气儿，扶娴便又杀到，自正面一手掐着他的脖子，带着他，一路朝后横飞，直至岩壁前，方才定身，轰的一声，将他摁在了岩壁上。
老实说。
赵云倍感打击。
第一次对战天武尸傀，败的一谈糊涂。
啥个修为。
啥个底蕴。
啥个仙力。
在战力绝对压制下，统统不够看。
苍穹的心，凉了大半截。
扶娴虽为尸傀，虽不擅战斗，可修为却是真的，货真价实的天武，仅此一点，赵云便没有嬴的可能，更莫说如今已被扶娴镇压。
“莫杀。”
“留活口。”
黑袍老者笑的，笑的森白牙齿尽露。
“开。”
赵云一喝铿锵，喝声自带麒麟嘶吼。
麒麟化，一个巍峨如山的大家伙，轰然呈现。
掐着他脖子的扶娴，被当场震翻。
苍穹震惊，还有这等操作？
也难怪，是岁月太久，他有些落伍了。
在他们那个年代，即便魔域有太上凶虎，也开不出这等形态，所谓九尾化、凶虎化、苍蛇化、加之赵云麒麟化，皆后世所开创。
正因没见过，他才惊异。
黑袍老者自知晓，早知姬痕能开麒麟化。
让他意外的是，麒麟赵云竟能破开天武尸傀的镇压。
轰！
赵云一手抓了扶娴，一手拍向了黑袍老者。
射人先射马，擒贼先擒王，打灭这个老东西，扶娴不攻自破，可他，小看了扶娴，强行挣脱，不止挣脱了，还见他麒麟化的大手，震了个崩灭，瞧黑袍老者，遁的那叫个快，他一掌拍空。
“哪走。”
赵云弯弓搭箭，锁定的还是黑袍老者。
麒麟化状态下射出的一箭，霸天绝地。
黑袍老者见之，自不敢硬憾。
他不敢，扶娴却敢。
他心念一动，扶娴瞬身归回，还是一掌，打灭了赵云这一箭。
“战不过。”
赵云心道，有自知之明。
即便开了麒麟化，也非扶娴对手。
“好个麒麟化。”黑袍老者嘴角微翘。
口上说着，他心念又一动，对扶娴下了诛杀命令。
他的尸傀，指哪打哪。
扶娴无甚秘法，只平平无奇的一掌。
赵云一步上前，一拳憾山轰了出去。
拳掌碰撞，炸出一片火光，更有一层乌黑光晕，朝四方横铺开来，就近的一座山峰，被震的轰然崩塌，连黑袍老者都提前遁出。
瞧对战双方。
赵云麒麟化的庞大拳头，当场崩灭。
反观扶娴，竟巍然未动，说她未动，并不确切，打退赵云后，她又欺身近前，拍出第二掌，赵云眸光如炬，一瞬强开护体天罡。
麒麟化下的天罡，威力自不必说。
然，扶娴够霸道，竟一掌给其打崩了。
赵云闷哼，大口咳血，麒麟力量体都崩开了裂痕，扶娴太可怕了，撼不动其体魄，一般的攻伐，对她也无效，跟挠痒痒没两样。
所以说，还得从操控者那下手。
说到操控者，黑袍老人笑的就够凶残了。
不过话说回来，那厮有嚣张的资本，本身战力就极强，虽有重伤，也是准天巅峰，加之天武尸傀，只要不是太浪，他可横着走。
“自个玩儿吧！”
赵云散了麒麟化，扭头就跑。
遁走时，他收了霸王弓，随手拎出了不灭战戟，可瞅了一眼，貌似不咋趁手，完事儿，又换成了打魂鞭，此鞭的威力虽不比战戟，但也要看什么时候使用，用它打扶娴，定是更具杀伤力，只因，扶娴的身上，有黑袍老者的印记，那印记不同一般的尸傀印记，是连着灵魂的，这或许是更高级别的操控，是天武尸傀的专属，可这等印记注定有致命的弊端，连着灵魂，便是其罩门。
嗖！
扶娴如鬼魅，一瞬追至。
赵云早有预料，豁的转身，一鞭结结实实打在扶娴身上。
啊....！
惨叫声是有的，却是从黑袍老者那边传来的，本在搁那看戏，见赵云遁走，追杀而来，可刚到这，便觉脑海一颤，总觉脑袋瓜子，被人用铁锤砸了一下，他这晕乎不要紧，扶娴攻伐停了。
“老狗。”
“拿命来。”
赵云绕过了扶娴，拎着铁鞭直奔黑袍老者。
黑袍老者狞笑，施了诡谲玄法，护住了精神，是他太低估了赵云，才被钻了空子，有守护秘法，再用打魂鞭也没用，老夫抗揍。
“拿下他。”
黑袍老者未动，对扶娴下了命令。
扶娴转身，直追赵云，她的速度是远超赵云的，在苍穹看来，怕是不等赵云杀到黑袍老者身前，便会被扶娴一掌打成碎肉烂骨。
事实证明，的确如此。
不过一两瞬，扶娴便杀至，一掌拍向赵云后背。
赵云只看黑袍老者看，且还露了一抹灿烂的笑。
但他的灿烂笑容，落在对方眼中，就格外瘆人了。
笑。
他为什么对老夫笑。
电光火石间，扶娴一掌已到。
然，在这一掌即将命中的一瞬，赵云蓦的消失了，而同一瞬，对面的黑袍老者，则现身在了他原先所在的位置，整个一脸懵逼。
没错，是移天换地。
阴人的好秘法，关键时刻能当大用。
“好。”
苍穹咋呼，格外亢奋。
行啊！这小子行啊！竟还有这底牌。
噗！
血光成一片。
懵逼的某人，避之不及也反应不及，结结实实挨了扶娴一掌，而且，还是从正面打过来的，本就染血的老骨头，被打的血肉横飞，得亏他曾为天武，底蕴雄厚，不然，会被一掌打的安息。
“老狗，一路好走。”
赵云以魂御龙渊，一剑斩来。
黑袍老者双目凸显，瞳孔紧缩，欲让扶娴救援，显然来不及，欲要躲避，却有一股束缚力加身，自是赵云的杰作，动的禁锢之法，禁的黑袍老者身体一滞，虽只一瞬，但足够龙渊绝杀，一剑砍了他的头颅，血呼啦的脑袋，若一颗西瓜滚落，眸中神态贼郁闷，准天巅峰啊！曾为天武啊！这般被诛灭，未免太丢身份。
呼！
赵云咳血，狠狠松了一口气。
这一战，打的着实费劲。
还好，他够机智，战力虽是不济，却是会挖坑。
而他这个坑，埋出了不俗的战绩。
曾为天武的狠人，愣被他坑死了。
黑袍老者生死，扶娴也轰然倒地。
苍穹残魂窜出，飘在了扶娴身上，哽咽不堪。
虽极不愿打搅，但赵云还是拉开了苍穹，将扶娴请入了魔戒，方才斗战波动太大，已惊动四方，已有大票人朝着而来，其中大半都来自暮光城，来了不少，以免不必要的麻烦，早走为好。
“小子，多谢。”
苍穹这一语，是发自灵魂的。
缘分也好，福将也罢，这个小武修，的确救了他，救了扶娴，他年，一定还能救不灭魔君，于魔域而言，这是一个天大的恩情。
“自家人。”
“无需言谢。”
赵云一笑，遁入了黑暗中。

第七百五十九章 欢聚一堂
“轰隆声是从这传来的。”
“山林这般混乱，先前必有一场大战。”
“我等怕是来晚了。”
月下的山林，嘈杂一片，多人影攒动，皆是听着动静过来的。
可惜，大戏已落幕。
“收获颇丰。”
这边，赵云已遁出山林，不止一次的看魔戒，看他的战利品，要不咋说黑袍老者曾为天武境呢？珍藏就是丰富，丹药、灵液这些，数量颇多，且各个都非凡品，还有其兵器，堪称无价宝。
而最大的收获，还是扶娴。
即便是一尊尸傀，但也是尸身。
苍穹在哭泣。
八千年了，他成残魂，扶娴成尸傀，魔君被肢解，其他魔将，皆成历史的尘埃，他的心境可想而知，时代变了，他们曾经的辉煌，早已随着时光，成过眼云烟，空收的记忆，何等的悲离。
趁着夜色，赵云又回暮光城。
此刻再去看，慕家大门口的人影，少了很多。
先前他在山林与黑袍老者干仗，动静不小，多跑去看热闹了。
府中，慕家人已收拾好行囊。
赵云不废话，一字铿锵：启程。
而后，一只只飞行坐骑冲天，直奔西方。
“举家搬迁？”
“大祭司的人呢？怎不见出来。”
“不会被灭了吧！”
府外看热闹的人，都仰了头，是目送慕家离去，其中有不少，还跟了上去，有各方的探子，想瞧瞧慕家要搬迁到哪里，这个消息，殷昼该是很感兴趣，心情好了，多半还会赏他们些宝物。
出了暮光城，便不见赵云踪影。
但剑南和慕昭雪都知道，姬痕是在的，只不过，藏在了暗处，在暗中保护，毕竟，心怀叵测之人太多，跟踪他们的人自也不少。
如他们所料，赵云藏在了暗处。
这，是他与慕家老祖商量好的，由他来断后。
与黑袍老者干仗，虽有伤，但麒麟力量还在，这是他的底牌，真要遭遇围追堵截，他不介意大开杀戒，除此，他还传讯了千秋城那边，派强者过来接应慕家，这慕昭雪的族人，不容有失。
“快。”
慕家老祖一马当先，提剑在前方开道，喝声铿锵，眸光坚定，他此刻的神态，与昔日的白家老祖，真如出一辙，自出了暮光古城，便已看破了生死，拼了这条老命，要将族人送到不死山。
“跟上。”
追来者速度不慢，且都藏的很好。
然，路过一座山谷时，一道剑气破空而来，将一座山劈成了两半，其后，还有一道冰冷的话语响彻天地，“再敢跟随，杀无赦。”
跟踪者心颤，忙慌停了脚步。
很显然，暗中有人护着慕家，而且，知道有人跟踪。
不过，并非所有人都惧怕，有那么些自诩强大者，毫不理会，便如一个紫袍老人，权当没听见，该咋追还咋追，他也的确有资本，货真价实的准天境，底蕴不弱，战力不俗，才不惧威胁。
老话说的好：枪打出头鸟。
而此刻，紫袍老人就是那只鸟。
他是逼格满满，可刚入山谷，便被赵云一剑卸掉了一条胳膊。
嘶！
看客们见之，倒抽冷气，出手者该有多强，竟是一剑重创了准天，最心颤的是那紫袍老人，都不知是谁出的手，就见一道黑影。
“下一次，便是你的头颅。”
赵云淡淡道，一语枯寂威严，许是杀意太强，致使整个山谷，都一寸寸结了寒冰，慑的看客们齐齐后退，其中也包括那紫袍老人，再不敢装逼，亡命遁走，真怕一不留神，脑袋被人摘走。
赵云走了。
可他的话，却如一道魔咒，印在了山谷中。
无人敢跨入。
无人敢逾越。
那个紫袍老人，就是血淋淋的例子。
纵如此，依旧有人不长记性，偷摸的跟随，就认定了那句话，富贵险中求，这般一路跟着，寻到慕家的藏身处，可找大祭司领赏，这便是他们的富贵机缘，修武道之人，有这份上进心自是不错，但今夜，赵云的剑，又教会他们另一个道理：量力而为。
噗！噗！
映着星辉，血光乍现。
每有一道血光，必有一人葬身。
既有人不长眼，赵云自不客气，不止一次出手，出剑便绝杀，乃至求富贵的人，都结伴上了黄泉路，此刻，多半都在扎堆儿悔恨，出门就该看看黄历，今日，不宜外出溜达，更不宜装逼。
“好小子。”
“干的漂亮。”
剑南拿着望远镜，走一路看一路，看的是身后，每一道血光，都逃不过他的望看，鬼晓得姬痕这一路，究竟屠灭了多少跟踪之人，于跟踪者而言，姬痕就是一只幽灵，见他，便如见死神。
“天宗的圣子，竟这般重情谊。”
慕家心田暖意浓浓，何德何能，竟得他一路护佑，一路不离不弃，要报恩，此一夜，某种感激，在他们灵魂深处生了根发了芽。
这份恩情，慕家会世代铭记。
话分两头。
这边，白家一路跋山涉水，终是到了不死山，自外去看没啥，但入了不死山，却都神色惊异，山中云雾缭绕，纵他们都分不清方向，丝毫不弱雾海，仔细窥看，才知是迷踪阵，而且，还是仙级迷踪阵，可这片群山，他们基本都来过，未见这等玄机啊！
这才哪到哪。
待到千秋城，白家集体一愣。
其后的一声粗口，真个响天震地。
理解。
所有人都理解。
凡是头回来千秋城者，无一不是这等反应。
白家人头晕目眩，难以置信，不死山有玄机，超乎他们预料，山中竟还有一座古城，哦不对，是一片大世界，也超乎他们预料。
“安全不。”魔家八长老笑道。
“安全。”
白家众老家伙，集体吞了一口口水，特别是先前反对的那些，此刻真是啪啪的打脸，此城之玄奥，远超他们的认知，纵鸿渊来了，也未必进的来，相比帝都，这里的确很安全，白家老祖深吸一口气，他信对了人，这座古城，便是他白家最好的避风港。
“他是...赵云？”
“没想到吧！”
“瞒的俺们好苦啊！”
入了千秋城，白家又是一片惊异声。
惊喜，一个接一个。
姬痕竟然就忘古赵云，嗯，也就是紫衣侯满天下追捕的那个，竟混入了天宗，而且还成了天宗圣子，若非众人告知，鬼都不信的，还有这城中的人，有魔家也有赵家，究竟藏了多少秘辛。
“欢迎加入。”
“好好好。”
城中人，瞬间打成一片，俨然成一家人，白家或许不信魔家，魔家或许不信白家，但他们都信赵云，若非一家人，也入不得此城，魔家是，白家也是，世界何其大，能聚在一城也算缘分。
喧闹声中，魔家大长老暗自离去。
与之一道的，还有白家的准天强者。
赵云传讯了，还有一家正在赶来的路上，需他们这些去接应，至于城中的白家人，皆已被迎入，为了他们，魔家还建造了一座山，山上搭建了殿宇楼阁，房屋自也不少，专供白家人居住，除此，还有一座山峰，相对略小一些，自是为慕家人所准备的。
“难怪他不建议吾等去帝都。”
白家的强者们，一路都在嘀咕。
姬痕便是赵云，赵云与紫衣侯有仇，早晚要开战，住在帝都，他们白家，他年或许会遭波及，毕竟，紫衣侯的势力，无比庞大。
“他说过，待与紫衣侯事了，白家是走是留，他绝不干涉。”魔家大长老微微一笑，不过在众长老看来，入不死山，进了千秋城，白家多半也不会走了，相比帝都，千秋城才是真的安全。
“哪都不去。”
“千秋城就挺好。”
白家众长老揣手，一话语重心长。
看样子，怕是撵都撵不走了。
三日后，他们接到了远道而来的慕家人。
赵云还好，倒是慕家的人，一阵惶恐，好似认得其中某些人，特别是见了白家老祖，慕家老祖还恭敬的行了一礼，“见过前辈。”
“原来是你小子。”白家老祖一笑。
这句话，听的慕家人一阵心惊。
敢叫老祖小子，这老家伙的辈分是有多高啊！
听闻是南域的白家，又都倒抽了一口冷气，这可是超级大族，天宗圣子与白家竟也有颇多渊源，还有魔家人，慕家见了，也是一时间未反应过来，姬痕竟与魔家是一伙，有点儿猝不及防。
“我说，你来历不小啊！”
剑南与昭雪一左一右，是对赵云说。
前有魔家，后有白家，一个是魔域传承，一个是王朝后裔，都与姬痕关系匪浅，由此可见，姬痕的身份该是远没表面这般简单，正因有这猜测，这两口子才一左一右，上下盯着赵云看。
“我，还有另一个名字。”赵云一笑。
“另一个？”两人皆挑眉。
“赵云。”
“这.....。”
“走了，回家详谈。”
赵云笑着，当先一步迈动了脚步。
身后，慕家是集体一脸懵逼，特别是昭雪和剑南，满目难以置信，与姬痕相处这么多时日，竟都不知，这货就是忘古城的赵云。
还有，他是如何避过搜魂大阵的。
那八十集的电视连续剧，究竟有多少是真的。
这个疑问，在场人都想知道。
至夜幕降临，众人才到不死山。
亦如白家，慕家见了迷踪阵，也是一番惊愕，待见了千秋城，也集体爆了粗口，习惯的人都已习惯，不习惯的人，早晚会习惯。
“此城，可还行。”赵云笑道。
“行，太行了。”司空剑南与慕昭雪惊喜万分，慕家的老祖，也开心的如个孩子，来前的顾虑与阴霾，都一扫而光，这是个好地方，是一个极佳的避风港，有赵家，有魔家，有白家，阵仗庞大，强者如云，更有赵云这逆天妖孽，谁还敢欺负他们慕家。
“云儿。”
赵家人一拥而至，多眸有泪光。
还有魔子、凤舞和幻梦他们，听闻赵云葬在死海，都欲南下，却被大长老他们禁足，至今日才解封印，见了赵云，才如释重负。
“我命大。”
赵云一笑，以示宽慰。
这话，全场人听了都沉默，一句我命大，该是潜藏颇多故事，戴上面具，他是天宗姬痕，一路都在演戏，为生存而演，摘下面具，他才是忘古赵云，为仇恨而活，一个年纪还不到二十岁的青年，走的这是什么路，传说与神话之下，又藏了度多少泪水。
“你们先聊。”
赵云又一笑，直奔赵家山峰。
已有多日，未拜祭父亲了。
也已有多日，未见妻子了。
他寻到了菩提花，或许能唤醒柳如心。
无人跟随，更无人叨扰，只静静目送，新加入的白家和慕家人，都集体沉默，那个小子，前半生够悲惨，父亲被逼自杀，娘亲被关刑塔，妻子成活死人，这得何等心境，才能扛住这等打击。
“父亲，我回来了。”
山峰之巅，赵云取了麝香，插在了香炉。
面前，还是那座冰玉床，赵渊静静躺着，眼角还挂着凄惨的泪痕，赵云永远也忘不掉，那夜匍匐在地上的父亲，是何等的卑微。
良久，他才转身，立在了冰玉棺前。
柳如心睡的安详，浑身上下都蒙一层冰霜。
赵云开了棺盖，取了菩提花。
佛家的花，绽着祥和之光。
祥和之中，染着一抹嫣红的血。
那是楚无霜的血，每逢看见，他都疼的直想哭。
“我会寻到长明灯。”
“会将你拉回人间。”
赵云的话，藏着哽咽的执念。
他解开了柳如心的封印，将这段菩提花，悬在了柳如心身上，以仙力催动菩提花，一寸寸融入了柳如心体内，伴着菩提花的融入，柳如心纤弱的娇躯，燃起了一抹烟霞，更有一丝奇异力量徜徉，多半就是月神所说的涅槃之力，她需要的就是这种力量。
冥冥中。
月神曾一瞬侧眸，静看柳如心。
她给了赵云希望，拼死也要寻到菩提花，这小子的确做到了，可她，并不确定柳如心能否醒来，毕竟血脉变异，外力有诸多变数，至于能否涅槃苏醒，她这尊神明，也给不出确切的答案。
但她，希望柳如心醒。
这个瞎眼的小姑娘，应该睁开眼，看看她的丈夫。
.........。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第七百六十章 终是醒了
清晨，阳光倾洒天宗。
今日的杨玄宗，眸光暗淡，蔫不拉几，整个人都不见精气神，怕是从听闻姬痕身死的那一瞬，便是这副神态，掌教情绪如此低落，波及了整个天宗，乃至这片灵山，都阴霾笼暮。
亲者痛仇者笑。
在宗内，演绎的淋漓尽致。
如云烟，如诸葛玄道他们，皆悲意正浓。
如紫都，如吴起，如严康他们，则喜笑颜开。
天宗尚且如此，更莫说其他地方。
“掌教，边关有信。”
不久，一老者踏上掌教山峰。
杨玄宗随手接下，打开一瞅，豁的起身。
东南边关传来的信，是个好消息：姬痕还活着。
没错。
他没看错，姬痕还活着。
老实说，杨玄宗愣了好一会儿。
很快，羽灵皇妃、玲珑、云烟和老玄道他们，都被请了过来，挨个看了信件，也满目难以置信，可这封信的确是东南边关传来的，用的是传讯秘法，显然不可能造假，他们也都坚信不疑。
那么问题来了：
姬痕是如何出的死海。
而此刻，他人又在哪。
“且先保密，找人。”
当日，皇妃便下了死命令。
当日，便有大票强者出宗。
姬痕活着的消息，全部封锁，省的在惹来杀手，如各大王朝，如罗生门，可不是善茬，找到姬痕前，这个消息绝不能透漏出去。
“我就知道，那货还活着。”
说话的是凌飞，并未在天宗，正在一只苍鹰背上，唧唧歪歪，除他，还有青瑶、幽兰、赤嫣、穆清寒、林邪他们，也都在，正从南边往北走。
先前，听闻姬痕葬身死海，都想南下，却被掌教禁足，前不久，才解封出来，结伴去向南域，刚到半途，便听了宗内召唤，还有东南边关和千秋城那边，也都传来了消息，确定那小子还活蹦乱跳。
这整的，很尴尬有木有。
南下的他们，又一路折返了回来。
如凌飞，一路骂骂咧咧。
为了某人，不知抹了多少眼泪。
这倒好，泪白流了。
总得来说，这是个天大的好消息。
“去千秋城不。”
凌飞环看了一圈，看的是青瑶、林邪、蛮腾、杨枫、小无念、苏宇和穆清寒他们，这些，都还不知不死山的玄机，特别后面几位，甚至都不知姬痕真实身份，如今恰好扎堆儿，时机正好。
“我以为，去天宗等他为好。”苏宇意味深长道。
“他就在不死山。”凌飞神秘一笑，“等到了，告诉你个秘密。”
说着，这货第一个调转方向，直奔不死山。
赤嫣和幽兰一笑，她们都去过，早已明了。
众人不明所以，结伴跟了上去，秘密？啥秘密？
千秋城，热闹非凡。
白家和慕家加入，千秋城的阵容，又提高一个等级。
资源共享。
不过，可不能白拿，得干活。
或炼器。
或画符。
或造弩车。
干的热火朝天。
至于几个老家伙，则都像包工头，倒背着俩手，来回的逛游，特别是慕家和白家，走一路看一路，满目的新奇。
最高的那座山峰，聚了大票的人。
老辈们都围着沙盘，看的眸光熠熠。
从这，能见不死山全貌，这座古老的仙阵，太玄奥了。
有不少人，还去了歪脖子那边，见了尸族圣子、尸族徒儿、金山老鬼和银山老鬼他们，都一阵心惊。
“这，都是千秋城的生意。”
魔家人的回应，颇有学问。
乍一看，这些都是人。
仔细一瞅，这些都是钱。
凡闻之者，都嘴角一扯，这他娘的，千秋城的生意，做的很大嘛！若所料不差，先前那些个绑票的勾当，都是你千秋城的手笔吧！还有南域那一票，多半也是赵云搞的。
“你说，她能苏醒吗？”
王炸揣着手，不止一次看赵家山峰。
同样在看的，还有小财迷、凤舞、幻梦、魔子、剑南和昭雪，至于王炸口中的她，指的自是柳如心，赵云千辛万苦的寻找菩提花，就是为了救妻子。
王炸的问题，没人给出答案。
至今，也不见赵云下来。
但，所有人都心怀大愿，期望柳如心醒来。
赵家山峰。
赵云俨然而立，足用了一夜，才将菩提花融入柳如心体内，小丫头睡的安详，通体烟霞缭绕，睫毛时而颤动一下，可就是不见她醒来。
“心儿。”
如这二字，他已不知呼唤了多少回。
至此，都不见柳如心回应，可他知道，柳如心必定听得到。
冰玉棺前，还有一人。
正是妙语，她亦如往日，双目空洞，神色木讷，只赵云在场时，才会时而流露一抹柔情，她如冰雕，毫无言语，就静静立在那。
哎！
见了山峰一幕，众人多叹息。
硬要算的话，赵云有两个妻子，皆是与他拜过堂的：
一为柳如心，在忘古城，因一场偷梁换柱的婚礼，阴差阳错的嫁给了赵云；
一为妙语，在老坟古墓，举行的是一场鲜为人知的冥婚，按月神的话说，冥婚也是婚，也是算数的。
可这两位妻子，却一个活死人，一个在沉眠。
“心儿。”
赵云的呼唤，未有断绝，不敢太大声，生怕惊扰了柳如心。
久久未有回应，他的双眸，刻出了一条条血丝，慧心珠无用、醒神丹无用，难道，连菩提花也无用？也唤不醒柳如心？
“唤的醒。”
这，是月神的话。
菩提花的涅槃之力，的确神奇，已帮柳如心，跨过了最难的一关，蜕变即将完成，醒来只时间问题，约莫估计的话，至多三五日。
可惜，她的话传不出冥冥。
赵云听不见，自也不知，正因不知，才一次又一次的呼唤。
许是他执念太重，因冥婚而感染妙语，那个小姑娘，也趴在了冰玉棺上，轻声呼唤着心儿。
城中人，都很有眼力见儿，依旧无人叨扰。
靠！
不知何时，才闻一声狼嚎。
凌飞他们到了。
而狼嚎者，则是林邪、苏宇和蛮腾等人。
真应了那句话，凡是头回来千秋城的人，都有这么一句粗口，俨然已成标配，鬼晓得不死山内，还藏着玄机，鬼晓得不死山深处，还有一座空间世界古城，若非来此，他们都不敢相信的。
“意外。”
“真让我意外。”
相比不死山和千秋城，他们更不敢相信姬痕的真实身份。
姬痕就是赵云。
入了不死山，凌飞便道出了秘辛。
语不惊人死不休。
至此，众人的脑瓜还晕乎着呢？大魄力啊！姬痕真个大魄力啊！紫衣侯满天下找他，他却混入了天宗，连搜魂大阵，都铩羽而归。
“这意思，他长得很帅呗！”
苏宇拎出了一副画像，正是赵云的画像，左瞅右看。
蛮腾等人也上前。
这般一比，诶呀？没他帅。
“还是他看着顺眼。”
穆清寒喃语，重新认识了小师弟。
若是师傅见了，多半也会这么说。
新来者，免不了游逛。
其后，爆粗口声便频频不绝，这城中玄机太多，这城中的人，也是个顶个的强，赵家、魔家、白家、慕家，这是一锅大杂烩？
秘辛。
这些都是秘辛。
若外界得知，必举世震惊。
他们望见了赵云，立在缥缈峰巅。
大多数人都沉默。
既知是赵云，那伴随而来的，便是他的故事，他有妻子，是个瞎眼的小姑娘，还在沉睡中，如若活死人；他也有娘亲，被关在刑塔，不见天日；他也有父亲，被紫衣侯逼的自杀，阴阳相隔。
他的故事，貌似是血淋淋的。
时间，悄然流逝。
在赵云呼唤声中，外界又夜幕降临。
那座山峰，恍似成禁地，无人敢踏足，或者说，是不忍心叨扰。
“愿她醒来。”
这，是城中人的心语，默默祈祷。
老话说的好，心诚则灵。
醒了。
这一夜，那个瞎眼的小姑娘，终是要醒了。
不等她开眸，便见一道光，直插天宵而去，在虚空上，演出了一副古老的异象，有花瓣散漫，有烟霞绽放，异彩喷薄，绚丽缤纷，衬出了如梦似幻的异象，仔细聆听，恍似还有一种缥缈的声音响彻，在仙界和神界，称之为道音，乃她血脉中所潜藏的道音。
“这是血脉异象？”林邪愕然道。
“那个叫柳苍空的，真是个人才，两个女儿，一个天灵之体，一个比天灵之体更霸道。”苏宇咧嘴啧舌。
他也属特殊血脉的一种，但与这位相比，貌似就是闹着玩儿的。
瞧这异象，便知柳如心的血脉级别，高到他难以想象。
“好生压抑。”
所有的特殊血脉者，包括小财迷、凤舞、赤嫣、穆清寒在内，都觉血脉躁动，那是一种来自血脉的压制，强，柳如心的血脉太强了，修为或许不如他们，但在血脉这一块，有一个算一个，都是绝对碾压。
“可看出是何血脉。”众老家伙都看白家老祖，这么多人，属他辈分最高，活得久了，见多识广，多半见过。
白家老祖轻摇头，“闻所未闻。”
“仙灵之体？”
苍穹见了，有一声喃语。
月神听了，俏眉微挑。
她是没想到，没想到凡界，竟还真有识货的人。
没错，柳如心就是一尊仙灵之体，而且，还是变异后的仙体，她若成仙，或许会开掘出一种与历代仙灵之体都不一样的仙藏。

第七百六十一章 都是家人
不死山，云雾缭绕。
千秋城，异象缥缈。
所有人都在看，神色怔怔，从未想过，柳如心的血脉竟如此霸道，异象是梦幻的，那等玄奥之音，听的他们一个个都心神恍惚。
最激动的，还是赵云。
这小丫头，终是要醒了。
看妙语，竟也露了一抹浅笑。
可她，还是活死人。
这一点，苍穹看的最真切，是头回见这号的人，如此的状态，明里暗里透着诡异，明明是死人，竟还残存阳间，而且还能说话。
她走了，默默退去。
她也睡了，歪倒在一颗桃花树下，睡的安详恬静。
紫苓如风而至，俏眉微颦的看了一眼，将她带走了，曾几经呼唤，都不见她醒过来，活死人的形态，安睡或许是她最好的归宿。
“心儿。”
赵云张口，又一声呼唤。
这声呼唤，是有回应的。
沉睡的柳如心，缓缓开了眸。
足好一会儿，都不见她有反应，就那般静静看天，她的眸很清澈，空灵而美妙，闪烁着一点点朦胧的光泽，她，不再是瞎子了。
“这是哪。”
柳如心喃语，神色茫然。
许是睡了太久，她整个人都是个迷糊的，也许是失明了太久，这光怪陆离的世界，让她颇感不真实，总觉是在一个古老的梦中。
“这是千秋城。”
赵云伸手，温情一笑。
柳如心这才回眸，怔怔看着赵云，她不认得这张陌生的面孔，但她记得赵云的声音，早已刻在灵魂中，只需一字，她便可认出。
这是赵云，是她的相公。
其后一幕，就格外温馨了。
山峰之巅，那两道背影，相偎相依，千秋城虽无日夜之分，偏偏，今日有那么一缕斜阳，落在了山巅，照的他二人，如诗如画。
“那是一头猪。”苏宇说了一句。
“和一颗小白菜的故事。”剑南补了一句。
两人一句，逗笑了众人。
“不知柳如月得知，该是何等心境。”林邪一声唏嘘。
老实说，众人都想知道。
赵云与柳如月的情缘，在场人都听过，那场偷梁换柱的婚礼，早因紫衣侯通缉赵云，而传遍大夏，该是没人想到，瞎眼的小姑娘，竟是个人才，天赋且先不论，仅血脉，一般人就比不了。
其中，自也包括柳如月。
天灵之体与这位相比，根本就不是一个级别的。
不知何时，赵云和柳如心才下山。
赵云还好，脸皮贼厚，走哪都罩得住场子。
倒是柳如心，该是记忆中被欺凌惯了，依旧是那个怯怯的小丫头，埋首垂眸，不敢看人，亦不敢看世界，走哪都拽着赵云衣角。
即便如此，她的气质也鲜有人能比。
仙灵之体的气蕴，浑然天成，看通体萦绕的云霞，丝丝缕缕，都自带梦幻意境，乃至于，众人第一眼见她时，都蓦的有一瞬恍惚，总觉这个小丫头，是从梦中走出的仙子，不染凡世尘埃。
“这些，都是我们的家人。”赵云一笑。
“家人。”
逢听这二字，柳如心都有一种想哭的冲动。
在柳家，何曾听过这二字。
很快，酒香弥漫整个千秋城，一眼望去，乃是一大片的酒桌，不分赵家魔家，不分白家慕家，都一家人，气氛热笼，画面温馨。
“说说吧！咋出的死海。”
苏宇问道，一桌人都投来目光。
就连其他桌子的人，也都聚了过来，眼巴巴的等答案。
“这位前辈救了我。”
赵云倒也机智，给苍穹拎了出来。
魔家众长老还好，早就见识过了。
至于其他老家伙，则双目微眯，很明显，是这一丝残魂。
“这是？”
“苍穹。”
“哪个苍穹。”
“魔君座下第六魔将。”
寥寥几语对白，现场顿的一片宁寂。
后知者一脸惊愣，第六魔将啊！那可是八千年前的人，竟还活着，竟在死海禁地，而且，还救了赵云这货，听着都颇感不真实。
这才哪到哪。
赵云最淡定，若把铁匣子搬出来，若告知众人，匣中封的是魔君，怕是会惊倒一片，不过想想，魔君干系甚大，可不能到处说。
“见过前辈。”
在场有一个算一个，都放下了酒杯，齐齐拱手俯身。
主要是神态，那叫个尊敬，这可是个骨灰级的强者。
“有此后辈，吾。”
“来，喝酒。”
赵云一语，又给苍穹渐入佳境的逼格，搅得稀巴烂。
得亏苍穹是一丝残魂，得亏他没有肉身，不然定是一张黑脸。
故意的。
你丫的就是故意的。
众老辈皆干咳，连他们都替苍穹尴尬。
喝！
三五瞬后，气氛才又一次热笼。
赵云颇懂事儿，以示对苍穹的尊敬，给人摆在了桌上，而且，还放了三杯酒，外加一个小果盘和一碟瓜子儿，咋看都像是在上供，整的众人，都不好下筷子了，生怕苍穹，把桌子给掀了。
“来，吃这个。”
相比这，不远处的酒桌，气氛就很融洽了。
那桌都清一色的漂亮姑娘，柳如心在，青瑶和凤舞她们也在，对这小丫头，格外的关爱，挨着个的夹菜，整的柳如心，一阵惶恐，从来都没有过这等待遇，这帮漂亮的大姐姐，对她真好。
“大姐姐，能不能给我讲讲赵云的事。”柳如心小声说道。
“想听哪个版本的。”众女的回应，鬼斧神差的一模一样。
这话，深得众意。
八十集的电视连续剧，他们要么听过，要么看过。
那，是一个大好青年的故事。
至于其他版本儿嘛！也有很多，其中有不少，说出来就伤感情了，不宜在大庭广众之下说，譬如扫黄啊！再譬如童子尿啊！
“都行。”柳如心一笑。
于是乎，一段段故事就这么开讲了。
众女还算给赵云面子，净挑好的说，特别血腥的桥段，自也不说，生怕吓到这个小丫头，至于不讲武德那些，着实不好意思讲。
“好多白菜啊！”苏宇一声唏嘘。
也对，要么是赵云媳妇，要么是赵云的红颜知己。
这货，八成就是属猪的。
赵云一瞬侧眸，看的是柳如心。
有那么一抹温情，只对妻子有。
也不知是喝太醉了，还是看的太入迷，他竟从柳如心的身上，看到了另一道倩影，是一个叫楚无霜的女子，似在对他回眸而笑。
。
第四章，今天没了。

第七百六十二章 隆重
“看错了？”赵云一瞬晃神儿。
再去看时，他只见柳如心，哪有楚无霜的影子。
“少看一眼丢不了。”
剑南拎着酒壶，又给赵云斟满一杯，顺手，还偷偷塞给了赵云一包东西，还生怕赵云不知道是啥，其上，还歪歪扭扭的写着三个字：极乐散。在某个民风彪悍的地方，还有个更清新脱俗的名字：特产。
按剑南的话说，媳妇已苏醒，今夜能没点儿特殊活动？
赵云也实在，整整一包都放入了酒杯，溶在了酒水中。
完了，掰开剑南的嘴，全给灌了进去。
于某人而言，今夜注定是不眠之夜了，人才如苏宇，酒都不喝了，就搁那盯着剑南看，等着吧！这货待会儿，就会诗兴大发的。
嗯应该是兽性大发。
搞不好，他们还能学学经验。
“众位前辈，随我来。”
赵云放了酒杯，第一个起了身。
闻之，魔家众长老、白家众强者和慕家老祖，也都跟着起了身，一同被赵云叫走的，还有魔子和凤舞，这些，在千秋城已属绝对高层，这般隆重，定是有大事。
他们走后，剑南也走了。
喝了一杯酒，这货变的不咋正常，整个面红耳赤。
临走前，他还拽走了昭雪，不行了，有点儿上火啊！
“今夜，是个好日子。”
某些个不咋要脸皮的人，如苏宇那货，也跟着走了，还拽上了蛮腾大块头，以及无念那个钢铁小直男。
择日不如撞日。
是时候带他们见见世面了。
可他们，注定啥也看不着，被慕家一帮老家伙，锤了个半死。
千秋城多歪脖子树，总有几棵适合他们。
这边，赵云已入城中最高峰。
“这般大阵仗，啥事儿。”魔子拎着酒壶，打了个酒嗝。
“来，你的。”
赵云拂手取了玄武黑魔甲，塞给了魔子。
魔子见之，顿的眼亮，自是认得这副铠甲，虽是残破，但修修还能用，防御力杠杠的。
在蛮荒时代，魔君之下堪称最强防御的第八魔将，之所抗揍，便是归功于这副铠甲，后传到魔殿手中，归魔殿圣子所有。
不用问，便是赵云从魔殿手中抢来的。
“这怎么好意思。”
魔子随手扔了酒壶，嘴上说得好，手上却很诚实，麻溜的接下。
“来，你的。”
赵云拂手，又取了魔心镜，给了凤舞。
身为魔家圣女，凤舞哪能不认得魔心镜，竟与她不谋而合。
有这面镜子，战力必暴增。
“多谢。”凤舞嫣然一笑。
众老家伙则揣着手，其中有那么几个，还搁那打哈欠，看赵云的眼神儿，基本都是斜的，怎么意思，把俺们都叫来，就是看你给人送宝贝。
斜眼归斜眼，但众人都无反对。
既是魔域之物，传给魔家圣子和圣女，也算物归原主。
但，这里面，貌似没他们啥事儿。
难不成，也要给俺们分宝贝？
赵云未明言，取出了不灭战戟。
“这是。”
魔家众长老神色一惊，绝不会认错。
这是不灭战戟，魔君的兵器。
慕家和白家强者见之，也眸光一亮，如此霸烈的气息，如此可怕的气蕴，是不灭战戟无疑，魔君葬灭八千年，他的兵器，竟在赵云手中，若所料不差，定也是得之魔域。
还真是戟如其名，怎个霸道了得，配得上魔君的名号。
嗖！
正当众人惊异之时，赵云又搬出了一口棺材，妥妥的冰玉棺，是先前柳如心用的那个，只不过，此刻里面躺着的，是第九魔将。
见之，魔家众长老老眸微眯。
这人看着有些面熟，与他魔家祠堂所供奉的画像，一模一样。
同一瞬，他们集体侧眸，集体看赵云。
赵云轻点头，算是默认。
“真是魔家开山鼻祖？”
众长老激动不已，整整齐齐一片，行了一宗大礼。
慕家和白家强者都难以置信，早闻第九魔将大名，还是头回见真人，不成想，是一具尸身，竟保存了八千年，哦不对，应该是一具尸傀，天武级尸傀，只不过，主人死了，她成吾主之物。
如此，这里面的故事，就多了去了。
按他们所想，多半是赵云，从尸族人手里抢来的，有天武级尸傀，对方级别绝对不低，最弱也是准天巅峰，他们难以预料，赵云这个地藏境，是如何抢夺的。
“小九。”
苍穹哽咽，又要飞出赵云手腕，又要扑向扶娴。
赵云祭了一抹雷电，将苍穹禁在了手腕上。
并非不让苍穹过去，是扶娴此刻的状态，会伤了他的魂。
毕竟，扶娴非一般的尸身，她是一具尸傀，浑身上下都是天武煞气，莫说一丝残魂，连他们这些，都不敢靠太近。
众人不语，皆看赵云，前有玄武黑魔甲，后有魔心镜，再是不灭战戟，又是扶娴尸身，后面必定还有，不然，也不会把他们都叫来，整个这般隆重，必有某种深意。
果然，赵云搬出了两个铁匣子，一个是从白家搬来的，一个是从慕家搬来的。
他把白家和慕家都喊来，就是这个原因。
代代相传之物，他们都有知情权。
至于魔家人，自然也有，因为这里面封着的，才是他们真正的鼻祖。
“可知这是什么。”赵云问道。
“研究了多年，也不知是何物。”
这一话，慕家老祖和白家老祖异口同声。
说完，两人还对视了一眼，很显然，这两个一模一样的铁匣子，分属他们两家，难怪会把他们喊来，这是要道出秘辛？
魔家几位长老，则上下左右的看，不知是啥。
“此乃八部浮屠。”赵云悠悠道。
“八部浮屠？”除魔子和凤舞外，在场的众老辈，都皱了眉头，看样子，貌似都听过，但赵云肯定，他们都未见过。
“何为八部浮屠。”魔子与凤舞皆问。
“八部浮屠乃佛家独有的封印，也是佛家级别最高的封印。”大长老道，“这等封印很是血腥，会将被封印者肢解，肢解成八块，分别封在八个铁匣中，再辅以秘纹，是谓八部浮屠。”
“竟这般狠辣。”魔子与凤舞皆倒抽冷气，难以想象，这等血腥的封印，竟是佛家的杰作，是要让被封印者，永世不得超生？
“里面封的是谁。”众老辈皆看赵云。
“不灭魔君。”赵云未隐瞒，终是揭开了谜底。
闻之，所有人都震惊了，惊得是瞠目结舌，特别是魔家的众长老，一个个如遭雷劈，脸上的神态，一点点演绎成了骇然与震惊。
良久，众人都无言语。
只因，这个消息太让人惊悚了，不灭魔君哪！竟被佛家封印了，且是肢解封印，若非赵云道出，谁人敢信，一个铁匣子，竟潜藏了这等惊天秘辛。
“老祖啊！”
魔家众长老匍匐在地，竟是嚎啕大哭。
残穹深有感触，心境哀凉，连不灭战戟也是嗡嗡直颤。
“魔君还活着？”慕家老祖小声问道。
赵云又点头，又一次惊了众位老家伙，尤属慕家老祖和白家老祖，最是头晕目眩，他们祖传之物，竟是八部浮屠，难怪会被外界盯上，他们要的不是铁匣子，而是不灭魔君。
不说其他，就说尸族。
若让尸族集齐铁匣子，若他们操纵了魔君，不天下大论才怪。
“可知其他铁匣子在哪。”
魔家众长老已起身，满目希冀的看赵云。
“尸族、血衣门和火龙族都有，就是不知有几个。”赵云将自个所知，和盘托出，他喊众人来的另一个原因，便是帮忙找铁匣子，他要聚齐不灭魔君，也要复活不灭魔君。
自然，他是有私心的。
魔君不止是魔域的雄主、不止魔家的先辈，还是一个炼丹师，魔君能炼出一颗长生不老丹，必还能炼出第二颗、第三颗、第四颗只要能炼出来，便有可能复活父亲、楚无霜、妙语和扶娴他们。
找长明灯，是一条路；
而炼制长生不老丹，便是他所想的第二条路，若魔君炼不出，那便还有他，只要魔君给他不老丹的丹方，他不介意从零开始做一个炼丹师，至于炼丹材料，他会穷尽一生去找寻，而这条路的前提，便是魔君复活，哪怕再渺小的希望，他都不会放弃。
众人又沉默。
老实说，赵云所说的这三个势力，以他们如今的底蕴，还真打不了，都是顶尖的超级大族，且都在南域，开战便是全军覆没。
“一统五脉。”苍穹铿锵一声。
所谓五脉，自是魔域五脉传承。
这话深得众意。
这位，可不是一般人，是第六魔将，曾跟随魔君征战天下，若由他出面，或许便能兵不血刃的一统五脉。
实在不行，那就开战。
打不了尸族、血衣门和火龙族，收拾五脉，还是手到擒来的。
不服？
那便打到你服。
噗！
正当众人亢奋之际，赵云蓦的喷血，一步没站稳，险些栽倒，被魔子一手搀住，气息登时萎靡，本是红润的脸庞，也瞬时煞白。
诅咒。
还是诅咒。
诅咒从未停止过攻伐，即便月神他们死死对抗，依旧免不了波及，他们都尽力了，无一刻松懈，还好，赵云这回伤的不是很重。

第七百六十三章 有影响?
“赵云。”
众老辈忙慌上前，好端端的咋还吐血了。
对此，魔家众长老并不意外。
先前，赵云就出过这等怪事，毫无征兆，他们也都曾诊治过，至今，都不明所以，即便大夏鸿渊给他瞧病，也一样未能寻到根源。
噗！
赵云又咳血，昏到了凤舞怀中。
白家老祖伸手，往赵云眉心灌入了一缕真元，在赵云体内游走了一圈，越看眉宇皱的越深，这伤来的莫名其妙，是凭空出现的。
其他老辈也陆续上前。
看过，也是一头雾水。
无奈，众人看向了苍穹。
这个骨灰级的人物，该是能看出些端倪。
“他身上有诅咒。”苍穹淡淡道。
这话，听的月神都一瞬侧眸，好小子，你行啊！
事实上，这是苍穹猜的，但并非天马行空的臆想，是真有些依据，因为这等怪事儿，在魔君身上也曾发生过，有人诅咒过魔君。
嗯，正是佛家人。
那段岁月，魔君总会无缘无故的受伤。
总得说来，那时的魔君，与此刻的赵云，如出一辙。
所以，他才有了这么个定论。
至于是否如此，他尚不确定。
诅咒？
众老辈双目微眯，对苍穹的话深信不疑，魔家长老更是满眼明悟，他们怎么就没想到呢？原来是诅咒，无形无相，却真实存在。
眼界问题。
要不咋说是老祖，一眼便洞悉根源。
那么问题来了，谁对他用的诅咒，而且，级别高到难以想象。
“难不成，是殷昼？”
这，是众老辈的猜测。
能做皇族的大祭司，殷昼那厮还是有几把刷子的，虽非天武，却极通旁门左道，加之与赵云有仇，对赵云用诅咒，完全说得通。
魔子祭了真元，凝出了一层云团，将赵云放在了上面，沉睡中的赵云，该是做了噩梦，眉宇多痛苦色，闷哼的低吟，频频不绝。
良久，才见神态安详，惨白的脸色，渐渐多了一抹红润。
众老辈松了一口气，他的状态在好转，醒来只时间问题。
现场，静的可怕。
或者说，众人都意犹未尽中，被惊的太狠，都还未反应过来，不灭战戟、第九魔将、苍穹残魂、八部浮屠，真是一个比一个震惊，八千年前的人和事，在这个时代，要一一重现历史舞台？
山下，酒宴已散去。
多有人喝的伶仃大醉，并未用真元化解酒意，千秋城乃世外桃源，很安全，很好的避风港，无需担忧偷袭，可美美的睡上一觉。
柳如心她们上山峰时，赵云还在沉睡。
“啥情况。”凌飞一脸愕然，林邪他们也环看众老辈。
“太累了。”
众老家伙的回应，出奇的一致。
众人不信，但不谙世事的柳如心却信了，静静守在床前。
众人未叨扰，默默退去。
临走前，魔家还带走了扶娴和不灭战戟。
魔君的兵器。
鼻祖的尸身。
都被供奉在了祠堂。
这一日，魔家一片震惊，不知多少人去祠堂大殿，一大片的匍匐，神态敬畏，心境恍惚，是为拜祭魔君，也是为拜祭鼻祖扶娴。
山峰上，只剩赵云和柳如心。
除他俩，还有一个残魂形态的苍穹。
这货的阅历，的确不俗，竟认得仙灵的血脉，还有诅咒这个，哪怕他是猜的，也足够月神意外，凡界多人才，苍穹就是其中之一。
第二日，紫苓上山，带走了柳如心。
不久，柳如心盘坐在了山巅，紫苓便立在她身侧。
也是紫苓，亲自引她入武道。
小丫头天赋奇高，一日便从凝元杀到了真灵境。
众老辈见之，被惊得俩眼发直。
这小两口，真一个比一个妖孽。
妖孽配妖孽，嗯，这才是般配的一对。
不过想想，便也释然了。
柳如心血脉霸道，自嫁给赵云之后，多数时间都在沉睡状态，是血脉变异，也是自身涅槃，入了武道，便是厚积薄发，特殊血脉，伴着她血脉力量一点点的复苏，其能力，会被极尽开掘。
所以说：
给她足够的时间，必会在女辈领域，超越最惊艳的大夏鸿雀。
第三日，赵云才醒来。
睡了一觉，做了一场噩梦，又活蹦乱跳，澎湃的仙力，旺盛的气血，尽显生机蓬勃，老辈们都曾断言，论同阶同修为，这货的寿命，会比普通人长很多。
“醒了。”苍穹随意道。
他已非残魂形态，寻了一具肉身，乃黑山老鬼的肉身。
如今，残魂已入体，但与肉身还未完全契合，乃至动作迟缓，举手投足，都颇显僵硬和木讷，他需要世间来磨合，也需要时间，来打造这具肉身。
待残魂演成武魂。
他会将黑山老鬼的模样，一点点塑成他苍穹的尊荣。
老实说，瞧见黑山这张老脸，赵云就倍觉手痒痒，还有慕家老祖，乃至魔家的一些长老，也都有这冲动，选谁不好，偏选这位。
“你有病。”苍穹淡道。
“我知道。”赵云也是话赶话，迎头便接了这么一句，好一会儿，才反应过来，这老家伙，好像是在骂他。
“可知为何如此。”苍穹又道。
“你知道。”赵云顿的眸光熠熠。
“诅咒。”
“诅咒？”
“有人诅咒你。”苍穹话语悠悠，“你的伤，就是这么来的。”
赵云听了，双目微眯，眉宇紧皱，他怎么就没想到呢？诅咒无形，但诅咒力量却真实存在，难怪他寻不到根源，原来病根在此。
“诅咒未破灭前，莫事。”苍穹又补了一句。
赵云一瞬侧眸，眼神儿奇怪，“有影响？”
“怎么，还想让那小丫头，与你一道遭诅咒荼毒？”苍穹道。
“明白。”赵云一声干咳。
“好好歇息。”
苍穹捂着老腰起身，拄着拐杖走了。
身后，赵云则一个劲儿的揉眉，本来，还想晚上搂着媳妇睡呢？
这整的，很尴尬有木有。
莫听那货瞎咧咧，没事儿。
这，是月神的话。
只要她还在。
只要两祝福还在。
只要诅咒还被挡在冥冥中，便无大碍。
可惜，她的话赵云听不见，听不见就罢了。
偏偏，这小子还对苍穹的告诫，深信不疑。
综上：苍穹就是个搅屎棍。
“醒了。”
赵云揉眉时，苏宇、林邪和青瑶他们来了，唯独不见司空剑南和慕昭雪，多半还在床上躺着呢？极乐散的药力，还是贼凶猛的。
赵云一笑，翻身下床。
他从魔戒中搬出了不少好物件儿，多是兵器，刀枪剑戟应有尽有，多是这一路扫荡的，各个都非凡品，是他特意为好友准备的。
“这怎么好意思。”
众人未拒绝，各自选了趁手的兵器。
映着晨曦之光，赵云上了赵家山峰。
见柳如心盘膝在山巅，他未叨扰。
见柳如心修为，不免一阵挑眉，这就真灵境了？
“厚积薄发。”
紫苓轻语，正坐在老树下看古书。
赵云看了一眼，这娘们儿是柳如心的师傅了？
如此也好，有紫苓引柳如心修武道，他放心。
最后看了一眼柳如心，他转身离去，还有很多事要做。
他带上了妙语，出了千秋城。
与他一道的，还有青瑶、林邪和穆清寒他们。
要一块回天宗。
至于剑南和昭雪，并未跟随，慕家已与殷昼闹翻，回去便是送死，剑南乃慕家的女婿，连带他的家族，多半都会遭殷昼的报复。
不可不防。
对此，赵云早有明言。
若有危机，皆可来千秋城。
避难也好，上贼船也罢，总好过被灭族。
待日后他收拾了紫衣侯、殷昼和殷明，是去是留，他绝不干涉。
第二日夜，赵云才到帝都。
而青瑶他们，则去了天宗。
赵云未显露真容，蒙着黑袍，带着鬼头面具，穿越了熙攘人群。
他去了青楼，一路直上最顶层的房间。
房中有人，正是刀无痕，正拿着望远镜望看刑塔，见他进来，顿的一愣，外界早已经传遍了，姬痕葬在了死海禁地，怎还活着。
赵云礼仪性点头，随手拿了望远镜。
隔着很远，能见刑塔第九层，能隐约望见娘亲身影。
他心中已有计较，会去偷通行令，以此方法救娘亲。
不知何时，两人才收眸。
缄默如刀无痕，也主动开口，“你怎还活着。”
“晚辈命大。”赵云笑了笑，
刀无痕沉默，死寂如灰的心境，也不免掀起波澜，入死海禁地者，无一生还，这个小辈，是如何走出来的，世人至今都还不知。
自然，他也不会到处说。
而赵云，也无条件相信。
刀无痕早知他身份，要透露早透露了。
同病相怜，他们是一类人。
赵云未多停留，离了青楼。
走在帝都大街上，他以大地灵咒极尽感知，一寸寸深入地底，能觉察到大地灵脉，却觉察不到灵脉中是何人，也许是方位不咋对，若是在皇宫，必能感知出来，毕竟，大地灵脉在皇宫的正下方。
说话间，他已到宫门口。
“止步。”
守门的还是雷豹，喝声铿锵。
赵云拿了一块令牌，圣子专属的令牌，“我要见皇妃。”
雷豹看了令牌，一阵惊愣。
圣子的令牌，他自是认得。
可这不对啊！姬痕不是死了吗？
赵云伸手，掌心金色雷电惊鸿一现，只雷豹看得见。
见了金色雷电，雷豹才真正露了难以置信的神态，这是姬痕，这绝对是姬痕，只他有圣子令牌，只他有金色雷电，绝不会有错。
“随我来。”
雷豹说着，亲自引路。
亦如赵云第一次来皇宫，他一路都在窥看，这小子太妖孽了，世人皆以为他死了，竟还活着，他想象不到，一个地藏境是如何出的死海禁地，他还活着，皇族知不知道，天宗知不知道，或许知道，只不过，属高度机密，如他这种级别的，没资格知道。
御花园。
皇妃还未睡，正立在凉亭望月。
直至赵云走入，她才收眸，眸中难掩喜色。
就说吧！这小子命很大。
“见过皇妃。”赵云拱手一礼。
“终于肯现身了。”皇妃轻语一笑。
“皇妃知道我要来？”
“女人的感觉，还是很灵验的。”皇妃笑道。
赵云干咳，女人的第六感，真有够神奇啊！
皇妃美眸一瞬微眯，看出了赵云修为，走时二重地藏，这才几月，已是五重地藏，还有这气息，这般的飘忽，潜藏庞大的力量。
这是仙力？
看出这一点，她不免心惊。
小小地藏境，哪来的仙力。
看其仙力，比她的更精纯。
难不成，在死海得了造化？
赵云不废话，嗡的一声搬出了冰玉棺，女帅就躺在里面。
见之，皇妃俏眉微颦。
“女帅体内有邪祟，很强的邪祟。”赵云说道。
皇妃未答话，并无丝毫惊讶。
赵云皱了眉头，“前辈早知道？”
“知道，自是知道。”皇妃一声叹，“她体内的邪祟，便是本宫亲手封印的，不曾想，这么快就破了封印，反噬竟还这般可怕。”
“既是知道，为何还要让她上战场。”
“她是天生的统帅，自有某种执念，保家卫国便是她的执念。”
“我懂了。”
赵云喃喃一语，对楚岚，又提起了几分敬畏。
谁言女子不如男。
她是赤焰女帅，也是血色战场上最嫣红的一朵花。
“尘归尘，土归土，为何还这般荼毒后辈。”皇妃立在棺前，静静看着棺中的女帅，也不知是在自言自语，还是在对某些人说。
“前辈知道是谁的邪祟？”赵云皱眉道。
“在你看来，它会是谁的邪祟。”皇妃反问了一句。
“不知。”赵云轻摇头。
“以你的聪明才智，终有一日会猜出。”
“是谁我都不感兴趣，晚辈只想知道，皇妃能否能救她。”
“本宫会尽力。”皇妃收了冰玉棺，“此事，莫与外人说。”
“我懂。”
赵云说着，又从魔戒中请出一人。
乃妙语。
没错，她是赵云从魔戒中请出来的。
她虽能说话，虽能自行走路，甚至于，在某些瞬间还能流露人之情感，可她，确确实实是一个死人，不然，也进不了赵云魔戒。
“活死人。”
皇妃见了，美眸又一次微眯。
确定未看错。
这小丫头，的确是活死人。
人已葬灭，却以某种怪异的状态，存在于阳间。
怪异。
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢格外道门仙友。

第七百六十四章 魑魅天雷
“她是谁？”
皇妃收了眸，直看赵云。
“一个故友。”赵云深吸一口气。
他话方落，便闻妙语蓦的一语，“相公。”
皇妃听了，俏眉挑的老高，这是故友？
“我曾被她娘亲抓去，与之结了个冥婚。”赵云一声干咳。
“这。”
饶是皇妃的阅历，都颇感新奇了。
冥婚嘛！她自是听过，有些个古老传承，至今还保留着此等习俗，不曾想，赵云还有这等遭遇，搜魂大阵时，未听说有此桥段。
因冥婚，才成活死人？
皇妃心中喃语，明明是一个死人，竟会开口说话。
传说中的冥婚，果然是诡异非常，连她都不知所以然。
“前辈，能否救她。”赵云小声道。
皇妃未答话，只绕着妙语转圈儿。
良久，她才给了回应，“她且先留在本宫这，容我查阅秘卷。”
话落，她又开始绕着赵云转圈儿，像研究宝贝，上下的扫量，时而还伸手，捏捏赵云的小胳膊小腿儿，看的赵公子浑身不自然。
别看他五重地藏。
别看他九成仙力。
但对上这位，即便开麒麟化，也会被打成灰。
天武之下，没人是皇妃的对手。
即便是天武境，皇妃也能正面硬战。
“皇妃真个气质高贵。”
“皇妃美的宛若天仙。”
“皇妃是天下最好的。”
这，是皇妃从赵云这读来的心语。
事实上，这都是赵公子在心中编造的，知道皇妃能读他心语，才提前做了功课，且专挑好听的说，怕是世间能用来赞美女子的话，都被他拎了个遍儿，能骗自己，就能骗皇妃，可不能让这娘们儿，读出他的秘辛，你有张良计，我有过墙梯，谁怕谁啊！
长这么大。
他都没说过这般肉麻的话。
按月神的话说，他若这般撩妹，孩子都一大堆了。
孺子可教也。
皇妃笑了，神态那个吾心甚慰啊！
就说嘛！这小子是一个大好青年。
此番一瞅，还越发顺眼了。
良久，才闻她开口，“哪来的仙力。”
“得自死海。”赵云眸光那个真挚。
“那个禁地，究竟藏着什么秘密。”皇妃又问。
“杀阵。”赵云未隐瞒，“仙级诛杀阵。”
“那你，是如何出来的。”皇妃笑看赵云。
“杀阵有缺憾，我从一条缝儿里钻出来的。”赵云一语深沉。
钻这个字用的好。
皇妃听了，都意味深长。
不过，赵云所说都是大实话。
今夜的皇妃，貌似很不讲武德，每有一问，必读他心语，说假话，唬不住她的，关键时刻，来点儿真材实料，还是很有必要的。
“前辈，我坑了百万大军。”
赵云够机智，来了一个反客为主。
当然，他说这话，可不是单纯逗乐的，自有深意，立了一个大功，身为大夏龙朝的皇后，若不赏他点儿什么，着实说不过去的。
“想要什么，可直说。”
皇妃笑道，是该赏点儿什么了。
这一瞬，赵云差点儿把四字脱口而出：放了我娘。
可他，还是忍住了。
亦如先前所想，他不确定立场。
倘若，娘亲真涉及惊天秘辛，惊天到连鸿渊都掩不住贪婪的话，那他，今夜就别想走了，纵他能逃了，还有娘亲，还被关在刑塔。
思来想去。
谨慎为妙。
“我要长明灯。”
三五瞬后，赵云才又开口。
皇妃俏眉微颦，老实说，她听过这物件儿，玲珑也曾找过她，问她有没有长明灯，她听过，却从未见过，更不知长明灯是干啥的，如今姬痕也要，让她颇感诧异，还不由提起了一抹兴趣。
“本宫没有。”
皇妃一笑，轻摇头。
赵云一脸遗憾。
长明灯可不是凡物，一般人也不可能有。
皇妃取了一道储物符，她没有长明灯，但修炼资源还是有不少的，自然，都是取自国库，这么大的功劳，怕是没人有理由反对。
赵云接过，窥看了一眼。
皇妃大手笔，储物符中的修炼资源，有够丰富，丹药、灵液、秘卷、银票、兵器应有尽有，且都非凡品，主要是数量很是庞大，非钱所能衡量，因为其中有些东西，市面上都买不到的。
“此一物，你该是喜欢。”
皇妃拂手，又递来一道储物符。
赵云看了，眸光一亮，储物符中封印这一道雷，赤色的雷电，妥妥的天雷级别，赤色的雷光，自有妖媚意境，看一眼都心神恍惚，该是阴属性的雷，即便被封在储物符中，也能问刺啦声。
“魑魅天雷，赏你了。”皇妃一笑。
“多谢前辈。”赵云麻溜接下，扭头窜了。
身后，皇妃看了良久，不止一次的深吸气，前所未有的看好姬痕，同一辈中，无人能盖住她的光辉，哪怕是她的女儿大夏龙妃。
有些事，她今夜并未询问。
即便问了，那小子也不会说。
即便说了，她也未必会相信。
所以，还是给人留点隐私为好，终有一日，一切都会真相大白的，譬如，姬痕的真正来历，所谓的搜魂大阵，可是破绽百出的。
这边，赵云已出御花园。
他未急着走，寻了一处地方，便脱下了鞋子，杵那静静感知，用大地灵咒，一次次的往下探查，笃定那人还在，他想瞧瞧是谁。
很久，都不见他言语。
期间，多见他眉宇微皱。
地底有乾坤，准确说是一种隐秘的遮掩，连他大的大地灵咒，都未能穿透遮掩，也不知是皇族设下的禁制，还是那个人设的禁制，只知级别很高，能探查到大地灵脉，却寻不到那人气息。
想要寻到，也不是不行。
只不过，需耗费很长的时间。
“他搁那干啥呢？”
暗中，有不少嘀嘀咕咕声。
皆是皇族强者，皆是皇妃派来的，自是为了保护姬痕，无需太久，他活着的消息，便会传遍大夏，各国也会听闻，定还有刺杀。
赵云站那，足一刻钟。
这一刻钟，不见他动弹，恍若石刻的雕像。
没人知道他在干啥。
至少，暗中那些老辈并不知晓。
“是你。”
某一瞬，赵云豁的开眸，眸子闪烁了惊芒。
他已探出了是谁，也早该想到是谁：殷明。

第七百六十五章 忍住
“好小子。”
赵云一声冷笑，眸中寒芒乍现。
是他小看了殷明。
或者说，是小看了殷昼。
皇族的大祭司，果然不是摆着看的，多半也知道下面有大地灵脉，这才寻了一条通道，偷偷将殷明送了进去。
难怪。
难怪这么久都不见殷明消息。
原是，躲在灵脉上猥琐发育呢？
他收了感知，也穿上了鞋子，一路朝外走去，暗想着，该如何把殷明拽出来。
下去与之干仗？
此法显然不明智，会惊动皇族。
直接告诉皇妃？指定也不行，这般一整，也会打草惊蛇，能弄走殷明不假，可他，也别想着下去了，皇族必有防备，也必会彻查。
搞不好，还会给他来一杯忘情水。
谁让灵脉涉及太大，非大夏皇族的人，便没有资格知道。
所以说，这事儿还是自个解决便好。
“再让你待一天，明日找你算账。”
赵云心道，相比殷明，他更想找般若聊聊。
宫门口，他撞见了一个熟人。
准确说，是一个仇人：紫衣侯。
见紫衣侯的一瞬，他颇有开瞬身的冲动。
这么个距离，来一击绝杀，或许能灭了紫衣侯，纵是灭不了，他也能开麒麟化将其强杀。
想想，他还是忍住了。
杀了紫衣侯，他也不用走了。
这是在皇宫，惊动了鸿雀和鸿渊，会被打成灰的。
若是在城外，那就好说了。
某些个过场，还是要走的，隔着老远，他便行了一礼。
“姬痕？”
见了赵云，紫衣侯双目微眯。
很显然，姬痕还活着的消息，杨玄宗和玲珑他们，并未告知紫衣侯，乃至此刻见了，但一脸的懵，确定是姬痕，可这小子，不是葬在死海了吗？怎的还活着，事先他竟一无所知。
这是巧合？
还是说，有人故意瞒着他。
这些，都已不重要。
重要的是，姬痕是如何活着出来的。
还有这气息，如此飘忽，这是仙力？
认出是仙力，他眸光闪射了一道惊芒，整个大夏龙朝，只皇妃有仙力，而且，还是半仙之力，这小子是哪来的，得自死海？
这一瞬，他思绪备受牵扰。
也是这一瞬，他恍似望见了问鼎天武的机缘。
而这个机缘，便是赵云。
若将赵云吞了，或将其当做药引炼成丹药，他必能突破。
许是贪婪。
许是欲望。
让他忍不住出手，要生擒赵云。
不过，他也硬生生的忍住了。
赵云不敢在皇宫动手，他一样有顾忌。
好歹，姬痕是大夏的功臣。
毫无由头的捉姬痕，老家伙们绝不会坐视不管。
“嗯。”
对于赵云的行礼，他只一声轻嗯，颇有威严，且不咸不淡，那日，在天宗的仇，他可还记着呢？为了姬痕，杨玄宗差点开大了。
他是紫衣侯，自不能忍。
等着吧！他日定找这二人清算。
赵云轻轻走过，对于紫衣侯的贪婪，嗅的真真切切。
他无惧怕。
真想打，那便出城打，锤不死你，老子就不姓赵。
赵云出宫，直奔天宗。
而紫衣侯，则去了御花园。
皇妃还在那，已将妙语收走，只留冰玉棺和女帅。
紫衣侯见了，眉头紧皱，“怎会如此。”
“意料之中。”皇妃淡淡道，“她的邪祟，越发强了。”
“越强便越有希望。”紫衣侯一声铿锵。
“你疯了？”皇妃冷冷道，“楚岚的命不是命？”
“我不管，我只要她活。”紫衣侯低吼，眸子已布满了血丝，猩红一片，如今的他，俨然已有些狰狞，沐着月光，如若一只魔鬼。
皇妃欲言又止。
至最后，她也只剩一声叹。
人有执念，究竟是好是坏，她已分不清了。
她只知，紫衣侯真的疯了。
映着星辉，赵云一路回了天宗。
刚入天宗山门，便有大片人影跳出来，有杨玄宗、玲珑、老玄道、云烟、丹玄当场给他围了个顶透，看样子，都已得了皇妃的传讯，这才搁这守株待兔，找着小子好几天了，竟自个回来了。
瞧见他，众人都蓦的生出了一种冲动，把这货摆在桌案上，挂个牌子，好好供奉一般。
他是个人才，能辟邪的。
赵云呵呵一笑。
众人也呵呵一笑。
完了，某人就被请去喝茶了，地点就选在了掌教山峰，一大票的老家伙，堆了乌泱泱一片，像是审犯人，一个个都一本正经的。
于是乎：
赵公子又正儿八经的给这帮老家伙，讲了很多故事。
并非所有人都是皇妃，也并非所有人，都如皇妃那般能读人心语，忽悠这帮老家伙，某人是对答如流，不是吹，连他自个都找不出破绽，说到最后，连他自个也都深信不疑。
能忽悠人不牛逼。
能把自个也骗的信以为真，那才是真的登峰造极。
至深夜，赵云才被放下山。
临走前，赵云又逛了不少修炼资源。
皇妃大手笔，天宗掌教也大手笔。
许是心情不错，杨玄宗给的比皇妃的还多。
讲真，这么多天，杨玄宗就属今夜最开心。
天宗后继有人。
大夏后继有人。
今夜，可睡个好觉了。
众老家伙则唏嘘不已，至下山时还意犹未尽。
姬痕很火，火的都快烧着了，他造出的战绩，都属神话级别，诛了各国人才，坑了百万大军，即便到了南域，一样不弱大夏名头，连禁地都困不住他，这样的妖孽，千年都不见有一个的。
“下一站，是哪。”
山间小道，云烟与赵云并排而行。
说话的是云烟，而他口中的这个下一站，说的也是颇有讲究，先是魔域，后是边关，再是南域，她家的小徒儿，貌似走一路火一路，走到哪火到哪，下回再出去溜达，定还是一个大场面。
“不走了，累了。”
赵云一话怅然，语重心长。
云烟自不会信他的鬼话，先前几回，这货说的也是信誓旦旦，然后呢？扭头就不见人了，再听闻他的消息时，必惊天动地的大事，如东南边关，他们这边火急火燎，那边已坑了百万大军。
“老实些，不然为师会发飙的。”
云烟这话说的，可不像是开玩笑。
赵云侧眸，上下扫了一眼云烟，大半夜的，师傅也是有意思，这是吓唬徒儿吗？知道你进阶了准天境，但你，貌似已打不过我了，别让我在外面遇见你，不然，我也给你找一棵歪脖子树。
至青羽峰下，云烟才离去。
走出老远，她还不往回眸，见赵云上了青羽峰，她才安心。
实则，她走后，赵云又下来了。
而且，这货是拎着剑下来的，直奔般若的山峰。

第七百六十六章 卷土重来
月下的天宗，静悄悄的。
赵云下了青羽峰，便不见了踪影。
暗中护佑他的老辈都跳了出来，集体挠头。
这边，赵云已登上羽化峰。
鉴于上回动静太大，这次他是偷摸儿上来的。
然，入了山峰，却不见般若，也未嗅到般若气息。
“姬痕？”
蓦的一语，打破了现场宁寂。
自是羽化峰主玉瑾，一袭白衣出尘，见了赵云，神色颇惊异，确定是姬痕之后，又满目难以置信，这小子，不是葬在死海禁地了？此事早已传遍大夏，天宗和皇族人皆知，怎的还活着啊！
看来，传闻有误。
也可能，是大夏抛出的疑雾，只为迷惑四方。
“师伯，般若呢？”赵云问道。
玉瑾收神，看了一眼赵云手提的剑，才淡淡道，“外出历练了。”
“去哪历练了。”赵云追问了一句。
“你与般若，有何仇怨。”玉瑾反问道。
依稀记得那日，赵云破封印提剑上山，一言不合便要杀般若，若非般若底蕴雄厚，早修出了护体金佛，怕是早被姬痕一剑绝杀了，事后，她曾几番问过徒儿，极为确定，与姬痕并无仇怨。
“佛家讲因果。”
“我与她，有一段因果未了。”
赵云收剑，转身离去。
般若不在，多留无意。
玉瑾俏眉微颦。
寥寥一因果，囊括太多事。
姬痕这个答案，等同于没回答。
赵云再现身，已是玉心峰。
来探望龙妃，已有半年未见。
此番再来，她依旧在沉睡中，毫无要苏醒的征兆
啵！
他看时，龙妃竟进阶了。
而且，还是连破两个小境界，成玄阳巅峰。
也对，龙妃本来就是玄阳巅峰，只不过，为配合结共生契约，被鸿渊强行降了修为，如今算是重归本来境界，他不知此刻的龙妃，究竟属什么状态，但在沉睡中，其修为竟在一点点的稳步提升，看过，才知是九尾的缘故，先前因九尾变异，龙妃撑不住力量，严重阻碍了境界的提升，如今没了诟病，自是厚积薄发。
等着吧！
用不了多久，龙妃必入地藏。
以她的天赋，其修为也必有质的飞跃。
吖吖！
小麒麟嘶叫，跑出了丹海。
它跳到了龙妃的床上，嗅来嗅去。
吼！
龙妃体内，蓦的传出一声嘶吼。
小家伙吓得浑身一激灵，扭头窜了回来，许是感觉很没面子，对着龙妃嗷呜了一声，吓得龙妃体内的九尾狐，很久都没敢再吱声，以为是个跳梁小丑，开眼一瞅，哎呀？竟是一头小麒麟。
赵云开天眼，看了良久。
九尾已醒，那么宿主龙妃，或许不久也会醒来。
所以，殷明若再敢找刺激，他不介意灭了那货。
最后看了一眼，他默默退去。
青羽峰上，青瑶和林邪等人已安睡。
他上来时，恰见穆清寒自竹林出来，秀发湿漉漉的，许是刚沐浴过，玉臂上还沾着水珠，衣衫紧贴肌肤，衬出了玲珑的身段。
见赵云，穆清寒忙慌蒙了一件披风。
夜里以为没人，鬼晓得赵云大半夜回来。
“我又不是贼。”
赵云撇嘴，再捂我也看得穿。
不过，他是有媳妇的人，大多时候还是要脸的。
“见过师傅了？”
穆清寒说着，捂的更严实。
赵云轻点头，坐下了老树下，拍打着身上尘土。
“师傅可知道。”
穆清寒拂袖，递来了一壶酒。
赵云未答话，沉默便是否认。
他必杀云凤，有些事云烟不知为好。
夜，逐渐深了。
许是酒意太浓，也许是身心疲惫，赵云躺在树下静静睡着了。
穆清寒未走，静静看了良久。
自赵云加入天宗，她还是第一次这般颇为认真的审视小师弟，好似能望穿这张无相人皮，好似能得见赵云真容，明明不到二十岁，可他身上，却有一种与年纪颇不相称的沧桑。
复仇路上，他究竟经历了些什么。
他睡的安详，她看的迷醉，迷醉到忍不住伸手，拨开了他略显凌乱的长发，轻轻抚摸他的脸庞，欲替他拂去那一抹染血的殇。
吱呀！
蓦的，一座阁楼的房门开了，大块头捂着下腹都里面出来了，该是泻药吃太多了，闹肚子，路过老树下时，顿的一愣，这...是啥个局面。
穆清寒忙慌收手，逃似的离开，脸颊上还染了一抹绯红。
蛮腾不明所以，匆匆跑开了。
再回来时，这货满脸都刻着一个爽字，见赵云在老树下沉睡，那个于心不忍哪！关键时刻，还得看好兄弟，搁这睡，着凉咋办。
不过，他的动作貌似有点儿粗鲁，曾坑死过百万大军的狠人，被拎在手里，咋看都像是一只小鸡儿，一只没怎么睡醒的小鸡儿。
砰！
很快，青瑶的房门就被踹开了。
完了，蛮腾就给赵云扔了进去。
此货还很懂事儿，走前还不忘把门给人关上。
青瑶被惊醒。
入目，便见赵云，正搁那擦鼻血呢？
蛮腾下手太狠，被摔了个七荤八素。
“喝太多，走错门儿了。”
赵云一声干笑，抹着鼻血走了。
走错就走错呗！
月神一脸遗憾，整日与诅咒干仗，身心疲惫，急需看个动作片提提神，床那么大，睡三五人不成问题，这孩子，咋就带不动呢？
赵云已回房，随手拿了魑魅天雷。
他的天雷很自觉，自个就跳出来了。
魑魅天雷虽有灵性，却是无灵智，融合的过程，出奇的顺利，金色的天雷，金的更加纯粹，悬于掌心，宛如一颗炙热发亮的星辰，美中不足的是，它没能进阶，天雷欲要进阶，难如登天。
他未睡，继续忙碌。
玄甲残破，需要修复。
乌金仙网残破，也需要修复。
这个夜，并不平静，只因有一个消息，已在夜里传遍了四方，啥消息呢？姬痕还活着的消息，听闻者无一不震惊，入了死海禁地，还能活着出来？南域的人多一脸懵逼，各大王朝也是一片骇然，而后浑身直冒冷气，活着，那个叫姬痕的妖孽竟还活着。
这可不是个好消息。
于是乎，先前暗杀姬痕的各国强者，又卷土重来。
而且，这一次阵容比上次更庞大，还有罗生门杀手，拿了钱，任务却未完成，可不就得继续使命，真奇了怪，咋出的死海禁地。
“啥？姬痕还活着？”
“千真万确，他如今就在青羽峰。”
“真的假的。”
清晨的天宗，最是热闹，惊异声此起彼伏连成一片，除了掌教嫡系，除了绝对的高层，没人知道姬痕还活着，也都不怎么相信。
乃至于，大票人聚在了青羽峰下。
道听途说不真切，见了真人才会相信。
奈何，无人上的去。
掌教有令，任何人不得叨扰青羽峰。
而如今的青羽峰，也是守备森严，暗处不止设有可怕的禁制，也藏了不少准天级老辈，硬上也不是不行，那得做好挨揍的准备。
看弟子长老的神态，又演绎的各式各样，欣慰的有，愤怒的有，事不关己高高挂起的也有，而仇家，往后很多天怕是都睡不着了。
这个惊喜，有点儿惊悚。
相比山下，山上的一幕，就格外温馨了。
炊烟袅袅。
各有各的事做。
如青瑶她们，多在灶台忙碌。
如苏宇他们，则立在树下，搁那扎堆儿看猴儿。
而蛮腾，就是那只猴儿，被赵云一顿爆锤，挂在了树上。
到了，众人都不知赵云为嘛揍蛮腾。
可能，是看这货不爽。
众女一阵偷笑，特别是穆清寒，昨夜藏在房中，看的真真的。
青瑶的神态，有点儿尴尬，好似已猜出些什么。
最稳的，还是赵云。
纵是大半夜没睡，这货一样精神奕奕。
也对，这货除了肾不好，其他没啥毛病。
总得来说，气氛还是很融洽的。
待美味佳肴摆满饭桌，整个青羽峰，都香气四溢。
饭后，赵云独自下山。
“还真活着？”
守在山下的人，都眸光如炬。
信了。
这回所有人都信了。
传闻是真的，姬痕并没有死，在边关坑了一波，在南域大闹了一番，在死海逛了一圈儿，又活蹦乱跳的回来了。
“早。”
赵云礼仪性一笑，渐行渐远。
看客们目送，神色恍惚，自后去看，姬痕浑身上下，都蒙着神秘色彩，太多人都想知真相，譬如，赵云是如何在一日间到的边关，又是如何出的死海禁地，思来想去，他们怕是没资格知道。
山间拐角处，幻梦不知从哪冒了出来。
“大祭司府上，可有魔家的内探。”赵云问道，用的是唇语。
“自是有。”幻梦看了一眼身后，用的也是唇语。
“他若出府邸，告知我。”赵云又道。
“你不会要潜入大祭司府，盗宝贝吧！”幻梦挑眉。
“自个动手，丰衣足食。”赵云一笑。
他对殷昼的宝物不感兴趣，他感兴趣的是通行令牌。
以他如今的修为实力，欲救娘亲，通行令牌是关键。
只要能偷到，无需太久，半个时辰就好。
幻梦皱眉，好似猜出些什么。
老实说，她可不想赵云这般的冒险。
大祭司府非一般的地界，殷昼极通阵法和旁门左道，府中的禁制多不胜数，触动任何一个，都可能招致一场厄难，甚至是死劫。
但她知道，她拦不住。
涉及芙蓉，谁都拦不住赵云。

第七百六十七章 有,不敢
出了天宗，赵云一路到皇宫。
皇妃是在的，正在御花园翻阅古籍，该是一夜未睡，凉亭内外的地上，全是一部部秘卷。
“见过皇妃。”赵云拱手一礼。
“待在天宗便好，怎的又乱跑。”皇妃话语悠悠。
“来看看女帅和妙语。”
赵云口上说着，手上也没闲着，散落在地的古卷，被他一部部捡起，随眸还看了那么几眼，古卷上所记载的秘辛，皆是外界看不到，其中，多有涉及邪祟、活死人和修为尽失的。
他是闻所未闻。
要不咋说是大夏皇后，珍藏的秘卷，果然非同凡响。
“本宫还能给她们卖了不成。”皇妃笑道。
赵云一声讪笑，“可寻到解救之法了。”
“净给我出难题，哪有那般好救。”皇妃随口一说。
赵云未再问，也未叨扰，坐在凉亭石阶上，也在埋头看秘卷，这些秘辛外界看不到，难得有机会，他这好学的人，哪能不学习呢？搞不好，真能从里面，寻到解救之法。
他一心二用，一边看秘卷，一边用大地灵咒感知。
确定殷明还在大地灵脉。
按照位置来算，就在这里的正下方。
若此刻与皇妃说，她会亲自下去，把殷明拎出来的。
他不会说。
待天黑，他会下去走一遭。
“可去看过妃儿了。”皇妃蓦的一语。
“看过了，睡的很香。”赵云一边翻阅古卷一边回道。
“觉得我家妃儿如何。”皇妃轻语一笑。
“很抗揍。”赵云话赶话，顶风儿就来了这么一句。
意识到有些失态，他又忙慌改口，“嗯，很漂亮。”
“就没点儿别的想法？”皇妃一瞬侧眸。
“有，不敢。”赵云也实在，说的一本正经。
“还有你不敢的？”皇妃被逗笑了。
不过，赵云这回答，还是让她很满意的。
既是有想法，那就有戏，她虽为大夏皇后，但并非迂腐之人，男人嘛！三妻四妾很正常，主要是，她家女儿与这货，格外的般配，都是宿主，一个麒麟一个九尾，如此的结合，天造地设。
聊天嘛！就怕不在一个频道上。
便如赵云和皇妃，此刻说的貌似就不是一路话。
赵公子所谓的想法：便是把龙妃绑了。
完事儿，再找皇妃要点儿钱花。
而所谓的不敢，是怕皇妃发飙。
还有鸿渊和鸿雀，那俩能给他打成灰。
“勇敢一些。”皇妃又一笑。
闻之，赵云挑了眉毛，这...不合适吧！
说话间，有一人入了御花园，一身蟒袍烈烈，且还绽放光亮，格外晃眼，可不正是殷昼嘛！许久未见他，这货的气息，又隐晦了一分，早已是准天巅峰，搞不好机缘一到，便能问鼎天武。
所以说，有些事得尽快做。
譬如，去大祭司府盗通行令。
这，是赵云的心语，救娘亲宜早不宜迟，搞不好，哪天紫衣侯脑子抽筋，拿他娘亲做要挟，引他和赵家人出来，这就难办了。
“姬痕。”
见了赵云，大祭司的神态，顿的狰狞了。
因姬痕，殷明被两度打的残废。
而他，前后则被勒索了一百八十亿。
堂堂皇族大祭司，不止丢了财物，老脸也丢光了。
许是压不住怒火，他煞气杀意滔天，御花园的花花草草，都一寸寸结了寒冰，瞬间失了颜色。
赵云眸中寒芒乍现，要开瞬身绝杀。
在这灭了殷昼，倒也省去不少麻烦。
理想是美好的。
月神瞥了一眼，一语深沉。
不是她看不起赵云，莫说一个，十个赵云都未必是殷昼对手，皇族的大祭司，可不止表面那般简单，瞬身绝杀，对其无效，纵开了麒麟化，也一样会被吊打。
凡界很有意思。
凡界有很多有意思的人。
而殷昼，便是其中一个。
“这是皇宫。”
皇妃淡淡道，有仙力徜徉，卸掉了殷昼的气势，也压住了赵云即将使出的瞬身。
这让赵云骇然不已。
他的天眼秘术，皇妃竟也能破？这娘们儿开了什么挂啊！大夏的皇后，这般恐怖吗？这么一棵好白菜，咋就让龙战拱了呢？
哼！
殷昼一声冷哼，强行压了杀意。
赵公子亦不怂，吓唬我不好使。
“只此一次。”
皇妃淡道，是对殷昼说，是警告，也是命令，当着她的面，都敢这般肆无忌惮，真当这是大祭司府？这不是开玩笑，她的威压与气势，恢宏如山岳。
“是老夫鲁莽了。”
也不知是忌惮皇妃，还是忌惮皇妃的身份，殷昼真就认怂了。
赵云也一样，皇妃的面子他得给。
真要干仗，他不介意与殷昼约一架。
“你要的材料。”
皇妃说着，轻拂了衣袖，一方玉匣飞了出来。
殷昼随手接下，老眸还闪烁了极璀璨的精光。
“红莲玲心草。”
赵云双目微眯，玉匣虽密封着，却难逃他透视，能看穿里面放的是啥，是一株赤色的草，鲜红欲滴血，好巧不巧，他还认得，曾在秘卷中见过，今日是头回见真品。
这，可是绝迹的物种。
不曾想，皇妃手中竟有一株。
早知道皇妃有，昨夜他就开口要了，这整的，便宜了殷昼这厮，拿红莲玲心草，多半是要去炼丹，而且，丹药级别还不低。
“多谢皇妃。”
殷昼收了，转身离去。
临走前，他还扫了一眼赵云，老眸中的杀意，冰冷不堪。
他走了，赵云则捂了胸口。
疼啊！
心疼。
“小心殷昼。”皇妃淡淡道。
“我若被他灭了，前辈给我报仇不。”赵云问了一句。
“那也得打的过他才行。”皇妃深吸一口气。
这话一出，赵云眉毛挑的老高。
被誉为天武之下最强者的羽灵皇妃，会干不过殷昼？
皇妃未细说，但她的话，却饱含深意，在不自觉间，给殷昼身上，蒙了一层神秘面纱，赵云自不知，也不咋相信，殷昼这么强？
悄然间，日落西山。
至此，皇妃才合上了古卷，如风一般出了御花园。
其后，还有一句缥缈的话传回，“莫在皇宫乱走。”
“明白。”
赵云收拾了秘卷，在御花园一阵逛游，手还特别不老实，凡他走过之地，总会少点儿东西，譬如花花草草，各个都是珍品，连根拔走，塞入魔戒。
见御花园没人，他又偷偷窜入了一座阁楼。
听说，皇妃平日就在这歇息，搞不好，里面藏着宝贝。
轰！砰！啊....！
继而，便是这等声响。
他再出来时，是捂着老腰出来的，头发蓬乱，嘴角溢血，肩膀上，还有一个手指粗细的血洞，看样子，是被一箭洞穿的，鬼晓得阁楼中有禁制，还有不少机关，前脚刚进去，就跌入了一座深渊，正儿八经的挨了一顿狂轰乱炸。
综上，那就是一个坑。
“小友，怎的这般狼狈。”
不远处，一个老妪笑道，是皇妃的侍女加侍卫，妥妥的准天境，她笑的很不正常，见赵云如此，也丝毫不意外，多半是去了不该去的地方。
还是皇妃有先见之明。
知道这货不老实，特意放了禁制。
“摔了一跤。”
赵云呵呵一笑，扭头跑了。
常在河边走，哪有不湿鞋，今日，被大夏皇后摆了一道。
此刻，天色已昏暗。
夜幕降临。
他一路出了皇宫，去了先前那个小园。
此小园，他早已买下，这里藏着去往大地灵脉的通道。
他贴了遮掩符，一路朝下。
这一路，他左瞅右看，确定没有其他人走过这条路，看洞壁上的符咒，以及他设下的禁制，都完好无损，也便是说，这条通道至今都无人察觉。
诶？
感知一番后，他一声轻咦。
不怪他如此，只因地底没了殷明的气息。
出去了？
他心中一声嘀咕，继续深入。
至大地灵脉的入口，他才稳稳停下，透过缝隙往里瞅。
这一瞅，他顿的一阵尿颤。
大地灵脉上有人，但并非殷昼，而是一道倩影，生的是容颜绝世，气质那叫一个高贵，烟霞缭绕中，自有一种如梦似幻的意境。
她，可不正羽灵皇妃嘛！
离开了皇宫，竟来了此地。
“难怪殷明没在这。”赵云喃语。
羽灵皇妃都下来了，殷明多半已经跑了。
是他小看了皇妃，竟能避过大地灵咒的感知。
除了羽灵皇妃，还有一口冰玉棺。
赵云看时，皇妃已推开了棺盖，将躺在冰棺中的女帅，请了出来，轻轻放在了灵脉上，灵脉之力徜徉，一丝丝的溢入女帅体内。
“寻到了解救之法。”
赵云见之，眸光熠熠。
肯定寻到了解救之法。
不然，皇妃也不会带女帅来这里。
“谁？”
皇妃轻叱，豁的回眸。
赵云一阵尿颤，扭头就跑，一路窜出了地底。
确定皇妃并未追来，他才一屁.股坐在了地上。
“幽静宁寂，是个修炼的好地方。”
赵云喘气时，突闻一道缥缈而空灵的女音。
话未落，房门便开了，有一抹女子香袭入，他只觉眼前一晃，待他双目清明时，房中已经多了一人，定眼一看，正是羽灵皇妃。
同一瞬，通道中也走出了一人，也是羽灵皇妃，只不过，瞬间便化作了一缕青烟。
赵云看了扯嘴角，分身？
没错，是分身，先前在大地灵脉上的皇妃，是一道分身。
而破门而入的这位，才是皇妃本尊。
这意思，皇妃早就在小园等着他了呗！
可笑的是，他至今才看出，连分身和本尊都没看明白。
这就尴尬了，被逮了个正着。
........。
状态很差，今天两章。

第七百六十八章 化血脉
静。
小园屋中静的可怕。
赵公子动也不敢动，已被皇妃锁定，他有理由相信，以这娘们儿的道行，连天眼瞬身的速度都跟的上，一个晃神儿，就可能被她秒了。
“本事不小嘛！”
皇妃一语，打破了现场宁寂。
她今夜去地底，完全是为女帅。
不曾想，入了大地灵脉，瞧见了一个洞，地底空间虽大，那个洞藏的虽隐秘，却是难逃她窥看，很想知道是谁凿的洞，所以才设了这么个局，也便是守株待兔。
也不曾想，鱼儿这么快就上钩儿了。
更让她未料到的是，竟然是姬痕，真个意外之喜，联想先前姬痕真元无限，一切都说得通了，这货定是留了分身在地底，以传输大地精粹，如此，便是真元源源不绝。
“这是个意外。”
又到考验演技的时候了，赵云说的一本正经。
自然，为了让皇妃相信，他还在心中编造了谎言，因为他知道，皇妃正在读他心语，不来个双管齐下，还真唬不住大夏的皇后。
“与我说说，你是如何寻到的大地灵脉。”皇妃笑看赵云。
“我是跟着殷明进去的。”赵云思绪飞转，一个大锅扣给老相好了。
“不好好说话，后果很严重。”
皇妃已找地儿坐下，随手还拿了一把锃光瓦亮的剪刀，搁那悠闲的剪指甲，至于待会是不是还剪指甲，那就不好说了。
“我若说谎，天打雷劈。”
赵云一声铿锵，腰板儿贼笔直。
轰！
就是这么寸。
天穹一道闪电，来的正正好。
赵公子的脸，就有点儿黑了，这上苍也是有意思，见天盼它打雷下雨，都不见闪电，这会儿倒好，他这刚发誓，那边就有动静。
诚心与我过不去？
“皇妃明鉴，我真是跟着他进去的。”赵云眸光真挚，发誓显然不好使了，骗天骗地骗自己，忽悠羽灵皇妃，还得靠演技。
皇妃不言语了，真就搁那认真的剪指甲。
事实上，她在地底，发现的是两个大洞。
其中一个是姬痕凿的，已被她逮了个正着。
至于另一个是谁，尚不明确。
倘若，真如姬痕所言，倒也说的通。
殷昼本事大着呢？有很多手段探出地底有灵脉，既是能探出，自也能下来，送殷明下去修行，完全有可能，她看过那个大洞，遮掩符的级别很高，像是殷昼的手笔，这与姬痕所说，不谋而合。
还有，她一直在读姬痕心语，这货貌似没骗他。
见皇妃不言语，赵云蹑手蹑脚，一个瞬身飞遁。
皇妃就随意了，伸手又给他捉了回来，仙力成封印，给他禁了板板整整。
“我已经交代了。”赵云呵呵一笑。
“随我下来。”
皇妃淡道，又给赵云扔进了那个通道，力道还不小，赵公子都不用走的，如一个球，是一路滚下去的，待定身，已在大地灵脉。
皇妃随后便到。
“你还算给本宫留了颜面，未破坏灵脉。”
“我就偷一点儿大地精粹，坏事我不干。”赵云一脸笑呵呵，说归说，这货也的确没闲着，牟足劲儿的吸灵脉，以后可没得吸了，被皇妃逮了个正着，不可能再让他下来，他与这无缘了。
“坏事你干的还少？”
皇妃又搬出了冰玉棺，又请出了女帅。
女帅还在封印中，睡的恬静，被皇妃轻轻放在了灵脉上。
“过来。”皇妃一声轻语，“以仙力，护住她的心脉。”
赵云上前，虽不明所以，但还是照做，祭了仙力灌入女帅体内。
皇妃则一手按在了女帅下腹，掌指之间，有仙力徜徉，她的仙力虽不及赵云的精粹，但架不住她级别高啊！若与赵云同阶，指定打不过赵云。
“护好她心脉。”皇妃又提醒一声。
无需她说，赵云也不敢松懈，这般郑重，皇妃定是要做不凡之事，在他注视下，皇妃的仙力，以女帅下腹为中心，朝女帅全身蔓延，流入了其四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉。
唔....！
女帅一声低吟，眉宇间多了一丝痛苦。
“前辈，你这....。”赵云小声问了一句，至此都不知皇妃要干啥。
“化掉她的特殊血脉。”皇妃未隐瞒。
赵云听了，一阵皱眉头。
“她的血脉，已成她的一种枷锁，要血脉无修为，欲要修为，便需弃血脉。”羽灵皇妃解释道，“这，是我所能想到的唯一方法。”
“那女帅恢复修为后，能否再变回特殊血统。”赵云好奇道。
“不能。”皇妃口吻颇肯定，“她修为尽失，涉及多种原因，最要命的无外乎邪祟和血脉，一旦邪祟作乱，血脉之力必会反噬她，下一次，可就不是修为尽失这般简单了，很可能葬身。”
“有失有得。”赵云喃语。
用这个四个字，来形容女帅此刻的状态，最合适不过。
弃了血脉，至少女帅能恢复自身修为，至少还有命在。
“那邪祟呢？”赵云又问。
“我会将其再次封印。”皇妃深吸一口气。
唔...！
女帅的低吟，多了一抹痛苦。
化血脉已开始，赵云能清晰感知到皇妃灌入女帅体内的仙力，多了一股化灭之意，女帅的血脉，被一丝丝化解，成一缕缕的气血，飘出体外，是赤色气血，燃着赤色的火息，每有一缕血脉溢出，必有一股大地精元灌入女帅体内，如此，才能维持根基不溃败，选在大地灵脉上化血脉，便有这个好处，至少力量不竭。
吖吖！
小麒麟不经召唤跑了出来，眸光熠熠。
它可不是跑出来溜达的，是出来吸收血脉之力的，飘出女帅体内的血脉之力，都被它吸入了体内。
不止赵云，连皇妃都一愣。
这小家伙，竟能吞血脉之力。
有不少修邪恶功法的人，也能吞噬血脉之力，但，会与自身气血和血脉齐冲突，可这尊圣兽貌似没这诟病，血脉之力入体，便被它同化，成自身养料，它的麒麟血脉，竟丝毫不抵触。
“你到时不挑食。”赵云一声干咳，下意识看了一眼丹海，看了一眼造化神树，就怕这小家伙哪天心情不好，连带造化神树也一并吃了。
“回头，能否给它放点血。”皇妃笑道。
“这你得问他。”赵云一声干咳。
嗷呜！
这，便是小麒麟的回应，上一瞬还憨头憨脑，这一瞬就成小二哈了，对着皇妃一阵吼叫，圆溜溜大眼中，还藏着一抹凶厉之色。
完了，它又继续吸收血脉之力。
皇妃也干咳，看着挺可爱的，脾气咋这么大嘞！
赵云斜了皇妃一眼，若是有人寻思着给你放血，你会比麒麟更火大。
这是实话。
曾经，就有那么一个老家伙，要给皇妃放血。
然后，那货就入土为安了，坟头草都长一大堆了。
这事不是秘密，整个大夏都知道。
自那日，便没人再敢跑皇妃这找刺激。
当然，龙战是除外的，大夏的皇帝是拿命在拱白菜。
偏偏，还让他拱到了。
仅此一点，那货就有资格做大夏皇帝。
能让赵公子佩服的人不多，而龙战就是其中一个，娶了自个的师叔，该是美美的，就是婚后的生活，不尽人意，多半没少挨揍。
唔...嗯...啊...！
女帅的低吟声，越发频繁，还带大喘气儿的。
老实说，化血脉很疼。
但这，叫的是不是太有节奏了。
赵公子听了，有点儿压不住浮想联翩了，知道的是在这化血脉呢？不知道的，还以为女帅搁这叫.床呢？这般有节奏，也不知是疼，还是飘飘欲仙。
在某人听来，该是两种都有。
其后画面，就很血腥了。
这个血腥，指的是赵云，蓦的流了鼻血，明明两个鼻孔，偏偏一个鼻孔流，许是听的有点儿入迷，乃至忘了自个姓啥，流鼻血都俨然不觉。
皇妃看了他一眼，美眸有火苗绽放。
赵云这才晃神，慌忙埋头擦鼻血，“可能补药吃太多了。”
皇妃未搭理，若非在化血脉，她不介意把这货拎出去...揍一顿。
气氛，顿的有些尴尬。
某人的鼻血，貌似擦不完了，干脆堵上了。
“殷昼这般肆无忌惮，制裁他不。”
机智的赵云，忙慌找了个话题，来化解尴尬的气氛。
“以你看来，该如何制裁。”皇妃随意道。
“拉出去，枪毙...嗯...砍头。”赵云一副大义凛然的神态。
“你也进来过，是不是也给你来一刀。”皇妃话语悠悠，“或者，在宫里你给找点儿事儿做。”
“当我没说。”赵云把另一个鼻孔也堵上了，安心守护女帅心脉，就不能与这娘们儿聊天，聊着聊着，总有那么一句是伤感情的。
“大夏的局面，远非你想的那般简单。”皇妃淡淡道，“殷昼这些年作恶多端，本宫心知肚明，并非不动他，是不能动，也动不了。”
赵云沉默。
看来，他先前的猜测不假。
天宗和皇族都有顾忌，真动不了殷昼啊！
他不知秘辛。
倒是想问皇妃，但皇妃不可能与他说，该是他级别不到，没资格知晓。
所以，提升实力最要紧。
不久的将来，他与殷昼定有一战。

第七百六十九章 修行三日
唔嗯啊！
灵脉地底世界，女帅痛苦的低吟，依旧很有节奏。
皇妃还好。
赵公子就心猿意马了。
说好的正经人，关键时刻，总想些不正经的事儿，若皇妃的眼神儿能杀人，这货的坟头草，多半也有一大堆了，乍一看人模狗样，实则，骨子里不是啥个乖宝宝。
时间久了，皇妃也懒得看他。
时间久了，皇妃的脸颊，也煞白了一分。
化血脉，可是一个技术活，需掌握好分寸，否则，会伤到女帅根基。
她不敢冒进，每一缕血脉，她都化解的极为小心。
正因如此，过程才显得格外漫长，底蕴雄厚如她，都有些吃不消了，仙力消耗是小，精力耗损是大。
所幸，他们是站在大地灵脉上的，灵脉的精粹，在源源不断的溢入她体内，不止补充真元仙力，也在时刻抚慰她疲惫的心灵。
“难怪皇妃不上战场。”赵云心中嘀嘀咕咕。
各国战争，天武不得参战，以皇妃的战力，入了战场，会是一个极大的震慑，之所以没去，该是在守家。
事实证明，她没去是正确的。
因她在，殷昼才不敢乱来，至于鸿渊他们，怕是都在沉睡中，没有大事，基本不出来，可一旦有大事，出来可就是晚了，皇妃若不在，殷昼真可能把灵脉连根拔走。
收了心神，他又看女帅。
随着血脉被化解，女帅的特殊血统，越来越稀薄，但她苍白的脸颊，却多了一抹红润，这便证明，皇妃的方法的确有效。
化血脉不止是技术活，还很劳累。
漫长的过程，足持续了三天三夜。
至第四日，皇妃才收手，一步踉跄，险些栽倒在地，美眸中还多了血丝，该是真的精疲力竭，盘膝在了灵脉上，静心疗养恢复。
赵云也收了手，静看女帅。
皇妃做的很彻底，此刻的楚岚，再无一丝特殊血脉之力。
不过，看女帅的神态，睡的比先前恬静安详，眉宇间的痛楚，也一点点的消散，没了血脉，便是没了枷锁，该是前所未有的轻松。
再女帅丹田，本是闭塞，如今，又重新解开，潜移默化的吸收着大地精粹，修为在稳步提升，这一会儿工夫，便已到真灵境，直至真灵巅峰，速度才放缓。
总得来说，恢复修为只时间问题。
可以肯定的是，即便重归准天巅峰，战力也不会达到原先的高度。
毕竟，已无血脉加成。
嗡！
赵云收了冰玉棺，女帅俨然已用不着，但他却有大用。
日后，解救娘亲时，会将娘亲放入冰玉棺，如此，便如带入他的魔戒之中，只要他能出来，娘亲便能出来，相比满天下的找假死丹，还是冰玉棺好使。
想到救娘亲，他又堕入沉思。
先前，殷昼找皇妃讨要红莲玲心草，可不是拿回家摆着看的，定是要炼丹，而且，还是级别颇高的丹，于他而言，这是一个机会，趁殷昼炼丹时，去偷通行令牌，完了便偷入刑塔救娘亲。
吖吖！
小麒麟蹦蹦跳跳而来，用小脑袋蹭了蹭他。
吸了女帅的血脉精粹，麒麟的个头儿，又长了一圈儿，但还是小家伙，早知特殊血脉能成小麒麟养料，他早就去寻了，一路灭了那么多强者，其中有不少，都有特殊血统，此刻想想，着实浪费。
至夜幕降临，皇妃才起身。
“转身。”
“闭眼。”
皇妃淡道，随手还推了赵云一把。
赵云不明所以，找了一个舒服地儿，揣手蹲下，虽不知皇妃要干啥，但还是背过身，也随之闭了眼。
皇妃轻拂手，褪去了女帅的衣裙。
那画面，真不是一般的香艳，完美的胴体，那叫一个雪白。
得亏某人未看，不然，定会血脉喷张。
事实上，这货很好奇，曾回眸看过一眼。
这一看，顿的俩眼圆溜溜。何止血脉喷张，差点儿欲火焚身了。
啪！
清脆的巴掌声，还是很响亮的。
而皇妃下手，也是没轻没重的，一掌给人打的不知姓啥了。
皇妃不语，真就给女帅脱的一丝不挂。
曾有那么一瞬，她还约莫比了一下尺寸。
嗯，半斤八两。
大半夜的脱人衣服，可不是逗乐儿。
她又动仙力，裹了女帅全身，将其一寸寸的融入了大地灵脉之中，如此，才能更好的吸收精粹，以借大地灵脉，滋养女帅体魄。
为了做到最好，褪去衣衫还是很有必要的。
看某位公子，还搁那蹲着，老实巴交。
也不知是皇妃下手太重，还是那一幕的画面太香艳，又鼻血横流，此刻，正搁那埋头擦呢？再不敢回头看，皇妃打人不留情的。
未多久，女帅彻底融入灵脉。
皇妃松了一口气，随手拎了酒壶，也是随眸看了一眼赵公子，那小眼神儿，要多斜有多斜，“天宗的圣子，你可还知道脸为何物。”
“我是好奇。”赵云一声干笑。
他这个好奇，在皇妃听来，怕是有歧义，究竟是好奇我在做什么，还是好奇女帅的身体，以某些人的节操，多半是后者居多。
赵云终是起了身，完了就搁那揉眼。
他是不老实，总想瞧瞧融入灵脉的女帅。
谁曾想，皇妃早在女帅身上，设下了遮掩的禁制，这一眼看了不要紧，被晃的俩眼一抹黑，有透视的能力，也未必是啥个好事。
“把妙语放这，是否也有用。”
机智的赵云，总会找话题化解尴尬。
“妙语与楚岚不同，她乃活死人。”皇妃淡淡道，施了秘法，堵住了殷昼所凿的洞，即便不堵，殷明怕也不敢再下来了。
除此，她还一次次轻拂袖，洒下了一片片的仙力，成一道道虚幻的符，印入了这片地底世界。
那应该一种禁制。
胆敢再有人偷入，她必第一时间察觉。
日后，这里不止有大地灵脉，还有女帅，偷大地灵脉精粹不要紧，若把女帅也一块偷走，那就扯淡了。
做了这些，她依旧不放心，化了四道分身。
这四道分身，会一直守在这，显然是防贼的。
“允你在此修行三日。”
“三日后，不得再下来。”
皇妃留下一语，如风一般消失。
“多谢前辈。”
赵云呵呵一笑，皇妃没制裁他，真他娘的感动啊！
嗖！嗖！
皇妃走了，她的分身却在，已守在了四方。
防贼嘛！
某人就是个贼，就怕他耍不要脸，再把女帅挖出来。
如此，那就伤感情了。
未多想，赵云也盘膝而坐。
时间紧迫，也只有三天，正因只有三天，他才格外的大胃口，功法运转，全身穴位大开，鲸吞牛吸着大地精元，为此，他还取了紫金小葫芦，也是玩儿命的吞，小麒麟和造化神树，也都没闲着。
不要钱的大地精粹，不吞白不吞。
皇妃分身见之，眼神儿格外的斜。
或者说，是在外的皇妃本尊在斜看赵云。
若非看这货是个人才，而且，与她家龙妃很般配，不然。
地底世界，一片宁寂。
而身在大祭司府的殷明，脸色就格外狰狞了。
本在下面修炼的好好的，偏偏皇妃来了，是他跑的快，否则，定被逮着正着。
无论怎么说，他是被搅了好事儿。
再想下去吸精粹，怕是不可能了。
爷爷也不会再让他下去。
这回是给他留了颜面，再敢有下一次，定会制裁。
这，是殷昼与皇妃的一种默契。
当然，让殷昼窝火的不止这个，而是姬痕。
很多天前，听闻姬痕身死，他还兴奋的好几日没睡着觉。
谁曾想，出了地底世界，听到的竟是姬痕还活着的消息，又愤怒的睡不着了，大元王朝真废物，各国杀手和罗生门真废物，南域那帮强者，更是废物，连一个小小地藏都弄不死，若四方听闻，多半会指着他的鼻子大骂，你他娘的才是最废物，全家都是废物。
相比殷明，殷昼倒是稳的一逼。
论阴险狡诈，殷明与殷昼差太远了，瞧那老眸中的狡黠之光，便知没寻思啥好事儿。
或者说，是他的计划，已经真正拉开了序幕，姬痕虽是个变数，但无伤大雅，一切，都还在掌握中，待他计划达成，新仇旧怨一并清算。
三日，悄然而过。
在赵云看来，这三天过的奇快。
时间到了，但他却搁那装傻充楞，俨然没有要走的意思。
“本尊在来的途中。”
四分身淡道，异口同声。
这话，比圣旨都好使，赵公子听了，麻溜的起身，撒丫子跑了。
“孺子可教也。”
在外的皇妃本尊，一语深沉。
分身在地底，她啥都看的清楚明白，若姬痕不走，她不介意亲自下去，亲自把姬痕请出来，与那货聊理想，不能用嘴，得用手。
哎！
赵云一声叹息，爬出了通道。
不能进大地灵脉了，很遗憾有木有。
“老大，撞见一个熟人。”
正叹息时，他在外溜达的分身，传来了话语。
赵云连接了其视线，瞧见那个所谓的熟人，大半夜的，蒙着一件黑袍，走在人群中，鬼鬼祟祟的，活像一个小偷儿，而且，好像看啥都新奇，走一路看一路，许是身上没银子，在一间包子铺前，站了很久，一个劲儿的吞口水。
“大头鬼？”赵云挑眉。
没错，是大头鬼，他在魔域遗址中见过。
那夜，他与无霜和天禹，就是跟着大头鬼，才寻到的那座地宫，放无霜尸身的那口冰玉棺，就得知那座地宫，也是在那个地宫，楚无霜知道了他的身份。
对此，天禹该是记忆犹新，稀里糊涂的做了电灯泡，被无霜撂倒了好几回。
“怎的从魔域出来了。”
赵云一声嘀咕，三两步出了小园。
帝都大街繁华，人影也熙熙攘攘。
他寻到大头鬼时，那货还在包子铺前杵着呢？许是饿坏了。
他要了两笼包子，递了过来。
大头鬼一愣，看赵云的眼神儿有点儿怪，也有点儿熟悉。
未多想，他抓起包子便吃。
赵云则揣着手，就搁那看着大头鬼吃，眼神儿也奇怪。
这货，貌似已经变异了，不再是纯粹的魔鬼，此番状态，该是半人半魔鬼，不然，也不会有饥饿之感，他更为好奇的是，大头鬼是咋出来的，竟还避过了镇魔司。
大头鬼饭量不小，貌似没咋吃饱。
赵云抬手，又递来两笼包子，笑着问道，“你不在魔域好好待着，跑出来作甚。”
“有俩大家伙要吃俺们。”大头鬼啃了一口包子。
“吃你们？”赵云听了挑眉，第一时间想到的，便是一种可怕的魔鬼，魔域也如外界，所肉强势，强大的魔鬼，会吞噬同类而增持魔力，这一点，他先前入魔域遗址时，见的太多了。
大头鬼不傻，还知道跑。
“它们可凶了。”大头鬼又道。
“有多凶。”赵云随手拎出了酒壶。
“一头黑色的老虎，一只八头的大蛇，比山岳还巍峨。”
“老虎？蛇？”
赵云听了皱眉宇，大头鬼所说，咋这么像太上凶虎和八首苍蛇呢？
“可是这种形态。”
赵云取了两幅画像，其上所化，便是凶虎和苍蛇。
大头鬼只顾吃包子，抽空看了一眼，随之点了点头。
“不可能啊！”赵云喃语。
魔魁与申融已死，凶虎和苍蛇怎还活着。
难不成，鲜血沾染魔土，演变成了魔鬼的形态？
想了一圈儿，他又看向大头鬼，确定对方未说假话，可这货，记忆是不是出了毛病，要知道，太上凶虎可是魔君坐骑，大头鬼连魔后都记得，会不记得凶虎？不可能不认得，方才只用一只黑色的老虎来形容，显然是记忆残缺，或者说，灵魂遭了重创。
想到这，他开了天眼，窥看大头鬼脑海。
这一看，还真是灵魂受创，且有一丝佛光残存。
“净世咒。”
赵云双目微眯，是佛家的杰作。
这个大头鬼，必是被佛家人所伤。
不会是魔后回来了吧！
赵云心中这般想着，魔君还活着，魔后多半也或者。
是与不是，得进去瞧瞧。
他挪动了脚步，直奔魔域方向。
其后，他还有话语传给分身，“找个地儿，带大头鬼住下。”
。
抱歉，状态依旧不好，今天两章。

第七百七十章 胡来
趁着月色，赵云入了魔土。
他未惊动镇魔司，悄摸偷入。
穿越了魔土，才到魔域遗址，故地重来，他在一处站了良久，静静环看着这片天地，魔域是残破，似被一层黑布，遮了浩瀚苍穹，入目所见皆昏暗，尽显破败和荒凉，说是废墟，一点儿不为过，看空气中，还残存着一丝丝猩红的血雾，曾经，这里聚集了各国年轻一代的顶尖妖孽；曾经，这里也有一场血腥的大战。
收了心绪，赵云往里走。
他运转了大地灵咒，也开了武魂感知，走一路看一路。
没有魔鬼。
凡他走过之处，一只魔鬼都没见。
所以说，大头鬼没有骗他，魔域里潜藏的魔鬼，真被吞噬了，至于是不是魔魁和申融，尚不确定，只知如今的遗址，死一般的静寂。
行至一处，他默默定身。
那是无霜死的地方。
“花好月圆时，你会抬头看看我吗？”
她死前的话语，犹在耳畔。
赵云抬首，望看昏暗天，无需穷尽目力，也好似能望见一颗星辰，一闪一闪的，便如女子的眸，绽放着一点点迷离之光。
“我会救你。”
赵云的喃语，只他一人听得见。
他再次上路，先前去过之地，而今又走了一遍，残破的山岳、坍塌的宫殿、乌黑的水潭、染血的山谷很多地方，都有他的足迹，而这些地方，都有一个共同点：没有魔鬼。
这，不免让他心惊。
魔域遗址何其大，岁月又何其的久远，不知滋生了多少魔鬼，其中，不乏凶悍者，不乏准天级，即便魔魁和申融还活着，即便开了凶虎化和苍蛇化，也不可能在这么短的时间内，杀的一只不剩吧！
他很不解，不知他走后，魔域出了什么变故。
带着这份疑惑，他又继续深入。
他再现身，已是那座古庙，不知被谁摆上了一个香炉，香炉之中，还插着三根特殊的麝香，不知哪一日插在这的，至今还未燃灭。
很显然，有人来拜过佛。
赵云静心闭眸，仔细的感知。
足有一刻钟，他才缓缓开眸，双目一瞬微眯，“般若。”
没错，是般若。
他自这座佛庙中，嗅到了一丝般若残存的气息。
此刻聆听，好似还能听闻佛音，该是大悲咒法。
“果然来了魔域。”
赵云心中喃道，眸子明暗不定。
他有一种奇怪的感觉：般若与魔后必定有渊源。
嗖！嗖！嗖！
他化出了一道道分身，奔向了四面八方。
既是般若来过这里，保不齐，她还在魔域。
他亦未闲着，出了古庙，便朝着一方找了过去。
期间，他不止一次仰头。
天穹玄机已破，先前封存其中的宝物，都已坠出。
不过，他还能隐约望见一两道阵纹，是玄机法阵的残存。
有人。
不知何时，他才蓦的定身。
凝眸去看，不远处的一座木桥上，蹲着一个人，更准确的说，那是一个和尚，脑门儿锃光瓦亮，许是天黑，脑门儿显得格外扎眼，身上佛光四溢，能闻一缕缕佛音。
待走近，才看的更清晰。
是个老和尚，白胡须无风自动。
事实上，这个和尚并不老，胡子是粘上去的。
赵云到时，和尚正握着一根竹竿，蹲在木桥上钓鱼。
赵云挑眉，这一幕看着都新鲜。
大半夜的，跑魔域来钓鱼，着实有情调。
问题是，木桥下流淌的溪流中，有鱼吗？
赵云未叨扰，随手拎出了酒壶，上下扫量着和尚，明明年纪不大，偏偏扮老辈，不知道的，还真以为他是一个隐世的高僧呢？
不过话说回来，这货的确扮的是有模有样，一手握着钓鱼竿，一手捋着白胡须，只不过，搁那蹲着就很影响逼格了。
“怎的跑这来钓鱼。”赵云笑道。
“等一个有缘人。”和尚笑的慈和。
“可等到了。”赵云灌了一口酒。
“施主便是老衲的有缘人。”和尚捋了捋胡须。
“怎么个有缘法。”赵云来了兴趣，笑看和尚。
“施主将有一劫，贫僧特来搭救。”和尚一话说的缥缈深沉。
“这意思，我印堂发黑呗！”赵云说着，还真就拿了个小镜子照了照。
“老衲法号：胡来。”
和尚已放下竹竿，也已起身，随手还来了一宗佛礼。
赵云听了，不由多看了和尚一眼，这名字起的很嚣张啊！
“施主，你大难将至。”胡来悠悠道。
“要不，大师救救我？”赵云一本正经道。
“入我佛门，老衲渡你出诶？诶？疼疼疼。”
不等胡来把话说完，赵公子便拽了他的胡子，粘的还挺结实，一把愣没扯下来，真奇了怪了，鸟不拉屎的魔域，竟也能撞上老神棍，哦不对，应该是个小神棍，一句一个老衲，整的一套一套的，但想忽悠他，这货的道行还差点儿。
嗖！
赵云动作粗鲁，硬给人胡子薅了下来。
胡来捂着下巴，疼的龇牙咧嘴，再无方才的庄严与深沉。
“可见过她。”
赵云懒得废话，拿了般若的画像。
“没见过。”
啪！
“听师尊说，她乃佛家圣女，入世潜修的。”
胡来俩眼冒金星儿，怂的毫无征兆。
“你呢？哪来的。”赵云收了画像。
“无相寺。”胡来倒是老实，问啥都说，不说还得挨揍。
“无相寺。”
赵云喃道，确定未听过。
大夏疆域辽阔，保不齐哪个深山老林，就有佛之香火。
“为何来魔域。”赵云又问。
“鬼才愿意来这。”胡来揣了手，“我本在撩妹嗯本来禅房打坐，稀里糊涂就到这了。”
赵云听了，心中了然。
看来，这货该是遭了空间变动。
“这地儿邪乎的很，怎么出都出不去。”胡来骂骂咧咧道。
赵云未答话，已在环看天地。
这般一看，的确有些端倪，魔域遗址虽平寂了，乾坤却不稳，貌似已成一座迷踪阵，且级别还不低，胡来没骗他，进的来，就未必出的去，所以说，大头鬼是一个人才，竟能遁出迷踪阵。
“你来此多久了。”赵云收眸问道。
“两三月是有的。”胡来蔫不拉几的。
“此地，可有怪事发生。”
“有俩大家伙，见天出来闹腾，还想吃我，幸亏我跑的快。”
“它们可还在。”赵云眸光闪射。
“得有三五日，没见它俩出来溜达了。”胡来如实相告。
赵云未再问，转身走了。
综合大头鬼和胡来所言，多半就是凶虎和苍蛇。
至于魔魁和申融是否还活着，得见了那俩大家伙才知道。
他笃定，凶虎和苍蛇还在魔域。
“等等我。”
胡来快走几步，追上了赵云。
他倒不傻，知道赵云实力不俗，跟着他会很安全。
若是人品好，保不齐还能出去。
这鬼地方，他是一天都不想多待了。
赵云曾几经侧眸，不止一次颇为郑重的打量胡来，极度怀疑，这货是一个假和尚，跟一只猴儿似的，上窜下跳，他想象中的佛家人，可不是这品种，起这么个嚣张的法号，多半经常挨揍。
“你，可知佛土在哪。”赵云有意无意的问道。
“不知。”胡来拎出了酒葫芦，咕咚咕咚一通猛灌。
“佛家也饮酒？”
“酒肉穿肠过，那谁心中留。”
“你家方丈，该是很器重你。”赵云说话，很有学问，不过，他看这个大光头，还是很顺眼的，修的虽是佛家禅法，却活的洒脱，比起那些满口慈悲却不干人事儿的佛，要强上不少。
行至一处，赵云又定身。
这一次，他脱了鞋子，静心的感知。
七八个瞬息后，他才再次上路，每到一处地方，都会有所停留。
胡来像个跟屁虫，赵云走哪他跟哪。
时间久了，他对赵公子的俩脚丫子，颇感兴趣，一路蹲着走，就盯着赵云的脚掌看，越看眸光越深邃，“这，是传说中的大地灵咒？”
多看了几眼，他确定是大地灵咒。
灵族的人？
胡来嘀嘀咕咕，曾窥看赵云尊荣，却是望不穿鬼头面具。
只知，他身边这位，来历绝对不凡，谁没事儿跑魔域溜达。
“走了吗？”
如这三字，赵云一路都在说。
以大地灵咒做感知，应该能嗅到些许气息。
可这一路走来，哪有凶虎和苍蛇。
还有一种可能，对方刻意隐藏，即便颇高的遮掩之法，是能避过感知的，那俩能吞尽遗址魔鬼，显然已有不俗的道行了。
“你找啥呢？”胡来紧跟一步。
“找宝贝。”赵云回的随意，依旧走走停停。
胡来不明所以，紧跟不放，笃定赵云能带他出去。
“老大，这呢？”
正想时，突闻分身一声咋呼。
赵云欲连接分身视线，奈何已晚，只一个瞬间，分身便爆灭了。
吼！
同一瞬，一声虎的嘶吼，响满半边天。
胡来听之，麻溜躲到了一座岩石后面。
赵云则登上一座小山头，穷尽目力眺望，因隐约望见一个大家伙，巍峨如山岳，老虎的形态，通体漆黑，狂暴的气血肆意翻滚。
“还真是太上凶虎。”
赵云眸光闪射，直奔那方。
“喂。”
身后，胡来呼唤了一声。
奈何，赵云速度太快，已然不见踪影。

第七百七十一章 都是老相好
吼！
雄浑的虎啸，如轰雷一般，响满魔域。
它体型巍峨庞大，每一步落下，都踩的大地动颤。
若有人在此，定会惊惧。
没错，那是太上凶虎，早已随着魔魁葬身而毁灭了，不曾想，竟还活着，不止他活着，魔魁竟也活着，被太上凶虎的力量体包裹，形态有些吓人，特别是那双眸，如染血一般，猩红可怖。
“姬痕。”
魔魁咆哮，面目狰狞可怖。
来了。
他的老相好来了。
姬痕那道分身就是他灭的。
正因觉察到了姬痕，他才从沉睡中醒来。
“姬痕？”
胡来听了挑眉，天宗的圣子可是一个名人，早已火遍四海了，他家寺院虽是偏僻，可还是听过姬痕的大名的，曾在这片土地大杀四方，各国年轻一代的人才和妖孽，近乎被他屠了个干净。
不曾想，姬痕又来了魔域。
好巧不巧，让他撞上了。
就在不久前，他还逮住姬痕一顿好忽悠呢？
“魔魁，别来无恙。”
这边，赵云已到那片天地。
隔着天穹，他能清楚望见凶虎魔魁，但无论是凶虎还是魔魁，都非正常状态，该是半人半兽半魔鬼的形态，吞了魔域所有的魔鬼，魔力异常磅礴，看那片天，本就黑暗，因那滚滚的魔气与魔煞，被掩的更加黑暗，最主要的是力量，饶是他都一阵心颤。
短短数月，魔魁竟已是准天境。
看太上凶虎的个头儿，也比先前大了一圈儿。
可他，依旧想不明白。
已被杀灭的魔魁和凶虎，是如何得以复活的。
这片魔域遗迹，还藏着让人死而复生的秘辛？
轰！
凶虎魔魁到了，一脚踩塌了一座山。
他的笑，狰狞而暴虐，嗜血而凶残，看赵云也看的眼眶欲裂，他之所以成这副模样，皆是拜姬痕所赐，所幸，他活了过来，虽看起来像个怪物，但至少还活着，最让他最惊喜的是，姬痕竟自个送上门儿来了。
“你是如何复活的。”赵云淡淡道。
“你说呢？”回话的并非魔魁，而是一个黑袍人，双目幽寂，如若一座无底深渊，话中自带魔力，听之让人心神恍惚，至少，胡来是架不住，不过落在赵云耳中，饶不了赵云心智。
“鬼脸邪念。”
赵云双目微眯，一眼便认出了是谁。
曾经，鬼脸邪念就藏在他体内，成邪祟，欲将他夺舍。
不曾想，对方还在魔域。
无需再问，便知是谁复活的魔魁和太上凶虎，定是鬼脸邪念，生前不知是哪个时代的人，但必定是大神通者，搞不好，还是超越天武的存在，若非如此，也不可能复活凶虎魔魁。
“看来，吾放他出去，是极正确的选择。”鬼脸邪念一语幽笑。
至于口中的他，赵云自知是哪个，除了大头鬼，还会有谁。
鬼脸邪念目的明显，便是要将他引进来，这事儿不怪大头鬼，它根本不知情，就是一个棋子。
赵云甚至怀疑，魔域的迷踪阵，就是鬼脸邪念提前布下的，只为今夜瓮中捉鳖。
而他，貌似就是那只鳖。
“你，究竟是谁。”赵云目不斜视。
“待老夫夺舍你时，会告诉你。”鬼脸邪念嘴角微翘，单手掐了印诀。
顿的，大地一颤，一道道裂痕炸开。
裂痕之中，爬出了一个个乌七八黑的人，乌泱泱一片，黑压压的密密麻麻，多披头散发，像极了一只只厉鬼，刚从地狱爬出的厉鬼，面庞凶狞的扭曲，满眸闪烁的，都是血色的光，口中还淌流着血色的哈喇子。
这一幕。
一般人见了，定会被吓得站不稳。
“果是大手笔。”
赵云一眼望尽，爬出地底的人，有一个算一个，都是他的老相好：小日黑、魔殿圣子、魔宫圣子、血衣门圣子、大元皇子先前都葬在他手中，竟也复活了，如凶虎魔魁，属半人半魔鬼，也如凶虎魔魁，该是都听鬼脸邪念号令，类同于尸族的尸傀。
只不过，这些人都有生前神智，看他的神态，都咬牙切齿，如一群饿狼，盯住了一块肥肉。
“这阵容，可还够看。”鬼脸邪念嘴角微翘。
“前辈未免太看得起我了。”赵云一语平淡，心中却骇然无比，这个鬼脸邪念，究竟是何许人也，竟能转死为生，竟能一人操控这么多魔鬼傀儡。
“杀。”
鬼脸邪念冷叱，下了诛杀命令。
令下，除凶虎魔魁和未曾现身的苍蛇申融，其余的魔鬼傀儡，都朝赵云扑来，漫山遍野，自天去俯瞰，那就是一堆铺满大地的蚂蚁。
赵云未动，瞬开麒麟化。
他得开麒麟化，这局面，可架不住群殴。
不说其他，只一个凶虎魔魁，就被他打废了。
吼！
麒麟嘶吼震天地，光芒万道。
赵云用了人形麒麟化，打老远一瞅，那就是一个巨人，身形巍峨，气血磅礴。
“竟已能借麒麟力量。”
上一瞬还幽笑的鬼脸邪念，这一秒皱了眉头。
这才几月啊！那头小麒麟就成长到了如此级别，还与姬痕结了契约，姬痕成麒麟宿主，而且，竟还能变换麒麟化的形态。
这些，都是他未料到的。
也对，自那日之后，他就没出过魔域，自也不知外界事，如今的赵云有多恐怕，他能知道才怪，他的筹谋和思绪，多半还停留在半年前。
外界在变。
时代也在变。
消息闭塞，注定让他一顿惊喜。
连他都惊喜，更莫说凶虎魔魁。
特别是凶虎，瞧见麒麟的那一瞬，竟还露了忌惮之色。
都属兽类，某种血统压制，是发自灵魂的。
也无妨。
鬼脸邪念稳的一逼。
他已设下天罗地网，姬痕今日走不了。
嗡！
他看时，赵云已挥剑，上百丈的龙渊光剑，肆意舞动，横扫八荒，扑杀上来的魔鬼傀儡，被一片片扫灭，又化作血水，融入地底，无人能近赵云的身，有太多魔鬼傀儡，刚踏足那片天地，便被震灭成血泥。
复活了不假。
力量变强了也不假。
可他们的底蕴，却远不及生前，那那会是麒麟化的对手。
惨叫声凄厉。
怒嚎声连天。
因魔鬼傀儡多不胜数，也前仆后继，画面变得格外血腥，那不是大阵，是麒麟单方面的屠杀，鲜血染满大地，血雾弥漫苍穹，俨然成了一个屠戮场。
咕咚！
躲在远处的胡来见之，猛吞口水。
论逼格，还得是天宗圣子，强的不着边际啊！
若非亲眼得见，谁会想到魔域中，是这么个局面，那么多已死的人复活，连凶虎魔魁和八首苍蛇也在其内，那个鬼脸邪念的黑袍人，究竟是何方神圣。
“吾倒要看看，你能撑多久。”
鬼脸邪念冷哼，随手变了印诀。
诡异的一幕，随之呈现，那些被赵云扫灭的魔鬼尸傀，竟又重塑，又一次扑杀过来，看的赵云挑眉，这意思，要把他生生耗死呗！麒麟化虽强，可对方杀不死，早晚会被耗的枯竭。
擒贼擒王。
赵云收剑，翻手拎出了霸王弓，弯弓搭箭，锁定了鬼脸邪念，那厮是操控者，只要灭了他，这些魔鬼尸傀，多半都会不攻自破。
嗡！
麒麟化的一箭，霸天绝地，威力摧枯拉朽。
此一箭是极尽锁定，必命中。
鬼脸邪念的眸中，多了一抹忌惮色。
是他低估了姬痕，短短几个月的时间，竟已成长到这等地步，不说其他，就说此刻这一箭，就足够霸道，他虽恐怖，却也不敢硬钢，毕竟，他只是一股邪念，而且，还没有肉身，远远使不出巅峰战力。
危急时刻，他双手合十。
他身前，有一道庞大的漩涡演化出来。
赵云射来的一箭，不偏不倚的射入了漩涡。
然后。
然后就没然后了。
霸道的一箭，竟未能造出丝毫伤害。
不过，为此鬼脸邪念也付出了代价，魔力瞬间消沉，虚幻的身躯，溃败了不少，成一缕缕魔雾，散灭在天地间。
“再来。”
赵云一喝铿锵，弯弓又是一箭。
这次，鬼脸邪念未动，凶虎魔魁却动了，方才未参战，此刻参战了，挡在了鬼脸邪念身前，一掌劈灭了赵云一箭，许是魔力太强，饶是赵云都被一步震退。
吼！
还未等定下，第二个大家伙冒了出来。
没错，是申融和苍蛇，已成苍蛇化，一个蛇尾抡过来，甩的赵云一阵趔趄。
咕咚！
身为看客的胡来，又一次吞口水。
大场面。
那是个大场面。
三个宿主啊！显然是二打一啊！
“姬痕。”
申融也狞笑，形态与魔魁一般无二，虽为半人半魔鬼的形态，可生前记忆还在，对姬痕的仇恨还在，怕也只剩仇恨了，狰狞的面目中，毫无人之情感，有的只剩残暴与嗜杀。
“黑龙太子，别来无恙。”
同样的台词，赵云又说了一边。
他终是站稳了，神色无太大变化，可一种滔天的怒火，已燃遍了他的心境，魔魁和申融愤怒，他又何尝不是如此，楚无霜惨死葬身，他们都有份儿，既是复活了，他不介意再杀他们一次。
吼！吼！
凶虎魔魁与苍蛇申融齐动，一前一后扑来。
等了这么久，两人等的就是今夜，不灭姬痕，誓不罢休。
。
今天两章。
抱歉，需要一些时间调整状态。

第七百七十二章 佛家邪祟
来！
赵云一喝震苍穹，汹涌蓬勃的仙力，与麒麟的力量交织共舞，毫无芥蒂，完美的契合，致使那尊庞大的麒麟力量体，如烈焰燃烧。
“仙力？”
鬼脸邪念一瞬眯眸，死盯着赵云。
他确定没看错，那的的确确是仙力。
可他不解，一个小小地藏境，哪里来的仙力，这短短的几月，那小子究竟得了一场什么机缘，体内九成真元，竟都蜕变成了仙力。
疑惑，笼暮了他心境。
而后的贪婪，则祛灭了疑惑。
他那双幽寂的眸，绽放了前所未有的惊芒，若是将姬痕夺舍，绝对是逆天的造化，姬痕的麒麟圣兽、仙力、再生之力所有的一切，都是他的，在茫茫人海选中姬痕，果然是极正确的选择。
吼！
这边，凶虎魔魁已席卷魔煞凌天扑来。
那是震撼的一幕，至少在胡来眼中，格外震撼，凶虎太庞大，便如一座山岳从天砸下来，一般人根本就扛不住，因为根本就不是一个量级的，要与凶虎魔魁斗战，至少得九尾化那个级别。
滚！
赵云一个大摔碑手，抡翻了凶虎魔魁。
同一瞬，苍蛇申融杀到，八个硕大的头颅，都齐齐喷射出了闪电，劈的赵云一步没站稳，待站稳，苍蛇申融的蛇尾已甩了过来。
咻！
赵云眼疾手快，一个侧身避过。
避过的瞬间，他伸手抓住了苍蛇蛇尾，腰马合一，将苍蛇申融抡了起来，轰的一声砸在了地上，震动太大，周围山峰都被震的一片崩塌。
“拿命来。”
赵云换了目标，攻向了鬼脸邪念。
比起打凶虎魔魁和苍蛇申融，灭这货该是很容易。
可他，小看了对方。
本在飘在半空的鬼脸邪念，竟一瞬挪到了另一片天穹。
“哪走。”
赵云冷叱，眸有雷电劈了出来。
鬼脸邪念满目轻蔑，又如一只幽灵消失不见。
乃至于，赵云劈过来的雷电，一样没捉住他。
赵云微皱眉，一般的攻伐，貌似对那货无效，得锁定了才行，便如先前的一箭，鬼脸邪念就是用漩涡硬抗的。
想到这，他又拎出了霸王弓。
这把大弓就自带锁定之力，开弓必命中。
见之，鬼脸邪念忙慌单手掐诀。
又一道漩涡演化出来。
只不过，这次的漩涡并非在身前，而是在身后，他一步后退，瞬身遁入了漩涡中，漩涡在转动中缓缓闭合，鬼脸邪念也随之消失。
赵云看了挑眉，有点儿尴尬。
已搭上弓弦的雷霆箭，不知朝哪射了。
他开了天眼，环视周天，能捕捉到鬼脸邪念的气息，却是缥缈不定，忽左忽右，忽上忽下，这，该是一种游离之法，自有遮掩，自带隐身，主要是速度快，根本捉不住。
“无相佛法？”
胡来见之，眼神儿奇怪。
赵云不认得那秘术，但身为佛家一脉传承的他，却是能认出，那是一宗无上佛法，早已失传多年，不曾想，那个鬼脸邪念竟是通晓。
“死吧！”
凶虎魔魁又来，张口吐出了一道魔芒。
坚硬的麒麟力量体，被打出一个窟窿。
与先前不同的是，如今麒麟力量体损坏，能自行修复。
小麒麟经历了涅槃，力量已远非昔日可比，即便开了麒麟化，一样有余力，有后继力量补给，而修为麒麟力量体，需要的便是麒麟力量。
轰！
挨了凶虎魔魁一击，赵云自会还回去，一记憾山拳将其轰翻，打的魔魁的凶虎力量体，崩出了一道道裂痕，颇有当场炸开的架势。
不过，那厮也能修复力量体。
只因，这是在魔域。
只因，对方是半人半兽半魔鬼的形态，能汲取魔域的潜藏的魔力。
吼！
申融苍蛇气血狂暴，八颗头颅齐颤，喷出了熊熊火焰，非一般火焰，极具化灭之力，聚成了一片火海，淹没了赵云，看样子，要一口气将麒麟赵云烧成灰。
的确，这火焰很诡异。
赵云的麒麟力量体，都被燃的精气溃败。
破！
赵云冷叱，撕开了火海，一步腾天而上。
苍蛇申融见之，又是八颗头颅抖动，每一张蛇口中，都酝酿出了血芒，要逆天打上，可他的速度还是慢了，不等血芒射出，赵云的大罗天手便已从空而下，一掌给他拍那了，打的苍蛇力量体都裂开了。
依如凶虎魔魁，申融一样能重塑苍蛇力量体。
魔域遗址的魔力，便是他们的源泉。
吞灭！
凶虎魔魁嘶嚎，在凶虎化的前提下，使出了秘法。
顿的，苍穹轰的一颤，成一片庞大的漩涡，飞速运转，吞噬力极恐怖，一旦被吞入，纵不被化灭，也会被搅成一堆血泥。
铮！
赵云施诛仙诀，一击劈开。
凶虎魔魁闷哼，蹬的一步后退。
他的漩涡之法，是连着他体魄的，漩涡被破，遭了可怕反噬，正常状态下知自是没啥，可他，先前已经死过一次，虽复活了不假，可底蕴和根基远非生前可比，这个本就不大的反噬，让他苦不堪言，凶虎力量体又炸出一道裂痕，且极难愈合。
“并非无罩门。”
赵云看了，双目一瞬微眯。
复活后的这两人，貌似攻高防低，杀伤力虽是巨大，却不怎么抗揍，说白了，还是根基与底蕴太脆弱，若非魔力源源不断，时刻在重塑凶虎和苍蛇的力量体，他能将两人，一路打成灰。
吼！吼！
说话间，凶虎魔魁和苍蛇申融又攻来。
赵云不惧，仙力与麒麟力量交织，金芒万道，气势滔天。
轰！砰！
大战再起，崩天裂地。
三个大家伙奔腾于天地间，战的如火如荼，也因体型太大了，打到哪都成废墟，山峰一座座崩塌，连天穹，也一瞬瞬的电闪雷鸣，每有碰撞，必炸出一片火光，伴随而来的，便是一层毁灭的光晕，以战场为中心，朝四面八方横铺，纵是余波，一样霸天绝地，鬼晓得多少山岳，因其而碎石崩飞。
“哪去了。”
赵云一边大战，一边找寻鬼脸邪念。
奈何，不怎么好找。
只知，那厮还在这片天地。
鬼脸邪念再遁出，已是一座山峰，饶有兴趣的欣赏。
他是操控者，也是观战者。
“啥个来历。”
胡来拿了望远镜，死盯着鬼脸邪念看。
越看他眸光越深邃。
鬼脸邪念非实体，通体魔煞汹涌，可他看得出，那魔煞之中，潜藏着一缕乌黑而虚幻的佛光，准确说，是魔性的佛光，因为呈现黑色，不知道的，还以为那是魔光呢？此端倪，骗得过他人，却是骗不过他。
他修佛法。
对魔敏感，对佛更敏感。
无需走近看，便知道那是佛光。
这，也算是一种天赋。
“佛家的邪祟。”
胡来一声喃语，口吻极为确定。
无需去问，便知那鬼脸邪念生前是一个佛家人，且道行奇高。
搞不好，还是一尊超越天武的佛。
正因看出了这一点，他难以置信。
佛六根清净，竟也会滋生出邪念。
他看时，一声嘶吼响彻九霄，嘶吼中带着哀嚎意味。
胡来收眸，仰天看去。
入目，便见一个大家伙坠下苍穹。
乃凶虎魔魁，巍峨的身躯，给大地砸出了一个深坑。
噗！
苍蛇申融比它更惨，落地血泊一片。
俩打一个，他们愣是没干过麒麟赵云，一个力量体千疮百孔，一个力量体满目疮痍，纵魔力源源不绝，可两人重塑的速度，也慢了不少。
说白了，还是底蕴。
别看两人逼格满满，实则，是金玉其外败絮其中。
若揭开他们的外衣，必是一具腐烂的灵魂和尸体。
打不死？
赵云未再攻伐，俯瞰了大地。
这片天地内有玄机，拘禁着磅礴的魔力。
身在这片天地之间，苍蛇申融和凶虎魔魁近乎不死，打灭一次，便能借魔力再重塑出来，除非力量绝对压制，一口气给两人打成灰，否则，便很难杀死他们，至少，他现在不具备这等力量。
战了这么久，都未能打灭。
再打下去，怕是不能杀死两人，他就先耗到麒麟力量枯竭了。
“你，还有多少力量。”
鬼脸邪念幽笑，又一次隐身，而他的话，亦如他的身形，飘忽不定，载着魔力，响彻在天地间。
随他话落，大地嗡的一颤。
其后，便是一座乌黑的大阵显化。
从天俯瞰，大阵便如一张图腾，印在了大地上。
而赵云，就身在阵中。
此阵很诡异，束缚力极恐怖。
纵是麒麟化，也被禁的动弹不得。
还未完。
乌黑大阵之后，便是一条条铁链，自下面拔地而出，非真正的铁链，是由魔力凝聚，如一条条游蛇飞窜，每一寸铁链，都刻有诡谲的秘纹，如鲜活的一般，流转于铁链之中。
“给我开。”
赵云心中一叱，动了护体天罡。
遗憾的是，他未能破开乌黑大阵，非但未能破开，还被一条条铁链，锁住了手与脚，铁链很坚硬，也很诡异，竟能吸噬麒麟力量，且速度不慢，照这个架势下去，他会被吞尽麒麟力量，会散去麒麟化。
“这大阵，可还够看。”
伴着幽幽一语，鬼脸邪念又现身，亦如一只鬼魂，飘在了半空中，看赵云的眼神儿，也是戏虐玩味。
早说过，这里设下了天罗地网，你跑不了。

第七百七十三章 宿主间的群架
杀！
杀！
见赵云被困，魔魁和申融咬牙切齿，一左一右，堵在阵大外，面目狰狞如恶鬼，可他们，皆是被鬼脸邪念控制，都不得擅自行动。
不然，早杀进来了。
鬼脸邪念可不舍得灭赵云。
他还想着夺舍呢？
万一打灭了，哪去找第二个。
他只需等，等大阵吞尽麒麟力量，他会抓出小麒麟，会入主赵云体内，会杀灭赵云的灵魂。
如此，便是功德圆满。
“好霸道的法阵。”
赵云皱眉，剧烈的挣扎。
还是小看了对方，竟还通晓如此可怕的阵法。
或许，是鬼脸邪念偷梁换柱，借了魔域残存阵法，为他所用，即便是残破的阵法，那也是仙级别的，被封在里面，着实不好破局，他曾尝试，竟连逆向召唤竟都遁不出，可想而知，此阵有多可怕。
“完了。”
躲在暗处的胡来，心凉了半截。
显然是个死局啊！
他倒想帮忙。
问题是，不知该怎么帮，怕也帮不上。
麒麟都被困了，更莫说是他，还不够人塞牙缝儿的。
“绝望吗？”
鬼脸邪念狞笑，森白牙齿尽露。
筹谋了几月，等的便是今日。
麒麟化又如何，还不是被捉了。
而赵云猜的也不假，他的确是借了魔域法阵的余力，篡改了这片天地的仙级法阵，这才逮住了姬痕。
“真要阴沟里翻船？”
赵云眉头皱的更深，心神沉湎，思绪飞速转动。
他得尽快破局，因为每一秒，都有麒麟力量被吸走。
按这速度，用不了多久，便会被吞灭所有麒麟力量。
诶？
束手无策时，赵云眸光亮了一下。
就说嘛！他哪能在小阴沟里翻船。
铮！
蓦的，一道剑芒自远方斩来。
此剑芒，威力无穷，而且迅如闪电，不等鬼脸邪念他们侧眸，剑芒便已斩到，准头颇好，一剑劈开了一条铁链，也将残破的法阵，撕开了一道豁口。
咔嚓！
赵云见缝插针，强行扯断了第二条铁链。
仙阵豁口已出，他一步腾天而起，强开神龙摆尾。
麒麟化体型巨大。
麒麟化状态下的神龙摆尾，更是巨大。
还未反应过来的凶虎魔魁、苍蛇申融和鬼脸邪念，无一幸免，都被一击甩翻出去，魔魁和申融还好，有力量体护佑，鬼脸邪念就很惨了，没有肉身的底蕴，防御力极差，险些当场被甩灭。
一切，都在电光火石间。
藏在暗处的胡来，下意识侧眸。
入目，又见一个大家伙。
那该是一只狐狸，九条尾巴的狐狸。
没错，是大夏龙妃。
她已完成蜕变，夜里苏醒，也是夜里入的帝都，更是在夜里，阴差阳错的撞见了赵云的一道分身，得知姬痕来魔域，这才跟了进来。
来得早，不如赶的正正好。
她这巅峰的一击，助赵云破了死局。
前几个瞬间，赵云就是感知到了她，才眸光雪亮的。
大夏的公主，果然不是盖的。
至少，那藏匿之法，一般人就比不了，连鬼脸邪念都骗过了，在此之前，根本就不知有人来，至于他，凭的姿势先前残存的共生契约，如此才寻到一丝气息。
“该死。”鬼脸邪念面目凶狞。
他在倒飞中，又掐动了印诀，想重新封印赵云。
赵公子可不傻，吃了一次亏，可不会上两次当。
不等大阵显化，他便一剑插入了大地，使出了天雷阵，破坏了残破的法阵。
还想再封我？没门儿。
轰！
龙妃到了，轰然落地。
至此，天地才堕入平静。
赵云与龙妃一东一西伫立，两个庞然大物，如两座丰碑。
别说。
自后去看，两人的确很般配。
“怎的不等我醒来。”龙妃轻语。
“鬼晓得你哪天醒。”赵云一声干笑。
龙妃干咳，这一次是睡的太久了。
至此刻，她还头脑晕乎，不止是因沉睡，还因听了太多传说。
谁的传说呢？自是姬痕的，魔域诛灭各国人才、东南边关坑杀百万大军，又到南域，一场突如其来的雷电，劈的四大超级大族损失惨重，入了死海禁地，竟还能活着出来。
这一桩桩一件件，她都难以置信。
沉睡太久，貌似错过了很多大事。
轰！砰！
凶虎魔魁和苍蛇申融站稳了，一前一后怒视赵云与龙妃，两人虽半人半魔鬼，但记忆犹存，自认得龙妃，大夏的公主嘛！早已名震死海，只因，她是大夏唯一的宿主。
自然，如今不是唯一了。
即便如此，她也足够有名。
今夜，未料到她会来。
还有鬼脸邪念，已真正稳住了身形，。
故来的太突兀，先前来不及躲，挨了姬痕一记神龙摆尾，感觉那叫个酸爽，半个身躯都炸成了飞灰，没有肉身根基，便能扛住神龙摆尾，已然是个奇迹。
他的面庞，真就成一张鬼脸了，狰狞到扭曲。
万般筹谋，还是出了变数，。
姬痕设定死局，因大夏龙妃的到来，被彻底打乱。
阵法已不成型，再想捉姬痕，难如登天。
轰！
赵云眸光如炬，已直奔它杀来。
解铃还须系铃人，灭了鬼脸邪念，比啥都直接。
杀！
鬼脸邪念冷叱，身后又显化出漩涡。
赵云的诛仙诀还是慢了，剑芒斩到时，鬼脸邪念已遁入漩涡。
吼！
凶虎魔魁咆哮，一击给赵云扑那了，被吞了太多麒麟力量，如今的赵云，个头儿都变小了，否则，凶虎魔魁还真压不住他。
滚！
赵云仙力澎湃，又与麒麟力量交织，震翻了凶虎魔魁。
迎面，便见扑来的苍蛇申融。
不过，龙妃可不是摆设，挡下了苍蛇，一爪子给那摁那了，苍蛇八个头颅，仙狐九条尾巴，多出一条尾巴，差点儿给苍蛇勒死。
杀！
凶虎魔魁嘶吼，苍蛇申融咆哮。
赵云不惧，对上了凶虎魔魁。
龙妃亦不惧，对战苍蛇申融，纵是半个九尾，一样凶悍，要知道，苍蛇也非完整体，死过一次，底蕴近乎荡尽。
而赵云，麒麟力量虽虚弱，但收拾半残的凶虎魔魁，还是不在话下的。
轰！砰！轰！
因四个大家伙开战，天地间又起轰隆。
二对二，这下公平了，动静可比先前的二打一大多了。
这，是专属宿主间的斗战。
“大场面。”
胡来见了，看的目不转睛。
他该有多荣幸，竟能得见这等级别的大战，宿主不常见，宿主干仗更是不常见，更莫说是四个宿主斗战。
他正看时，一道乌黑漩涡蓦的显化。
胡来色变，扭头便跑。
“哪走。”
漩涡中有冷笑，有一只乌黑的手自内探出。
自是鬼脸邪念，战不过麒麟，斗不过九尾，可不就得找个软柿子捏捏吗？
自然，他跑这来可不是捏柿子的，而是另有所图。
魔域中有一个佛家人，他早知道，却没有杀灭，自有他的算计。
刚遁走不过三五丈的胡来，被他一手抓入漩涡中。
“我可是出家人。”
“施主，君子动口不动手。”
“别逼我骂娘。”
漩涡中，满是胡来的大呼小叫声。
因他在里面闹腾，漩涡变的颇不稳定，好一会儿都无法闭合。
“去你姥姥的。”
伴着一声大骂，胡来竟逃了出来。
“哪走。”
鬼脸邪念咬牙切齿，追出了漩涡，又是一掌探来，成一座庞大的手，凌天抓向胡来。
就在此时，胡来的身上，蓦的金光绽放，一尊金色的大佛，轰然呈现，震灭了虚幻大手，连带鬼脸邪念，也被震退一步。
胡来宝相庄严，念诵了佛音。
可惜，他道行太浅，明明佛光克邪祟，可他的佛法，却对鬼脸邪念无用，准确说，是鬼脸邪念魔性的佛光，护住了他的灵魂，这才不收佛音干扰。
“雕虫小技。”
鬼脸邪念阴笑，一语虽轻微，却满载魔力，破灭了佛话，震散了佛音，胡来喷血，护体的大金佛，都当场炸毁了，一阵趔趄，蹬蹬后退，还未等定形，鬼脸邪念便到了，成一道魔光，窜入了他体内。
唔！
胡来闷哼，满脸痛苦色。
是鬼脸邪念入主了他脑海，禁了其灵魂。
只三五瞬，他眸中的佛光，便湮灭不见，换上来的，则是暴虐的魔光，他的神态，也一瞬呆滞，呆滞之后，满脸都成狰狞之色。
没错，鬼脸邪念夺了他身体的控制权。
这不是夺舍，却与夺舍相似，鬼脸邪念看不上胡来，但暂时做他灵魂的容器，还是面前够用的，有了肉身，就有了根基，纵然不是他的，但大多时候，都一样有效。
轰！砰！轰！
远方天地，山峰一座座炸裂，四大宿主战的热火朝天，赵云逼格满满，一路锤的魔魁站不稳，大夏龙妃也足够猛，打的申融抬不起头，苍蛇本有八个脑袋，已被她拧下五个。
“给我等着。”
鬼脸邪念冷笑，藏在了一座山巅，盘膝而坐。
看他眉心，刻出了一道乌黑的魔纹，魔纹之上，有一丝魔性的佛光绽放，胡来看的没错，他的确是佛家邪祟，就是不知，是哪一尊佛。
毕竟，佛土昌盛时，是在蛮荒时代。
如今，佛土消弭世间，无人知道在哪。
搞不好，鬼脸邪念就是那个时代遗留下的佛之残念。
。
今天两章。

第七百七十四章 佛法修罗门
魔域遗址，混乱不堪。
宿主间的群架，打的如火如荼。
战局未有改变。
赵云和龙妃占绝对上风。
赵云还好，龙妃却频频皱眉，几次撂倒苍蛇申融，可就是打不灭，还有对方的力量，无一丝消沉，魔力恍似源源不绝。
“他拘禁了魔力。”
赵云提醒了一声，口中的他，自是指鬼脸邪念，真个大神通，不止复活了凶虎魔魁和苍蛇申融，还驱使他们，吞了遗址中所有的魔鬼，以诡谲之法，聚拢了魔域所有的魔力，以供魔魁和申融使用。
只要魔力不竭，他们便不灭。
除非，有超强的力量，要多强呢？强到能一路打灭两宿主。
这一点，在龙妃没来之前，他就看的清楚明了。
所以，他大多时候，盯着的都是鬼脸邪念，只有将那厮灭了，才能从根源上破法，可惜，他道行有限，逮住不住鬼脸邪念，那厮虽是一个战五渣，却是神出鬼没，开遁的手段堪称一绝。
即便此刻，他也没寻到鬼脸邪念的踪迹。
但他知道，那厮一定还在，保不齐就猫在一个山旮旯，搁那酝酿大招？
杀！
魔魁嘶吼，申融咆哮，纵被压着打，魔煞滔天。
然，嚎的响亮没吊用，该挨的打，一顿都少不了。
“谁在里面斗战。”
许是动静太大，轰隆声传出了魔域。
守在魔土外围的镇魔司，聚来了一片又一片，眉宇微皱的盯着魔域方向，却是看不穿迷雾，只能听闻声响，只知里面有人在大战，且阵仗不小，魔域沉寂了几月，突的来这么一出，明里暗里透着诡异。
无人进去。
谁也不能进去。
这，是上头下的死命令。
噗！
凶虎魔魁又喋血，被赵云一掌打的力量体崩坏。
有源源不断的魔力，这厮翻身又起，腾空而上，朝赵云扑来。
赵云侧身避过，抓了其尾巴，强行抡了起来。
而后，便是一声轰隆，巍峨如山的凶虎魔魁，被狠狠砸在了地上，本就崩坏的凶虎力量体，不等重塑，便又炸出一道道裂痕，反震之力太强，魔魁也遭波及，大口的咳血，半人半魔鬼身躯，险些被震断。
还未完。
赵公子腰马合一，一口气给其来了个九连摔。
那是一副吓人的场景，凶虎太大了，也太沉重了，砸崩山岳，碎石崩飞中，滚滚的魔煞，一缕缕溃散，那片天地，都炸满了血光。
啊！
魔魁咆哮，欲要挣脱。
可赵云抓的太紧，暴摔也太狠，摔的他无反抗之力。
即便有魔力源源不断的补给，也撑不住连番打击了。
啊！
同样在嘶嚎的，还有苍蛇申融。
相比凶虎魔魁，它貌似更惨，本有的八颗脑袋，如今只剩一颗了，且还蔫不拉几，乌黑的苍蛇力量体，被龙妃打的是满目疮痍，也得亏魔力源源不断，能重塑力量体，不然，他早被打灭了。
破！
同一瞬，两人冲破束缚，跳脱了出来。
也是那一瞬，昏暗天地一阵嗡颤，一座擎天的巨门，一寸寸拔地而起，两扇门上都刻着鬼脸图腾，如似鲜活，时而还露出一抹狞笑，饶是赵云和龙妃见了，都心神一瞬恍惚，还有巨门上的秘纹，乌黑而古老，一样如鲜活，在流转中，刻入了门体中，竟有鲜血淌溢。
这么大的动静，自是鬼脸邪念的手笔。
只不过，他未曾现身罢了，胡来的肉身，是他的容器，也被他当做根基，在特定时间下，有一种可怕的伟力。
“那是什么。”
赵云喃语，下意识仰眸，身在麒麟化状态，他本就巍峨高大，但瞧见巨门，还得仰头看，同样在看的还有龙妃，相比巨门，他们就像两个三岁小孩儿，最主要的是巨门的威势，恢宏磅礴，让他们倍感压力。
“那是佛法修罗门。”
两人不认得，小麒麟也不认得，但九尾狐是个老油条，一眼洞悉。
“小狐狸，知道的不少嘛！”
幽幽的话语，自带桀桀的笑，响满天穹。
自是鬼脸邪念在说，但却寻不到他在那，因为那厮时刻在变位置。
“那就是佛法修罗门？”
龙妃喃喃自语，好似听过这秘术，专属佛家所有，其他传承，也使不出这等佛法，相传修罗门是佛家禁域，被吸入其中，便会被念力化灭，化灭的力量，又会成佛的养料，她也只听过，还是头回见。
“佛家邪祟。”
赵云心道，眸光闪射。
若非与佛有关，怎能使出佛法修罗门。
正因如此，他才意外，鬼脸邪念竟是一尊佛的邪祟。
而且，那尊佛生前还很强大。
在他看来，定是一尊超越天武的佛。
“不不不。”
两人看时，呜嚎声顿起。
传自凶虎魔魁和苍蛇申融，不怪他们如此，只因那座巨门中，有两条乌黑的铁链窜出，将他们锁了，拽向了修罗门，鬼脸邪念目的明显，要将他二人化灭，或者说，是献祭他二人，可他们的反抗，毫无用途，他们都是鬼脸邪念复活的，自也受鬼脸邪念控制。
“快。”
毁了修罗门。”九尾狐大喝。
无需它说，赵云也已弯弓搭箭了。
还有龙妃，也双手掐诀，凝出了一道无匹的剑芒。
嗡！
赵云的雷霆箭，率先射出。
可如此霸道的一箭，射在修罗门上，竟撞了崩灭。
反观修罗门，毫发无伤。
龙妃的剑芒也到了，一样撼不动修罗门。
“自不量力。”
鬼脸邪念幽笑，笑中自有惑人心神的魔力。
佛法修罗门是有念力支撑，岂是谁想破就能破的。
赵云不信邪。
龙妃也不信邪，攻伐不止。
鬼脸邪念则嘴角微翘，满目的轻蔑。
打。
随便打，
“不。”
魔魁与申融的嘶嚎，又多哀嚎意味。
先前，他们是凶残暴虐的。
这一瞬，他们是恐惧的，死而复生，不代表就已看破了生死，他们知道，入了那座门，会被彻底杀灭，亦如那日，被姬痕诛杀时，有一种绝望，是发自灵魂的，复活了又怎样，他们还是难逃一死。
鬼脸邪念无怜悯。
凶虎魔魁和苍蛇申融，都被他扯入了修罗门。
随后，便是凄厉的惨叫，自修罗门中传出来，让人不觉以为，其内关着无穷的恶鬼，正遭受着永世不得超生的痛苦，那是一种煎熬。
献祭了。
鬼脸邪念将他们献祭了。
同样被献祭的，还有他拘禁的魔力，也被吞入修罗门。
嗡！
修罗门一阵嗡颤，魔光大盛。
仔细凝看，魔光之中还潜藏着乌黑的佛光。
有佛音响彻。
但这佛音，不似那般祥和庄严，反而魔力无上。
伴着佛音的念诵，本是闭合的佛法修罗门，竟是缓缓打开了，而门的另一面，不是极乐净土，是一片漆黑的世界，便如一片黑洞，不见光明，多看一眼，心神都有可能被吞噬，莫说赵云与龙妃，连麒麟和九尾狐，都露了忌惮之色，一旦被吞入，便十死无生。
嗡！
赵云仙力澎湃，又弯弓搭箭。
雷霆箭的威力，摧枯拉朽，可射入修罗门，却未泛起半点儿浪花。
哗啦啦！
清脆的金属碰撞声，又一次响起。
乌黑的修罗门中，又有两条铁链飞窜出来，迅如闪电。
见之，赵云与龙妃皆飞身后遁。
然，铁链更快，已然锁定了他们。
两人遁走不过百余丈，也被铁链锁了。
破！
赵云冷哼，一剑劈向铁链。
还是金属碰撞声，一剑愣是没斩断铁链，只擦出一片火光。
不远处的龙妃，亦是如此。
真正被锁了，才知铁链的诡异。
或者说，是佛法修罗门诡异，其内潜藏着神秘而可怕的力量，强到难以抗拒，纵麒麟化和九尾化状态，也顶不住乌黑铁链的拉拽，被强行扯向修罗门，不出意外，他们俩会步魔魁和申融的后尘。
“如何破法。”
龙妃咬牙坚持，问的是九尾狐。
铁链太诡异，有极强的吞噬之力，这一会儿工夫，九尾力量不知被吞了多少，麒麟力量也是一样，照这么下去，不被扯入修罗门，也会被吸的散去九尾化和麒麟化，届时，他们便是待宰的羔羊。
“修罗门是由念力支撑。”
“念力不破，修罗门便不破。”
“以你二人的道行，破不了此局。”
九尾仙狐一言接一语，但说的全是废话。
一句话，这是个死局。
“来吧！”
“与吾融合吧！”
鬼脸邪念现身了，落在了修罗门上，笑的阴森可怖。
赵云不语，默默开了天眼，瞄准了鬼脸邪念，这么短的距离，在瞬身绝杀的范围，先前之所以未逃，等的就是这一瞬，鬼脸邪念不出来，便等他出来，人是个奇怪的品种，通常在稳操胜券之际，最容易放松警惕。
嗖！
他散了麒麟化，一瞬消失。
剑之铮鸣声刺耳，他瞬身杀到了修罗门上。
可他，还是笑看了鬼脸邪念，一剑竟未命中，入了修罗门范围，他的瞬身绝杀，竟失了某种威力，或者说，修罗门涉及些许空间领域，祸乱了瞬身，乃至一剑大失准头，明明瞄准了鬼脸邪念，却刺到了空处，偏离了足有三五丈。
“真以为修罗门是摆设？”鬼脸邪念嘴角微翘。
随他话落，修罗门中又窜出一条铁链，朝赵云缠绕而去。
赵云神色凛然，飞身便遁。
可铁链更快，修罗门又极尽削弱了他的速度，瞬间便被追上，他欲动逆向召唤遁走，可修罗门的空间禁域，又一次祸乱空间，逆向召唤竟是无效。
嗖！
铁链将其锁了，没有麒麟化，他力量太薄弱，被一瞬扯入修罗门。

第七百七十五章 门呢?
“姬痕。”
龙妃一声呼唤，脸色煞白。
入修罗门，十死无生，姬痕会被念力化灭成灰。
“莫急。”
“你也走不了。”
鬼脸邪念阴笑，满目森然。
话落，修罗门中又有三五条铁链飞窜而出。
还在挣扎的九尾龙妃，被其锁的死死的，被一寸寸的拽向修罗门。
唔！
黑暗世界中，赵云一声闷哼。
修罗门内真就如一片黑洞，伸手不见五指，可怕的力量徜徉，汹涌的魔性念力将他淹没，他的气血、仙力、真元都被极尽化灭，除此，还有武魂和神智，一样遭荼毒，被无孔不入的念力侵蚀。
不出意外，他会魂飞魄散。
他极尽运转长生诀，极尽重塑体魄。
可这，撑不了多久。
长生诀虽玄奥，但也看是什么伤。
佛家念力的伤害，无形无相，加之修罗门那神秘力量的荼毒，俨然已超了某种的范畴，长生诀的再生，已跟不上身躯破灭的速度。
嗡！
危急时刻，他魔戒一瞬轻颤，有一物自内飞出。
仔细一瞅，正是宝莲灯，竟是自行绽放了光亮，金光璨璨的，连黑暗都掩不住它的光明，它悬在了赵云头顶，金光笼暮赵云全身，竟是隔绝了念力侵蚀，修罗门那股神秘力量，也难穿破抱灯金光。
“还有这能力？”
赵云挑眉，颇感意外。
关键时刻，这盏灯的确有惊喜。
嗯？
外界的鬼脸邪念，蓦的皱眉，下意识低眸，似能隔着修罗门，望见其内的赵云，头顶着一盏金色宝莲灯，正搁那上下左右的乱窜。
“怎么可能。”
鬼脸邪念惊异，难以置信。
这可是佛法修罗门，竟化不灭一个地藏境。
他不信邪。
他又掐动了印诀。
修罗门嗡颤，黑暗世界中的念力，汹涌翻滚。
然，他的念力貌似不咋好使，淹没了赵云不假，却破不开宝灯金光。
“仙物？”
鬼脸邪念双目微眯，看出了宝莲灯的不凡。
真奇了怪了，这小东西哪来的这奇怪的物件儿，竟连他都看不穿。
局面，有点儿尴尬。
这份尴尬，指的是鬼脸邪念。
吞了姬痕，却是无法将其化灭。
“出口在哪。”
赵云未停，在黑暗中乱窜。
宝莲灯护住了他不假，却找不着出口，入目便是一片黑暗。
这局面，像极了楚无霜的暗黑无界。
不过，这修罗门貌似比暗黑无界，更加可怕。
至少，他知道如何破解暗黑界。
“好小子。”
“待我先收拾了九尾。”
鬼脸邪念冷哼，暂时搁置了赵云，专心对付龙妃。
九尾龙妃不比凶虎魔魁和苍蛇申融，魔魁和申融是他复活的，受他控制，拽入修罗门，手到擒来，但大夏龙妃不同，不受他控制，也便是说，龙妃的反抗是有效的，正竭力抵挡着修罗门的拉拽。
也无妨。
反抗有效，不代表就能抗住。
被龙妃拽入修罗门，只时间问题。
姬痕有宝莲灯，龙妃却是没有，一旦入了修罗门，便会被念力化灭，会成他的养料，待他魔力大增，再一举消灭姬痕，事后，他会重塑姬痕体魄，再行夺舍时，便易如反掌。
“门呢？”
赵云如一道金光，窜来窜去。
这可不是啥好地方，一刻都不想多待，万一宝莲灯的金光散去了，岂不是很扯淡，还有龙妃，怕是撑不了多久，没有宝莲灯护佑，下场可想而知。
轰！
他的问话，没人回应，却有一道轰隆响彻。
那是雷鸣声，传自外界，纵在修罗门中，他一样能听到。
雷。
今夜有雷。
看苍穹，已是乌云密布，已是电闪雷鸣。
“不早不晚。”
“来的正正好。”
赵云豁的定身，拎出了龙渊，一剑高举。
他心中默念太初天雷诀。
顿的，九霄闪电集聚，从天笔直而下，劈在了修罗门上。
咔嚓！
坚硬无比的修罗门，竟被劈出了一道裂痕。
看吧！啥个佛法，啥个修罗门，都不及天威好使。
修罗门巨颤，鬼脸邪念一步没站稳。
待站稳，则是一张狰狞到扭曲的鬼脸。
是姬痕在引雷。
这，貌似又是一个变故。
瞧这雷电，即便不是天劫，也足够霸道，真可能破了修罗门。
“天罚：雷霆万钧。”
修罗门中，赵云喝声铿锵。
雷电又下，劈的修罗门嗡嗡直颤。
龙妃听闻，顿的一愣。
九尾听闻，也是一脸的懵。
活着。
姬痕貌似还活着。
不止活着，那厮还在引雷电，欲借雷霆破修罗门。
“怎么可能。”
同样的话，九尾也说了一边。
就在不久前，它还信誓旦旦的说，破不了修罗门。
此刻，真个啪啪打脸。
是它小看了姬痕，本事很大嘛！
轰！砰！
他们惊异之际，雷电未停。
天上的雷很好使，且自带可怕的天威，劈的修罗门嗡嗡巨颤，每一道雷电劈下，修罗门上必有一道裂纹，至最后，干脆碎石崩飞，一道道乌光，自裂痕中爆射，修罗门破损，黑暗世界随之破角。
“稳住。”
“给吾稳住。”
鬼脸邪念嘶嚎，调动了魔力，欲重塑修罗门。
而修罗门，也的确在重塑，但雷电的劈斩貌似更快，补都补不及。
看修罗门内，已非全部黑暗。
修罗门破损，有光芒自裂痕照进来。
赵云眸光如炬，盯着的便是那一道道裂痕，那任何一道裂痕，都是出口，这也与楚无霜的暗黑无界，有点儿相像，有光便是破绽。
破！
赵云一剑风雷，逆天而上。
见缝插针，是一个技术活儿。
他瞄的很准，自一道裂缝，遁出了修罗门。
他一飞冲天，如一道金光直插天宵，而后，雷电汇聚龙渊上，遥指了下方，瞄准的正是修罗门，连带鬼脸邪念，也在雷电笼暮中。
“该死。”
鬼脸邪念骤然色变，一道漩涡遁了出去。
他虽走了，可修罗门还在，被亿万雷霆，劈的轰然炸碎。
修罗门毁了，拉拽龙妃的铁链，也随之崩灭，奈何时间太久，九尾力量被吸噬殆尽，她散了九尾化，一步没站稳，险些自半空栽下。
破了。
这个死局破了。
但，事儿还没完。
“跑？”
“哪跑？”
赵云喝声不断，御动雷电一次次劈下。
鬼脸邪念自不敢硬抗。
雷电属至刚至阳，专克这邪祟。
所幸，他遁法超绝，总能避过。
龙妃已稳住身形，也提剑杀来，纵无九尾化，她本身战力也很强。
禁！
她动了封印之法。
可惜，她也捉不到鬼脸邪念，那厮遁的太快了。
若所料不差，那是佛家的无相佛法，遁术举世无双。
“闪开。”
赵云大喝，已是双手举剑。
龙妃自有默契，忙慌抽身后退。
她刚走，漫天雷电便劈了下来。
捉不住鬼脸邪念，那便无差别的攻伐，总有一道能命中。
虽是笨方法，却很好使，还在来回遁的鬼脸邪念，被一道雷电劈了出来，雷霆克邪祟，果是不假，其魔力与魔煞都被劈成了灰烬。
再来！
赵云又汇聚雷电。
只要雷电够持久，即便是笨方法，也能耗死那货。
嗖！
鬼脸邪念咬牙，出了胡来的肉身。
他如一道乌光，不等雷电劈下来，便窜出了那片天地。
“还想跑？”
赵云席卷雷霆，一路追杀。
他动了天眼追踪，锁定了鬼脸邪念，天涯海角，也要灭了那货。
“救他。”
其后，还有他的话语传来。
口中的他，指的自是胡来。
龙妃速如惊鸿，将坠落的胡来接下，不认得这人，只知是一个和尚。
胡来未醒，还在昏厥中。
此刻再看他，已是苍老不堪，皆因鬼脸邪念，为施展佛法修罗门，献祭了他五十年寿命，此刻再已老衲自居，该是没毛病了。
轰！砰！
远方，轰隆声震天动地。
赵公子大展神威，引着雷电，一路追杀鬼脸邪念，有天眼追踪之法，鬼脸邪念无论逃到那，他都能追上，前提是，在特定的时限内，天宗追踪虽玄奥，却有时间限制。
啊！
赵云一路追一路劈，鬼脸邪念则是一路逃一路嘶嚎，他耗费了几月精力，布下了天罗地网，只为活捉姬痕，到头来，变数一个接一个，现实龙妃破局，后又来雷电，这么多变故，全让他撞上了。
“雷电？”
守在魔土外围的镇魔司强者，都齐齐仰头。
他们看不清虚实，但那一片雷电，却能隐约望见。
有人渡劫？
不少人对视，因为那片雷电是移动的。
搞不好，就是有人渡劫，正顶着雷电来回窜。
不知何时，轰声才湮灭。
雷电停了。
赵云也停了。
破败的焦土上，他拎着龙渊，走一路找一路。
追着追着，便不见了鬼脸邪念，还有他天眼刻下的追踪印记，也消散了，按他所想，该是鬼脸邪念以秘法，抹去了那道追踪印记。
他再回来，已是三日后。
龙妃还在，正用真元给胡来温养体魄。
“可追到了。”
“让他跑了。”
赵云干咳，也蹲下了身体，皱眉的看着胡来。
鬼脸邪念太狠，献祭了胡来足足五十年寿命，气血极尽消沉，生灵力孱弱，已是大损根基和底蕴，纵是醒来，也将终生止步地藏境。
。
今天两章。

第七百七十六章 小凶虎
魔域。
赵云为胡来温养了体魄，便盘膝疗伤。
此番开麒麟化，麒麟力量多被吞噬，小麒麟很虚弱，他也受波及。
龙妃未叨扰，去了另一方。
她是第一次来魔域。
来的有些晚，错过太多事。
譬如，那场血战。
她再现身，是一片乌黑的焦土，焦土上，还染着猩红的血色，若传闻不假，无霜就是葬在这的，她能想象，那夜姬痕是何等无奈，眼见无霜身死，却无力回天，若那时她也在，或许无霜就不会死。
“愿你在天有灵。”
龙妃洒下了一片古酒，是为祭奠楚无霜。
良久，她才黯然转身，如一个风尘游客，去了很多地方。
这边，赵云还在疗伤。
曾有一瞬，他微皱了眉宇，蓦的开眸。
开眸的瞬间，他似听闻了一声老虎的低吼。
他下意识起身，循着声音找去。
不知何时，他才定身，眼前是一片废墟，满地都是青砖瓦片，先前这有一座宫殿，因大战而崩塌，老虎的低吼，就是从这传出的。
“啥东西。”
他开了天眼，极尽窥看。
透过表象，他望到了最深处，望见了一只老虎，虚幻的老虎，约莫估计，只婴儿巴掌那般大，被掩埋在了碎石下，正无力的低吼。
“太上凶虎？”
赵云愣了，绝不会看错，绝对是太上凶虎。
准确说，是太上凶虎的一缕残魂，残魂演变成了凶虎的模样，小的近乎不可见，他难以置信，魔魁都葬灭了，太上凶虎竟还活着。
未多想，他忙慌扒开了碎石，救出了凶虎。
小凶虎很是虚弱，蔫不拉几的趴在他掌心。
相比先前的巍峨如山，如今的凶虎，小的可怜。
不过也无妨。
有残魂便是希望。
给其足够的时间，定能重回巅峰。
他已想好，带这只小凶虎回去，交给魔子照料，培养好感情，便有希望做凶虎宿主，不受契约限制的那种宿主，便如他和小麒麟。
相比契约，心意相通更好使。
这般想着，他将小凶虎收入了袖中。
完了，他又在废墟上一阵扒拉。
凶虎还活着，保不齐八首苍蛇也活着。
不久，龙妃归来，见他搁那刨坑，露了不解之色。
“找啥呢？”
“找宝贝。”
赵云回了一句，继续扒拉。
找了老半天，也不见苍蛇踪影，彻底葬灭了？
再回那片天地，胡来已醒过来，醒是醒了，却埋着大脑袋瓜，坐那发呆，该是在酝酿一句骂娘的话，一觉睡醒，五十年寿命没了。
“节哀。”赵云拍了拍他。
“老衲还没娶媳妇呢？”胡来那个老泪纵横。
赵云听了一阵扯嘴角。
龙妃听了，也是嘴角抽搐，这货是和尚吗？
映着一抹晨曦之光，三人齐上路。
赵云和龙妃还好，倒是胡来，一路都在打哈欠，许是丢了五十年的寿命，年事已高，走哪都打瞌睡，唯一不变的，是他的脑门儿，真一个锃光瓦亮。
三人出魔域时，夜幕已降临。
月下的帝都，很是繁华。
两人走过，惹了太多人目光。
“很有夫妻相。”不少老家伙捋胡须。
这话，无人反驳。
一个天宗圣子，一个大夏公主；
一个麒麟宿主，一个九尾宿主。
可不就天造地设吗？
论身份、论实力，都极为般配。
美中不足的是，他俩旁边那个光头。
嗯，也就是胡来了。
他那锃光瓦亮的脑门儿，像极了一个电灯泡。
“肚子饿了，我去吃饭。”
胡来说着，扭头窜入了一座酒楼。
说酒楼不确切，那，应该是一座青楼。
龙妃看了一眼青楼牌匾，越发觉得胡来，是个假和尚，说去吃饭，骗鬼呢？
“我也饿了。”
赵云一语深沉，随之迈动了脚步。
饿了是假，借青楼的地界偷看刑塔是真。
龙妃深吸一口气。
若说姬痕去青楼吃饭她信。
姬痕那八十集的电视连续剧，她苏醒之后，还是有所耳闻的，记忆画面中，摆的明明白白，姬痕不是去喝花酒的，真是去干饭的，也不知那货究竟啥毛病，那么多酒楼不去，偏偏跑去青楼吃饭。
“大爷，怎么才来。”
“母后在等我们。”
龙妃颇自觉，不等姑娘们把赵云迎进去，便被她拽走了。
青楼是一个好地方，就怕某人吃饱了撑的，再整点儿特别的节目。
赵云真就跟着龙妃走了。
他也怕，怕龙妃也跟着进去。
有这位在身边，那还看毛线的刑塔。
“听母后说，你有妻子。”
龙妃埋首垂眸，蓦的问了一句。
赵云轻点头，知道龙妃说的是妙语。
那夜的一场冥婚，他可不就多了一个媳妇嘛！若是月神还在，又会给他讲一番大道理，冥婚也是婚，只要拜过堂，那就是两口子。
龙妃一笑，神情略显黯然。
某个钢铁直男，貌似不知女儿家的心思。
正走时，迎面便见一个老相好。
乃殷明，大半夜的不在家修炼，也跑出来溜达。
最主要的是，这货阵仗大，鬼晓得多少护卫和小弟，前呼后拥的。
“姬痕。”
见了赵云，殷明顿的咬牙切齿。
见赵云和龙妃在一块，这货更是恨的牙痒痒，就差大骂狗男女了。
龙妃淡漠不语。
赵云也懒得搭理。
大夏公主已苏醒，龙妃与殷明的关联也已断了，他再无顾忌，殷明若再找刺激，他不介意下死手，还有，最好别让他在外面遇见，必杀之。
两人走了，渐行渐远。
身后，殷明的面目就格外狰狞了。
杀了他。
这，是他对护卫下的死命令。
护卫们表面应承，实则都把他的话当放屁。
杀姬痕？
也得有那个本事才行。
麒麟化一开，谁他娘的挡得住，你行你上啊！
皇宫。
御花园。
皇妃已在等待，正在凉亭中翻阅古书。
至赵云和龙妃走入，她才放下秘卷，颇具欣赏性的看赵云和女儿，何止世人看着般配，做娘亲的，看的更加般配，咋看都很顺眼。
月神瞧了，那就是猪和白菜的故事了。
赵云颇懂礼数，未入凉亭，先行了一礼。
“魔域因何起。”皇妃问道。
赵云也实在，一五一十和盘托出。
自然，有些个事儿，他是刻意隐瞒的，譬如小凶虎。
皇妃听了皱眉。
这事儿，貌似事关重大。
世间怎的真么多邪祟，连六根清净的佛，竟也有邪念，而且，生前还是一尊极为可怕的佛，不然，也不可能逆天复活魔魁和申融。
明枪易躲，暗箭难防。
有这么个存在，睡觉都睡不安稳的。
说话间，几个侍女鱼贯走入，都捧着一个玉盘，妥妥的美味佳肴，其中有那么一个，还抱着一个大饭盆，盛的米饭，绝对够分量。
“吃吧！”
龙妃侧眸，看了一眼赵云。
赵云干咳，这姑娘还真善解人意。
皇宫的饭不吃白不吃，而这娘俩，貌似没咋有胃口，就搁那看着他吃。
“前辈，妙语如何了。”
赵云一边扒拉米饭，一边问道。
皇妃轻摇头，她已查了颇多秘卷，至今束手无策。
饭后，赵云匆匆离了皇宫。
趁着天色还早，他去了青楼。
胡来那厮还在，正搁那喝花酒，搞不好今夜就住这了。
青楼顶层房间，未见刀无痕。
赵云拿了望远镜，偷偷摸摸的望看刑塔。
运气不错，能隐约看见娘亲的身影，本在看南方，因他望看，还朝这方看了一眼，血浓于水的亲情，有时候貌似比感知更加灵验。
嗖！
清风一阵，一道倩影走入。
正是幻梦，特意跑来寻赵云的，果然在这。
“可靠消息，殷昼最近要炼一炉丹药。”幻梦不废话。
“什么丹。”赵云一瞬收眸。
“该是五纹天心丹。”幻梦一声轻语。
赵云眸光闪射，没听过啥个天心丹，更加不知此丹有何用途，但既是五纹丹，便颇耗精力和时间，一旦开炼，中途便不可能歇场，这便是他的机会，偷入大祭司府，盗走通行令，去刑塔救娘亲。
这是个好消息。
幻梦的神态，就颇多担忧了。
大祭司府处处是坑，一不留神儿会折在里面。
但她知道，拦不住赵云的。
良久，她才又开口，“各国杀手，又来了不少。”
“意料之中。”赵云揣手沉思，还在思索如何营救娘亲。
“还有，鬼面阎罗也来了。”幻梦补了一句。
闻之，赵云下意识侧眸，“谁是鬼面阎罗。”
“罗生门天字级杀手。”幻梦说道，“传闻，他曾绝杀过天武境，当年，大夏龙朝内乱，天武境的大夏鸿雀，都险些葬在他手中。”
“真看得起我。”
赵云听了，一阵唏嘘啧舌。
在忘古城外的山林，他遭遇了黑白无常。
几月前在阴月王冢时，他遭遇的是水火判官。
如今，又来一个鬼面阎罗。
难不成，下回罗生门主亲自来？
看来，各国为了要他的命，真下了血本儿了，请鬼面阎罗来刺杀，该是耗资巨大，一般的势力和传承，多半也请不动天字杀手。
来都来了。
那得坑死他。
赵云摸了摸下巴，把杀手聚一块，一窝端了。
先前，他借的是阴月王冢。
这回，不死山貌似是个好地方。

第七百七十七章 潜入魔山
趁着月色，赵云出了青楼。
也是趁着月色，他偷摸出了帝都。
临走前，他还去了一趟小园，拎走了大头鬼。
相比帝都，千秋城更安全。
大鹏展翅高飞，如一道光划过天穹。
“你带俺去哪。”大头鬼小声问道，老实巴交的。
“好地方。”赵云笑道。
他到不死山时，恰逢一大票人搁那爆粗口。
入城才知，是剑南的家族，料想不差，殷昼对司空家出手了，得亏司空家有防备，也得亏千秋城众强者接应的及时，才没有伤亡。
来者不拒。
这便是赵云的战略。
山雨欲来风满楼。
大夏局势很不稳，抱团取暖方为王道。
城中异象颇多。
是柳如心的异象，又进阶了，何止厚积薄发，简直一路开挂，看的众老家伙唏嘘不已，特殊血脉者如凤舞她们，都是满脸的尴尬。
“多好一颗小白菜。”
老辈们的话，都语重心长。
完了，便集体看了赵公子一眼，后半句不用说，懂的都懂。
赵云不以为然，拎出了小凶虎。
见之，魔家的强者都一阵眼亮。
若未看错，这是太上凶虎吧！哦不对，应该是凶虎残魂。
“小虎。”
苍穹最激动，一声小虎哽咽不堪。
还有不灭战戟，也杵那嗡嗡直颤，这是主人的坐骑，哪能不认得。
可惜，凶虎成残魂。
它的神智，也成残缺，是岁月太久远，宿主换了一个又一个，它所谓的记忆，大多都丢失了，对苍穹和战戟的呼唤，竟毫无反应。
“能否得它认可，看你本事。”
赵云笑道，将小凶虎递给了魔子。
在场人都知其寓意，这是要让魔子照料小凶虎，以便他日做宿主。
这可是造化。
而且，还是逆天的造化。
魔子激动不已，还是好兄弟疼他。
“我等已决定，收拾魔山一脉。”魔家大长老道。
“寻到魔山老巢了？”赵云挑眉。
“顺藤摸瓜，已确定其位置。”三长老捋了捋胡须。
“挺好。”赵云说着，还环看了一眼。
如今他千秋城，可谓兵强马壮，魔家、白家、慕家和司空家，都有不少巅峰战力，收拾魔山一家该是不难，最主要的是，魔山一脉的老祖还活着，也便是第六魔将苍穹，魔山是他的传承。
老祖亲至，多半兵不血刃。
实在不行那就打。
以他们的阵容，灭了魔山都不在话下。
“准备好叫我。”
赵云笑道，去了赵家山峰。
众老辈聚首，多半在商量战略，毕竟是在大夏境内，不惊动镇魔司最好，要么不打，要打便速战速决。
赵云已入山峰，去拜祭父亲。
他到时柳如心已在那，每日都来拜祭。
几日不见，柳如心的气息，又缥缈了一分，通体都烟霞萦绕，且还有异象伴生，自有一种如梦似幻的意境，其体内潜藏神秘力量，若所料不差，该是血脉之力，极为可怕，看的赵云都心惊不已。
小丫头很懂事儿。
赵云刚坐那，她就立在了赵云身后，为相公捏肩捶背。
娘亲从小就告诉她，嫁了人不止要恪守妇道，还得手脚勤快。
老实说，赵公子很享受这感觉。
活了十几年，从来没这待遇，很感动有木有。
映着晨曦之光，柳如心走上了灶台。
这些时日，相比修武道，她学的更多的是厨艺
这一日，他们过的温馨。
身为柳如心师傅，紫苓总会有意无意的跑来串门儿。
第六魔将说了，这货有病，身上有诅咒，不宜那啥。
都是风华正茂，干柴烈火，她的看好了。
倒是不担心柳如心，主要是看好赵云，人模狗样，可不是乖孩子。
赵云的脸，就有点儿黑了。
这是我媳妇，你怎么跟防贼似的。
不过想想，的确很尴尬，这么漂亮一个小媳妇，这若晚上搂着睡，该有多美妙，偏偏，有个杀千刀的人诅咒他，空有媳妇，却只能眼巴巴的看着，心猿意马都小事，欲火焚身就很难受了。
以免这货上头，紫苓带走了柳如心。
为此，她还找了个很好的理由：带这丫头修行。
翌日，大票人出城。
收拾魔山一脉，说干就干。
身为老祖，苍穹自在其中。
除他，还有魔家众长老、白家强者、慕家老祖、司空家老祖，地藏境都不带的，清一色的准天境，这个阵容，已是足够的庞大了。
赵云也去了。
待在千秋城，也没事儿干。
有媳妇不假，却只能干看着，不上火才怪。
“年轻人，要多修武道。”
苍穹捋了胡须，说的语意深沉。
其他老家伙的神态，也是出奇的一致。
赵云的眼神儿，就格外的邪了。
这帮老不死的，站着说话不腰疼。
不知为啥，见他脸黑，众老辈的心情，就格外的好。
扯淡归扯淡，正事儿还是要做的。
魔山老巢在大夏的北方，也便是北疆。
北疆土地辽阔，多群山也多丛林，找他们的老巢，魔家是费了大力气的，不过比起魔窟的死不见人影，魔山算是比较好找的了。
“应该有宝贝。”
如这句话，赵云一路都在嘀咕。
打老远的跟来，他可不是来打架的，是来找宝贝的。
听闻，魔山珍藏丰富，肯定藏着不少宝物，搞不好，会有长明灯。
不知何时，众人才定身。
环望四周，皆是一座座峻峭的山峰。
魔山倒是会找地儿，把老巢藏在了群山的深处，而这片群山，比不死山还大，曾有人专门数过，得有仅三万座山峰，藏在这里面，可不怎么好找，更遑论，对方还有遮掩秘法，藏的严严实实的。
“就是那了。”
魔家大长老看了一眼，遥指了一方。
众人皆蒙了黑袍，偷偷摸摸的潜了过去。
如赵云所料，群山深处藏着一座古老的城池，掩映在朦胧迷雾中。
所谓迷雾，便是遮掩阵法。
而且，阵法级别还不低。
无妨。
来的人中，多有通晓阵法者。
纵没有，还有苍穹，这货此刻战力虽渣，眼界却非一般的高，带着众人兜兜转转，从一处迷地潜入了城中，身在城墙上的魔山人，愣是毫无察觉，大多数人都搁那打哈欠，大半夜的，谁不犯困。
“谁？”
很快，便闻一声暴喝。
城中有人才，该是感知型的武修。
偏偏，今夜就特别灵，感知到了有人潜入。
“你大爷。”
众老辈大喝，异口同声。
阵容足够庞大，咱都嚣张点儿嘛！
“你祖宗。”
众人喊过，赵云的一嗓子才是真的霸气侧漏。
老家伙们集体侧眸，吹胡子瞪眼，你个小兔崽子，还带占便宜的。
苍穹的脸色，也足够的黑。
这他娘的，是我的台词儿吧！
“我替你喊了。”
赵云呵呵一笑，装逼这等技术活，晚辈来就好。
。
今天两章。

第七百七十八章 兵不血刃
“谁？”
魔山古城喝声四起，一道道的人影跳出来，而且都拎着家伙，乌泱泱的一片，全都涌入了魔山大殿，因为赵云等人，已入了殿宇。
要和要打，在殿中商量就好。
魔山强者的阵容很大，足有六尊准天境。
其他地藏境强者，也一抓一大把。
赵云见了，才知魔家先前的遭遇，打游击是对的，不说其他三家，仅魔山一脉，就够他们受的，整日被追着打，不跑能行？
苍穹见之，则一声暗叹。
遥想当年，魔域何等的威势。
不说其他，仅他座下的准天境，就不下上百尊。
而且，半数以上都是巅峰级。
岁月蹉跎八千年，时代真的变了，他的传承，竟是这般孱弱，满打满算，也不过六个准天级，也只两个巅峰境，比他的预期差了太多。
眼界是个好东西。
经过大风大浪的人，就是不一样。
苍穹很感慨，白家老祖等人则是一阵唏嘘啧舌，魔山的阵容，虽比不上超级大族，但也是底蕴雄厚，六尊准天境，足够撑住场面。
这，还只是魔山老巢。
搞不好，其他分舵还有高手。
“好大的胆子，竟敢闯我魔山。”一蟒袍老者暴喝。
此乃魔山大长老，货真价实的准天巅峰。
别看他嚎的响亮，实则，底气略显不足。
虽在他魔山地盘，可对方的阵容，未免太庞大。
真要硬干，他魔山未必行。
连他都如此，更莫说其他魔山强者，各个老眸微眯。
都在猜测对方来历，竟能偷入魔山古城，仅此一点，一般人就做不到。
难不成，是镇魔司的人？
“老鬼，别来无恙。”
魔家大长老一笑，扯下了黑袍，露出了真容。
见之，魔山众长老集体皱眉，自认得魔家大长老，也便是说，来者都是魔家的人，那这就怪了，他们记忆中，魔家没有准天境的，如今，一下跳出来这么多，着实让他们震惊，既是魔家的高手，显然是来砸场子的，多少年了，五脉内战不断，各方皆有恩怨。
“真个好胆。”
魔山大长老嘶喝，真元暴涌。
这是一个信号，杀入殿中的魔山强者，也都气血翻滚，威压相连，震的大殿都嗡嗡直颤，局面一度紧张，颇有当场开打的架势。
“我等，不是来干仗的。”魔家二长老笑道。
“我等，是来收编魔山的。”魔家三长老一句话说明来意。
“收编？”魔山大长老冷笑，“魔家凭什么？”
“凭老夫。”苍穹淡道，一步走了出来。
话落，他也扯下了黑袍，露出了真容。
此真容是他真实的模样，与八千年前一般无二。
见了他，魔山的众长老集体一愣，这人，看着咋这般面熟嘞！与他魔山鼻祖苍，颇为相像，魔山祠堂中，此刻还供奉着苍穹画像。
“你是谁？”魔山大长老死死盯着。
“吾名苍穹。”苍穹淡道，修为虽不高，却威严犹存。
“也就是第六魔将。”赵云补了一句。
在场这么多人，就属他敬业，自入了魔山大殿，便脱了鞋子，左瞅右看，一门心思的找宝贝，而且已寻到，凭借大地灵咒的感知，已寻到魔山的藏宝库，就在这座大殿下面，应该藏着一座地宫，至于里面有啥，暂时感知不到，魔山祖传的遮掩，还是很玄奥的。
“不可能。”
殿中嘈杂一片，魔山众强难以置信。
他魔山的鼻祖，早在八千年前就已经葬灭了，不可能还活着，也不可能活这么久，魔家来砸场子，多半是找了一个人，冒充苍穹。
“自家鼻祖都不敢认？”魔家六长老笑道。
“一派胡言，我家老祖早已坐化。”魔山三长老一声冷哼。
他话方落，便闻一声嗡鸣，一道乌光自他袖中飞出，准确说，那是一把刀型的匕首，通体漆黑，其上还刻着一道颇为古老的秘纹，匕首颇有灵性，不经召唤，是它自个飞出来的，飞向的是苍穹，悬在了半空，绕着苍穹嗡嗡直颤，似是激动，也似呜咽。
“吾的噬魂刀，用着可还趁手。”
苍穹话语悠悠，一瞬逼格渐入佳境。
没错，那是他的刀，刀如其名，一把专斩武魂的兵器。
当年，他曾祭炼百载。
也早在当年，噬魂刀便已被养出了灵。
它的刀自是认得他，主要是噬魂刀的灵，完整无缺。
“这。”
魔山三长老见了，神色怔怔。
噬魂刀，的确是苍穹鼻祖的兵器，一代代的传承到了他手中，虽是有超高的灵性，可噬魂刀的灵，却是常年沉眠，自苍穹葬灭后，便堕入了沉眠，包括他在内的噬魂刀历代主人，都曾尝试唤醒它的灵。
奈何，无一人成功。
如今，竟自行苏醒。
显然是嗅到了主人的气息，自个跑出来认主。
也便是说，对面那位，真就是苍穹鼻祖，他能看出，其他魔山强者会看不出？事实胜于雄辩，噬魂刀认主，便是最好的证明。
“你，真是苍穹鼻祖？”魔山三长老张了张嘴。
“那还有假？”苍穹未言语，魔家大长老替他说了。
殿中，顿的一片宁寂。
赵云他们还好，大多揣着手。
对面的魔山众强，就有些脑瓜晕乎了，如若做梦，他们需要时间反应一会儿，八千年了，已葬灭的鼻祖，竟又活生生的站在这里，谁人敢信。
正因知道他们晕乎，赵云等人才未叨扰。
想，慢慢的想。
想得通，咱就有的聊。
若想不通，那就帮你们想通。
无非大干一场嘛！
不知何时，众人才相互对视一眼。
而后，魔山大长老带头，身后众强也集体单膝叩首，“见过老祖。”
“无需多礼。”
苍穹随意摆手，逼格满满。
魔家众强起身，却各个行为拘谨，看苍穹的眼神儿，也满含敬畏。
稳了。
魔家众长老心中笑道。
只要魔山肯认苍穹，他们此行便成功了一半，魔域五脉传承，虽常年内战不断，但老祖亲至，哪有不认的道理，莫说来的是苍穹，纵其他魔将，他们一样会认，时代变了不要紧，人心不变就好。
“老夫的命令，可还好使。”苍穹收了噬魂刀，笑看众人。
“全听老祖号令。”魔山众强一声铿锵，又集体单膝叩首。
“吾欲重造魔域。”苍穹淡淡道。
此一话，寓意深远。
都是老油条，魔家众强哪能听不出。
老祖的意思很明显了，是要合并魔家与魔山，不止他们两脉，后面定还有魔窟、魔殿和魔宫，欲要重造魔域，便需一统五脉传承。
“全听老祖号令。”
同样的话，魔山众强又说了一遍。
其实，五脉虽是连年内战，但目的都是一样的：延续魔域的辉煌。
可惜，前后几千年来，无一家能做到统一。
先前被灭的魔土，倒是有资格也有实力，奈何魔土穷兵黩武，还未真正聚拢五脉底蕴，就与大夏开战，被镇魔司打了个全军覆没。
魔土之后，五脉内战愈演愈烈。
最惨不过魔家。
百年前那场大混战，魔家巅峰强者死伤殆尽，其余四脉也损失惨重。
他们都曾反思过，五脉之所以难统一，从来都不是实力问题，而是缺一个有威望的人，来主持大局，可这样的人，着实不咋好找。
倒是有一个魔童。
相传，魔童是魔君嫡子。
因这层关系，魔窟还曾想着用他来号令五脉，但没人听他瞎咧咧。
如今好了，来了一个辈分奇高的人。
魔童是不是魔君嫡子，他们不知道。
但苍穹，绝对是货真价实的第六魔将，曾经随魔君征战天下，由他来主持大局，怕也没人反对，身为魔将的传承，他们自当鼎力辅佐。
他们，早已厌倦了内战。
赵云他们都笑了，能坐下好好聊了。
该是无人想到，收编魔山竟这般轻松，有苍穹撑场子，果然好使。
“老夫提议，喝一杯。”
魔家大长老笑道，一声响彻大殿。
说喝就喝。
殿中摆下了酒宴，苍穹和赵云他们还好，倒是魔家和魔山的长老，那个唏嘘感慨啊！纷纷扰扰多少年，两脉竟还能坐在一块喝酒。
一笑泯恩仇。
说多了都是泪。
“可知其他三脉具置。”苍穹问道。
魔山众长老干笑，齐齐摇头。
老巢可不怎么好找，若非他们大意，也不会暴露。
苍穹不语，只静静饮酒。
找不着好说，满满找呗！
“前辈，你家可有长明灯。”赵云戳了戳魔山大长老。
“长明灯？”魔山大长老挑眉。
他下意识的看了一眼魔山众强，看众人神态，显然都没听过这玩意儿，这在赵云的意料中，连羽灵皇妃都没听过，更遑论是他们。
赵云一脸希冀，还在等着答案。
打老远的跑来，就是找长明灯的。
“有便拿出来。”
苍穹悠悠道，赵云说过，长明灯让人起死回生，这一点，凌飞等人早已说过，赵云的娘亲，死了足十年，都被这小子请回阳间了。
“确实未听过。”魔山大长老讪讪一笑，“要不，小友去宝库瞧瞧。”
“瞧瞧呗！”赵云一脸笑呵呵。
“小友随我来。”魔山九长老起身。
赵云忙慌跟上，魔山的人真敞亮，竟这么好说话。
或者说，是苍穹的面子大。

第七百七十九章 放进来
“喝。”
殿中气氛热笼，喝的畅快。
看魔山殿外，则是人影乌泱，魔山的强者，将大殿团团包围，就等大长老命令，而后一涌杀入，可等了良久，也未见大长老命令。
赵云和魔家三长老一前一后，入了大殿下的地宫。
宫门开的那一瞬，一片璀璨之光闪出，晃了赵云的眼。
不得不说，魔山的珍藏不是一般的丰富，金银财宝自不必说，兵器秘卷亦数之不尽，比他当时解救的魔家，富有多了，这就是一座宝藏。
“小友，慢慢看。”
魔山九长老笑道，转身走了。
很多很多年后，他会后悔走的太早，不知道赵云的真实身份，所以才小看了某人的武德和节操，留他一人在此，那就不是看宝贝了，会丢东西的。
“好说。”
赵云捋了袖子，开始翻找。
自外去听，总能听见叮铃咣当的声响，像是强盗在房屋中翻宝贝。
“没有。”
一番搜查，赵云一声叹息。
魔山珍藏虽多，却没有他想要的长明灯。
但他没走。
没找着长明灯，也不能空手而回。
他先朝外瞅了一眼，确定没人，才顺手拿了一块不俗的玄铁，若他所料不差，该是一块天外的陨铁，通体都光泽闪烁，入手冰凉，是铸造兵器的好材料，给他家柳如心铸造一把剑，最合适不过。
名字他都想好了：仙灵剑。
此名听起来，是不是比柳如月的天灵剑更高大上？
“这也归我了。”
拿了玄铁，他又取走了几株封存完好的灵草。
他倒是不客气，专挑外界绝迹的拿。
除此，还几颗品阶不低的丹药，都被他很自觉的放入了自个魔戒。
他还是给人留了脸的。
不然，都会全数搬走。
他再回大殿时，两家的长老都喝高了，三两长老还搁那划拳。
画面，还是很和谐的。
画面，让人不禁感慨。
前一日，还打的脸红脖子粗。
这会儿，俨然成了一桌好兄弟。
苍穹看了一眼赵云。
赵云则轻摇头，长明灯确实不怎么好找。
“长老，血衣门来人了。”
正喝时，外界走入一个魔家强者。
听之，赵云等人都看向了魔家众强，怎么意思，魔山与血衣门还有合作？
“他欲收编我等。”
“已来过好几趟。”
魔山大长老深吸一口气，未有隐瞒。
“怕是先礼后兵。”魔家大长老捋了捋胡须。
先礼后兵说的好，在场的人都听得懂。
而血衣门的行事风格，在场的老辈也都门儿清，若收编不成，他们不介意用强，毕竟，他们已知魔山老巢在此，魔山便是活靶子，软的不行，必会来硬的，以他血衣门的底蕴，多调些强者过来，是能一口气吞下魔山一脉的。
众人知道，魔山众强自也知道。
这，也正是他们所踌躇的，前几次都打马虎眼，可时间久了，血衣门定不耐烦，真可能强攻强打的，所以说，赵云他们没来之前，魔山的处境是很尴尬的，独自对上血衣门，魔山一脉远远不够看。
“让他进来。”苍穹淡淡道。
说着，他第一个起了身，入了内殿。
赵云等人也一样，齐齐堕入了内殿。
给人腾个地儿，
待会儿，关门打狗。
搞不好，还能搞出不少秘辛。
譬如，有关铁匣子的秘辛，至今他们都不知血衣门有几个铁匣子。
他们走了，魔山众强收拾了大殿，都找地儿坐下了。
很快，一个血袍人被引入大殿，货真价实的准天巅峰。
若这也算战争，那他，便算是一个使者。
“可想好了。”血袍人不废话，笑看魔家众长老。
“容我等再商议几日。”魔山大长老捋了捋胡须，稳的一逼，先前没底气，可如今底气颇足，有苍穹老祖镇场子，那还怕个鸟啊！
“如此，老夫改日再来。”
血袍人倒也干脆，得了答案，转身便走。
但众长老分明从他的眸中，瞧见了一道冰冷的寒芒。
择日不如撞日。
这货的改日，多半就在今日。
若他们所料不差，魔山古城外，多半已藏了不少血衣门强者，且阵容庞大，派一人进来问话，归降了还好，若是不降，那便开打。
嗖！
不等血袍人出大殿，便见一道鬼魅般的人影，拦了血袍人的去路。
仔细一瞅，正是白家老祖。
在场的准天境，属他最强，正常状态下的赵云，都非他对手，他家与血衣门算是老冤家了，若非血衣门，他白家又何至背井离乡。
“这是何意。”血袍人皱眉，回眸看了一眼魔山众长老。
“既是来了，便多住几日。”魔山大长老笑道。
“怎么，想与我血衣门撕破脸皮？”血袍人冷冷道。
“莫说这般难听，多住几日而已。”
“若老夫不肯呢？”血袍人眸中寒光闪烁。
“哪能呢？你能这般不给面子？”魔家众长老都拎出了家伙，寓意明显，要么乖乖留下，要么俺们帮你留下，给你锤个半身不遂，你丫的就老实了。
“几日不见，你魔山长本事了。”血袍人冷冷一笑。
“比不得你血衣门。”众长老拎着家伙，齐齐围了上来。
“尔等可知，城外有我血衣门多少强者。”血袍人嘴角微翘，“半个时辰内，吾若未出城，魔山必遭攻伐，必被血衣门夷为平地。”
“怎么，吓唬俺们？”
“吓你又如何。”
“老实说，俺们的脾气，都不怎么好。”血袍人一话不要紧，炸出了一大票人，赵云和苍穹他们，全都跳了出来，许是联合气势太强，撞得血袍人都一步没站稳，真太低估魔山了，内殿竟还藏着这么多准天境，难怪魔山今日这般的硬气，原是有外人相助啊！
未多想，他转身便遁。
遁走的瞬间，他甩出了一道符。
那该是信号符，他倒是不傻，还知道给城外的血衣门强者发信号。
然，不等信号符炸开，便被魔山大长老一掌抹灭。
白家老祖亦不慢，又堵了血袍人，一掌打了回来。
未等血袍人定身，众老家伙便一涌而上了，三下五除二，轻松拿下。
“是你？”
血袍人满目难以置信，该是认出了白家老祖。
正因认出了，才满目难以置信，白氏一族的老祖，怎会在魔山。
白家老祖懒得搭理，一掌将其送入了梦乡。
接下来，便是赵公子的表演时间了，那货也已经捋开了袖子，一手放在了血袍人天灵盖，强势搜魂，痛苦的低吼，瞬间响彻大殿。
良久，赵云才收手。
“阵容如何。”魔山大长老问道。
“三十尊准天境，地藏境亦不少。”赵云给了大约数目。
这话一出，魔山众强倒抽了一口冷气。
随之，众人也松了一口气，得亏老祖他们今夜来了，若没来，那他魔山一脉今夜怕是要覆灭，血衣门大阵仗，铁了心的要吞并魔山。
“老祖，怎么打。”魔山众强皆看苍穹。
苍穹也是有意思，鬼斧神差的看向了赵公子。
“关门打狗？”赵云说道。
“甚合吾意。”众老家伙都笑了。
魔家大长老当即下令，无非是布置，城中小辈避让，找地儿藏匿，凡是地藏境，皆严阵以待，待会儿全听他号令，群起而攻之。
一番布置后。
赵云从血袍人身上，翻出了一道符。
也是信号符，被他随手丢出了殿外。
信号符炸开，成一道金光，直插天宵。
同一瞬，魔山古城城门大开。
藏在城外的血衣门强者见之，都冒出了头儿，各个笑的戏虐玩味。
很显然，魔山归降了。
实力为尊的世界，还是拳头好使。
不给魔山一些压力，他们都不服软的。
“道友，请。”
为了把戏演的真切，魔山三位长老亲自相迎。
血衣门强者只一声轻嗯，各个神气的飘飘然。
想想也对。
魔山都投降了，他们是赢家，可不就得嚣张点儿。
待入大殿，他们又都皱了一丝眉宇，为嘛皱眉呢？因为不见血袍人。
“已去宝库清点宝物。”魔家大长老笑道。
这话，听的血衣门众强很不爽，说好的一块清点，怎的自个先去了。
“晚辈这有一宗宝物，众前辈赏脸掌掌眼？”赵公子是在的，在外人看来，他这一个小小地藏境，不足挂齿，貌似也没啥个威胁。
血衣门众强皆侧眸，却看不清赵云尊荣。
不等他们言语，赵云便拎出了宝莲灯，以转移注意力。
别说，这盏宝莲灯一经被拿出，在场的血衣门人都眸光一亮，真就被吸引了注意力，齐齐围了上来，整整一圈，连赵云带宝莲灯，围了个顶透，没人再看赵云，就盯着宝莲灯看。
宝贝，这是一个宝贝。
若是所料不差，此乃仙家遗物。
瞧上面，还有一丝丝仙气淌溢。
看着看着，赵云把宝莲灯收了。
血衣门众强的眸，也随之被引到了赵云身上。
入目，便见赵公子灿烂的笑容。
完了，这货身上就通体发光了。
没错，是光明身，是赵云以仙力催动，光芒格外刺目。
唔！
闷哼声顿起，围着赵云的众强，有一个算一个都被光晃了眼，不止俩眼一抹黑，双目还一阵生疼呢？都没有防备，这才猝不及防。
铮！
赵云顺手出剑。
距他最近的那个，被一剑卸了头颅。
血光刺目。

第七百八十章 关门,打狗
杀！
见赵云得手，魔山众长老和藏在暗处的白家老祖等人，齐齐杀出。
趁他病要他命。
众人毫不留情，出手便是绝杀。
噗！噗！
殿中顿的血光四射，惨叫声成一片。
怪只怪，这一切都来的太过突兀了，而赵云等人出手也太快，血衣门强者无丝毫反应时间，待反应过来，已是头颅一颗颗的滚落。
杀！
同样的暴喝声，殿外也有。
先前入殿的，只血衣门准天境，至于地藏境，都没资格入殿。
如今，殿中开战，殿外哪能不开打。
大长老密令，听见殿中惨叫，便群起而攻之。
只一瞬，便是铺天盖地的攻伐，刀光剑影无封顶开劈。
噗！噗！
血衣门地藏境强者，也被杀的措手不及。
说好的归降呢？咋还开打了呢？还讲不讲武德。
“这。”
魔山的小辈们见之，都一脸的懵。
好端端的，咋就打群架了呢？打的还是血衣门。
无人回应，有的只是杀戮。
月下的魔山古城，惨叫声凄厉。
血雾弥漫，血光四射。
这不是大战，这是单方面的屠杀。
血衣门准天境，跪了一片。
血衣门地藏境，也是各个惨烈。
不过，还是有那么几个出类拔萃的，杀出了重围。
“杀。”
“一个不留。”
众强冷哼，呼啦一片全追了出来。
血衣门强者遁的头也不回，脑瓜子嗡嗡嗡的，先前的飘飘然，此刻都已湮灭了精光，本以为兵不血刃，便能将魔山一脉收入麾下，还能扫荡不少宝贝，还能找几个魔山的漂亮姑娘，泻一泻浴火，鬼晓得是这变故，鬼晓得魔山，竟还藏着这么多的高手。
一天一地的反差，心境可想而知。
若这也算一场战争，那他血衣门，输的是一败涂地。
三十尊准天境啊！大半都没出手，便被灭了。
还有地藏境，在狂轰乱炸下，一片片被打灭。
自血衣门立教，都没输的这么惨过，如此阵容，连个浪花都未翻起。
“跑？”
“哪跑？”
白家强者如打了鸡血，紧追不放。
与血衣门有恩怨，自是朝死了打。
魔家和魔山的长老，如吃了枪药，也是干劲儿十足。
兄弟齐心，其利断金。
第一次联合对敌，都战力爆棚。
“这才是魔域传承，该有的样子。”身为老祖的苍穹，笑的欣慰，他会一统五脉，会重拾魔域昔日辉煌，而今夜，便是第一战。
嗖！
赵云如金光，追着一个黑袍人出了古城。
那是个准天境，开遁的速度不是棺盖的。
那么多人，为嘛就追他。
还能为啥，赵公子喜欢他呗！
准确说，是稀罕黑袍人身上的宝贝，在黑袍人先前进大殿时，他便有察觉，所谓宝贝，是一颗赤色的扳指，扳指的材质很是不俗，但比扳指更珍贵的，是其上刻印的一颗古字，妥妥的遁甲天字。
“老夫助你。”
见赵云独自一人追杀，魔山三长老也欲杀来。
“无妨。”魔家大长老拽住了他，赵云的战力，他是知道的，只一个准天境，虽为巅峰，却只剩半条命，以赵云战力，杀之不难。
“确定他行？”魔山三长老挑眉。
“属他最能打。”魔家大长老笑道。
魔山三长老一脸的不信，真的假的。
“倒是忘问了，他是哪家的。”魔山三长老好奇道。
那小辈战力不俗，该是来历不浅。
“他，有两个名字。”魔家大长老神秘道。
“两个。”
“一为姬痕，一为赵云。”
魔家大长老留下一语，继续追杀血衣门人。
身后，魔山三长老则一脸懵逼，以为听错了。
姬痕？天宗圣子？
赵云？芙蓉孩儿？
这是个惊天秘辛，惊得他头晕目眩。
姬痕就是赵云，如何敢信。
紫衣侯满天下找他，竟混入了天宗，这得多大的魄力和胆识。
“嘛呢？”
“打啊！”
魔山四长老杀到，见他发愣，不由骂了他一声。
魔山三长老忙慌收神，继续追杀，强压住了激动心绪，他颇笃定，此刻若公开赵云的身份，整个魔山一脉，都会如他这般震惊。
想想还是算了。
待打完这一仗，再说不迟。
这边，赵云已追着黑袍人出了深山。
不亏是巅峰准天，那厮跑的真不是一般的快。
赵云牟足劲儿，愣是没追上。
事实上，黑袍人顿的是禁术遁法。
既是禁术，自有可怕的消耗，而他献祭的则是寿命，以提升速度，不献祭不行啊！身后那个小地藏，是属畜生的，身法夺天造化。
嗖！
赵云速如惊鸿，紧追不放。
遁甲天字啊！可遇不可求。
时间久了，黑袍人貌似撑不住消耗了，速度大跌。
赵云眼疾脚快，瞬间拉近距离，想都没想，直接开瞬身绝杀。
血光乍现。
然，被一剑洞穿的并非黑袍人。
那厮竟修了护体血胎，绝杀的一剑，被护体血胎挡下了。
“瞬身绝杀？”
“你是姬痕？”
黑袍人心惊，认出了赵云身份。
难怪，难怪这东西这么强，原是天宗圣子。
他更难以置信。
天宗的人，竟与魔山一脉成同盟。
这事儿，大夏皇族和天宗多半不知道。
“血衣门多人才啊！”
赵云唏嘘，如这黑袍人，竟有护体血胎。
也无妨。
跑，你使劲儿跑。
老子追不上你，就不姓赵。
为了宝贝，赵云就格外有上进，如一张狗皮膏药，死追不放，追的黑袍人近乎发狂，底蕴尽出，寿元都献祭了，不止一次的提速，前前后后，遁了足有八百里，气血都干枯了，愣是甩不掉赵云。
话分两头。
魔山古城这边，大战已落幕。
遁走的血衣门强者，无一例外皆被击杀。
“靠。”
而后便是一声粗口，响彻大殿。
赵云的身份被公布了，当然，也只是对魔山大长老他们公布，听过，才有了这么一句粗口，没想到，万万没想到，竟是天宗圣子，竟是忘古赵云，若非魔家道出，谁人敢信，这个惊喜措手不及。
“怎的还不回来。”
魔山三长老揣手，倚在门框上等赵云。
不止他在等，魔山众长老也在等，等赵云回来，好好的研究研究，都很想知道，那货究竟是啥个品种，才能生的这般出类拔萃。
良久，都不见赵云归回。
魔山众强皱眉，有一种不祥的预感。
魔家人就淡定了，那货本事大着呢？

第七百八十一章 又见老鬼
“搬家。”
很快，这命令传出魔山大殿。
此番血衣门惨败，绝不会善罢甘休的，既知魔山一脉的老巢，定还会卷土重来，早走为妙，相比这座古城，不死山貌似更加安全。
无人反对。
苍穹的命令，魔山无条件执行。
说搬就搬。
能带走的，一样都不留。
不能带走的，尽数销毁。
至此，魔山众长老才察觉自家的宝库中，好像缺了不少宝贝，而且，全都是极为珍贵的那种，无论是兵器还是玄铁，级别都不低。
一时间，众强老脸昏黑。
不用说，是被赵云那货拿走了。
还是魔山三长老，下意识捂了胸口，若早知是姬痕，早知是赵云，他会一步不差的跟着，那厮不咋讲武德，貌似也不怎么要脸皮。
“有此后辈。”
魔家长老幸灾乐祸，笑的贼开心。
白家老祖干咳，没给全部搬走，就偷着乐吧！
苍穹的神态，就格外的深沉了，再多吃几次亏，自然就长记性了。
“快快快。”
不久，大队人马浩浩荡荡的出城。
目标：不死山。
至于赵云，浪完了自个就回家了。
说到赵公子，脸色也不怎么好看。
追了大半夜，还是没追上。
他这个没追上，让黑袍人抓狂的直欲自裁。
甩不掉。
怎么都甩不掉。
为了逃遁，他不知献祭了多少寿命。
为了逃遁，他不知动用了多少禁法。
此刻，已是伤到根基，本就上的重，如今愈发惨烈。
说话间，他遁入了一片山林。
赵云如影随行，一路追杀进去。
黑袍人停了，实在跑不动了，气血消沉到了极点，但他那张老脸，却狰狞的吓人，那么多人不追，偏偏追我，老子生了一张欠揍的脸？
“跑？”
“咋不跑了？”
赵云追到，大口的喘粗气。
为了搞宝贝容易吗？累的是头晕眼花。
“杀。”
黑袍人嘶嚎，一剑劈来。
赵云登走九霄，避过了一剑，转身便是一记大罗天手。
噗！
黑袍人喷血，被压得一阵趔趄。
未等站稳，九道诛仙诀便凌天而下。
黑袍人骤然色变，开了守护秘法，成一道血色大钟，护住了周身。
别说，真就挡住了诛仙诀。
为此，他也付出了血的代价。
护体血钟崩灭，老躯遭了余波剑威，血劈出一道道剑痕。
“结束了。”
赵云淡道，已是弯弓搭箭。
黑袍人双目凸显，瞳孔随之紧缩，此刻的状态，着实挡不下这一箭。
还是一道血光，猩红刺目。
雷霆箭无匹，一击射穿了黑袍人头颅。
静。
整个世界都安静了。
“抓你真是费劲哪！”
赵云收了霸王弓，凌空而下，先拿走了赤色扳指，又是一顿扫荡，能拿走的宝物，一样都不拉，扫到最后，还不忘给人毁尸灭迹。
至此，他才找地儿坐下。
为了抓黑袍人，可不就很费劲嘛！追了大半夜呢？
半壶酒下肚，他炼出了遁甲天字。
龙渊就很自觉了，一溜烟儿飞出了魔戒。
赵云淬炼一番，才将天字刻刻印，竟与其他天字，自行排列，龙渊上又蒙了一层璀璨的金光，那是剑威，是一种肉眼可见的剑威。
“不错。”
赵云笑着，踏上了归途。
刚出山林，便闻一片轰鸣声。
听其音色，该是大战的动静。
赵云下意识侧眸，目所能及之地，能见火光冲天，染着一抹血色。
许是好奇，他偷摸凑了过去。
看热闹是假，去搞宝贝是真。
待走近，他才双目微眯，瞧见了俩熟人。
是两个老者，一个赤袍烈烈，一个青衫飘摇，他都见过。
乃殷昼的手下：赤山老鬼和青山老鬼。
殷昼也是有意思，貌似对颜色和老鬼情有独钟，凡他的手下，都有老鬼二字，且都带颜色，譬如金山老鬼、银山老鬼，还有黑山和白山老鬼。
不知道的，还以为他家是养鬼的呢？
两老鬼大半夜出来，可不是游山玩水的，而是在追杀人。
再看被追杀者，是个女子，蒙着一袭紫袍，一眼看过，没看破真容。
赵云开了天眼。
这般一看，又是一个熟人特别熟。
竟是云烟。
“得亏过来了。”
赵云心道，偷摸杀了过去。
师傅被追杀，哪有不救的道理。
噗！
山林中，云烟又喋血。
今日出门没看黄历，稀里糊涂就遭了围杀。
而且，还是大祭司的人。
对此，她就一点儿不意外了。
谁让她有个好徒儿呢？逮不住姬痕，拿她这个师傅开刀了。
二打一，她自然战不过。
主要是这俩老鬼，强的有点儿离谱。
不出意外，她今夜会折在这里，伤的太惨重。
“云师妹，可还要逃？”赤山老鬼提剑而来，森白牙齿尽露，泛满幽光的眸，难掩的是贪婪和淫邪，虽是老家伙，却是爱美之人。
偏偏，云烟生的就很美。
青山老鬼则舔猩红色头，相比赤山老鬼，他对女人不感兴趣，他感兴趣的是云烟的血脉，那是一种美妙的气血，吞了有助他修炼。
“就不怕天宗查出，找尔等清算。”云烟冷冷道。
她的状态，着实糟糕，说话是，嘴角还溢血不断，踉踉跄跄，站都站不稳了，一袭紫袍不假，却因鲜血，添了一抹抹嫣红的色彩。
“荒山野岭，谁知道。”赤山老鬼嘴角微翘。
“怪只怪，你有个好徒儿。”青山老鬼阴笑。
他的话，很好的印证了云烟的猜测。
的确，她有个好徒儿，这是遭了徒儿牵连哪！
她早有预知，而此番出来，也极为谨慎，但还是被盯上了。
禁！
青山老鬼轻叱，一道封印从天而下。
云烟欲躲，奈何有心无力，被一击封的死死的。
“良宵美景，适合一夜春宵。”
赤山老鬼抬手，五指张开朝云烟，吸力恐怖。
云烟无法抗拒，脆弱如一片落叶，被吸向赤山老鬼。
“徒儿，好好活着。”
云烟喃语，复苏了一道禁法。
说白了，这是一种自杀的秘术，早在很多年前，便已刻下了，生死弥留之际，她想的竟是她的两个徒儿，她死后，他们会不会受欺负，那个叫姬痕的捣蛋鬼，会因师傅的死，而掉眼泪吗？
轰！
就在此时，一道金光从天而降。
赵公子杀到了，一手揽了云烟的腰，一拳憾山，轰翻了赤山老鬼。
。
四章，今天没了。
求一下银票和金票，拜谢各位道门仙友。

第七百八十二章 看给你吓的
“姬痕？”
眼见来人，两老鬼皆双目微眯。
真奇了怪了，大半夜的荒山野岭，这货是哪冒出来的。
相比疑惑，他们更多的是忌惮。
如今的姬痕，可不是先前的那个小武修了，这货能瞬身绝杀，而且能开麒麟化，底蕴雄厚，一般的准天境，根本就不是他的对手。
想到瞬身绝杀，两人皆退出很远。
就怕一不留神儿，脑袋瓜子被人卸了。
事实上，他们的担忧实属多余。
赵云追杀黑袍人时，已用过瞬身绝杀。
至于麒麟化，更别说了，魔域一战，小麒麟至今还在虚弱中，但这些，两个老鬼并不知，既然不知，那在无形中，便有一种威慑。
“你怎在这。”云烟神色怔怔。
“恰巧路过。”赵云一笑。
也得亏是恰巧路过，不然，师傅可就没了。
云烟也笑了，心神朦胧。
未料到姬痕来，意外之喜。
意外之后，脸颊映出了一抹红霞，某人的手，还揽着她的腰，第一次这般，感觉很奇妙，徒儿的手，貌似比她想象中更加的温暖，正当她享受这份温暖之时，赵云的手蓦的挪开了，放在了她玉肩上，而后，便是滚滚仙力灌入，替她祛灭了体内的杀意。
“两位师伯，好情调啊！”
赵云一边给云烟疗伤，一边笑看对面。
可他的笑，落在两老鬼眼中，就格外瘆人了，通体凉风肆虐，姬痕未动，他们也不敢攻伐，无形间的威慑，让他们不敢轻举妄动。
的确。
赵云灿烂的笑，颇为瘆人。
他的双目有寒芒闪射，可怕的煞气纵横，让狼藉一片的山林，都一寸寸的结了冰，莫说两老鬼，连身侧的云烟，都不免心灵震颤，战场上磨砺的煞气，无从模仿，便如姬痕的，他曾坑杀百万军，便集聚了百万煞气，这等煞意，也是一种威势，一般人扛不住。
“走。”
两老鬼怕了，转身便遁。
赵云心中冷叱，身如惊鸿，如一道鬼魅追杀过来。
殷昼的左膀右臂，能灭一个是一个。
见他追来，两老鬼顿的一阵尿颤，怕麒麟化，也怕瞬身绝杀，可不能距离这货太近了，一个晃神儿，便是人头落地，他们能做的，便是竭力逃遁，而且，还得将防御提升到最高，护体真元裹了一层又一层。
“赶着去投胎吗？”
赵云冷笑，抬手一道诛仙诀，摧枯拉朽。
赤山老鬼只觉脊背冰凉刺骨，因为赵云的诛仙诀，锁定的就是他。
电光火石间，他猛地转身，一掌拍灭了诛仙诀剑芒。
赵云杀到，挥剑便是霸刀劈天斩，刻有遁的龙渊，自有一种破灭之威。
赤山老鬼色变，忙慌举剑格挡。
即便如此，还是被一剑劈的半跪在地。
“他动不得瞬身绝杀。”
赤山老鬼嘶喝，是说给青山老鬼听，寓意明显，别特么跑了，合力击杀才是王道，何需他说，青山老鬼也已杀回来，赤山能看出，他能看不出？这般近的距离，姬痕若能动瞬身绝杀，早就动了，之所以未动，定是瞳力不够，他甚至怀疑，姬痕连麒麟化都使不出。
如此，那还怕个鸟。
俩准天打一个地藏境，他们貌似没理由输。
嗡！
青山老鬼抡刀，一击劈退了赵云。
同一瞬，赤山老鬼起身，一剑刺破长空。
要不咋说是组合，两老鬼配合就是默契，青山一刀劈退赵云，赤山则一剑绝杀，不得不说，此一击的确霸道，空气都被擦出火光。
赵云未动，任由赤山一剑刺来。
至剑尖距他眉心只有一寸时，他瞬身消失了，他消失的地方，青山老鬼现身，妥妥的移天换地，一挑二，坑一拨还是很有必要的。
“你。”
青山双目凸显，一脸的懵逼。
赤山老鬼也瞳孔紧缩，绝杀的一剑，收都收不住的，也来不及收。
噗！
血光乍现。
青山老鬼的眉心，连带头颅，都被赤山老鬼一剑洞穿，当场毙命，死的那叫一个郁闷哪！没被姬痕灭了，却是被队友一剑绝杀了。
嗖！
赤山想都未想，飞身便遁，直奔云烟那边。
拿下云烟，要挟姬痕，该是个不错的选择。
这点儿小心思，赵云早已看的通透，在与青山调换位置之后，便已杀来，脚踏风神步，迅如闪电，三两步追上，拎出打魂鞭便砸。
唔！
赤山闷哼，被打的头脑嗡颤。
不等他站稳，赵云龙渊已到，一剑从其背后洞穿。
惨叫声凄厉。
堂堂准天境，当场被废了丹田。
赵云一手按在了其天灵盖，强势搜魂。
赤山的记忆，是血淋淋的，鬼晓得造了多少孽。
“饶命。”
赤山呜嚎，痛苦不堪。
赵云无怜悯，一掌将其打灭。
这下，整个世界都安静了。
云烟踉跄走来，脸色煞白，两尊准天境就这么被灭了？看来，她这个徒儿，早已超越了她这个师傅，再不是昔日的那个小武修了。
赵云三下五除二，收拾了战场。
顺便，还毁尸灭迹。
做完这些，他才搓着手走向云烟。
“你做什么。”
云烟一步后退，因为这货，笑的很不正常。
“花好月圆，荒山野岭，你说呢？”赵云咧嘴直笑。
这话一出，云烟又是一步后退。
退就算了，她还下意识的捂住了身体。
事实上，她想多了。
某个钢铁直男，没想对她怎么着，就想给她挂树上。
月神的那个眼神儿，那叫一个斜啊！这，会是她带出的徒儿？
云烟许是退的太急，一步没站稳，摔倒了。
赵云速行如风，一手将她托住，“看给你吓的。”
“有意思？”云烟狠狠瞪了一眼，美眸还绽放了火苗。
赵云不以为然，给其扶稳了。
这是云烟，若是云凤的话，他会毫不犹豫的灭了。
“不在天宗待着，跑出来作甚。”赵云递来一瓶疗伤灵药。
“回家族。”云烟一脸没好气，随手接过。
“云凤是否也回家族了。”赵云拎出了酒壶，随口一问。
这个问题，倒是让云烟意外。
好端端的，怎会问起她那个冷血的姐姐。
她未答话，只轻轻点了头。
“徒儿恰好没事儿，送你一程。”赵云笑道。
云凤也回了家族，那就有必要去一趟了，等了这么久，终是等到云凤出天宗了，这是个好机会，若非云凤给紫衣侯通风报信，他赵家何至于背井离乡，他的父亲，也不会被逼自杀。
这是血债，必杀云凤。
说者无心，听者有意，云烟心中暖意浓浓。
她这个小徒儿，人还是很不错的，担心她出事，为她保驾护航吗？
很快，大鹏展翅高飞。
这一路，赵云都在擦剑。
这把剑，不久会染上云凤的血。
云烟则盘膝疗伤，只时而抬眸，看一眼赵云，亦如第一次见姬痕，总觉这个青年，蒙着一层神秘面纱，而面纱之下，则藏着一段不为人知的故事。
夜，很快散去。
和煦阳光倾洒大地。
于千秋城而言，却无白天黑夜之分。
亦如往日，城中热闹非凡，画符的画符，炼器的炼器，分工明确。
赵家山峰上，异象频出。
仙灵之体柳如心，修为又精进。
身为师傅，紫苓那个欣慰啊。
她看时，柳如心已入山巅，是为拜祭赵渊。
这，是她每日必做之事，会独自一人祷告，愿赵渊在天之灵，保佑赵云一生安康，她是个乖巧的小丫头，虽不谙世事，却很善良。
“靠。”
三日后，城外又有大票人爆粗口。
是魔山的人来了。
见了千秋城，惊得无以复加。
大多都来过不死山，没见有空间世界啊！
入城，又是另一番景象，惊的无以复加，身在城中的魔家人，却是一阵惊愣，这么快就把魔山拿下了？这个意思，两脉传承合一了？
总得来说，气氛很融洽。
自然，也有不服者，见面就想掐架。
还好，有第六魔将镇场子，没人敢造次。
本是同根生，相煎何太急。
大鹏展翅高飞，又掠过一片苍原。
云烟已苏醒，体内伤势也已复原。
赵云则盘膝闭眸，静心参悟武道，久久未开眸。
停！
不知何时，云烟蓦的一语。
大鹏能听懂人话，悬在了群山上空。
云烟起身，从天而下。
赵云也醒了，眼见着云烟入了山林。
山林掩映的深处，藏着一座矮小的坟墓，云烟是去那拜祭的，神情凄美，在坟前洒下了一片酒水，坟中葬的，是她曾经所爱的人，是被她姐姐杀的，她每年都会来，是叙旧也是忏悔，年岁太久，对他，她已不知是爱还是愧疚，便是她，害了他一家人。
“对不起。”
她的话，哽咽不堪。
赵云下来时，她也已泪眼婆娑。
自入天宗，他是头回见云烟这般。
这一刻，她不再是紫竹峰主，而是一个纤弱的小女子，弱不禁风。
“节哀。”
赵云轻语，以示宽慰。
云烟不语，只默默的转身，一步步渐行渐远，莲步有些踉跄，不知从哪一日，她活的浑浑噩噩，修了梦法，大多时候都不怎么正常。
大鹏又展翅高飞。
赵云依旧盘坐，独自饮酒。
他身后，云烟静若一具冰雕，眼角还残存着未有风干的泪痕，清风拂来，略带冷意，她蜷了一子，脸颊轻轻歪在了赵云背上，许是累了，堕入了沉眠，映着月光，纤弱的她，独有一份凄美。

第七百八十三章 天绝城
清晨。
大鹏从天而落。
面前，是一座极为浩大的古城，其名天绝古城，云烟的家族，就在此城中，这一点，赵云早知道，魔家的情报中，摆的明明白白。
“第一次来吧！”云烟轻语。
“嗯。”赵云点头，正仰头看城门上方的牌匾，天绝城四字，写的苍劲有力，潜藏着一股奥妙的意蕴，由此可见，写此四字之人，该是一个大神通者，搞不好，还是一尊超越天武的存在。
“来都来了，吃顿饭再走。”
“好。”
赵云收眸，跟着云烟入了天绝城。
清晨的天绝古城，很是繁华，人影熙攘，吆喝声叫卖声不绝，而这份繁华，因他二人走入，又添了一抹喧闹，天宗紫竹峰的峰主，天绝城谁人不知。
相比云烟，更多人看的是姬痕。
这张大众脸，虽没啥个特别，但他的画像，却早已传遍大夏，此刻，大街小巷，还津津乐道的讲着有关他的传说，竟来了天绝城，这可是大夏天宗的圣子，诛灭各国人才、坑杀百万大军的狠人，就是他了，南域一行，闹出了大动静，被卷入死海都能活着出来。
他的传说，貌似已成神话。
赵云与云烟礼仪性一笑，联袂走过。
不知为啥，从后去看，世人都觉得这一师一徒，有点儿般配，虽然差着辈分，但无伤大雅，大夏的皇帝龙战，不就取了自个的师叔嘛！
嗯也就是羽灵皇妃。
云烟还好，回了故乡，格外温暖。
倒是赵云，一路都在左瞅右看，天绝古城也不比帝都小多少，强者如云，暗中潜藏的隐晦气息，多不胜数，怕是没人敢跑这捣乱。
“没宝贝。”
如这话，他喃喃了一路。
许是职业病，每到一个新地方，他的第一件事就是找宝贝，如街边摊位，也如两侧店铺，虽不咋起眼，但保不齐就藏着好东西。
行至一处，他蓦的定身。
他看的，是街边一座阁楼。
准确说，是一座青楼。
这有宝贝，就在青楼的牌匾之上，菊月花楼四字，甚是鲜亮，特别是那个“月”字和“楼”字，落在他眼中，格外刺目，那是遁甲天字。
天字可大可小，但识货的人却寥寥无几。
这么两颗天字摆在明面上，愣是无人察觉。
也对，来这的人，大多都是奔着漂亮姑娘去的，谁没事儿盯着牌匾看。
云烟也驻足了，看了一眼菊月花楼，才看向赵云，美眸顿的斜了，又有火苗绽放。
“是不是饿了。”云烟说道。
这话说的有水平，某个大好青年，有个臭毛病，干饭不去酒楼去青楼，如今就有这么一座青楼，她家的徒儿，多半是想进去吃饭。
“啥？”
许是话题太高端，机智如赵公子，一时间都没反应过来。
“去这吃吧。”云烟一脸没好气，转身走了。
“我不饿。”赵云最后看了一眼，又跟上了云烟。
走出很远，他还不忘回眸看，大白天去买人牌匾，不合时宜，夜深人静时再来，把那俩字扣走，再给人留点儿银子，回头再造一个新的牌匾。
云家的府邸，大气磅礴。
算起来，云家的底蕴实力，在天绝古城算首屈一指的，不然，也培养不出两个天宗峰主，一个云烟，一个云凤，属她俩出类拔萃，而她们的父亲，一样是一个人才，乃天绝古城的城主。
仅这两层关系，一般势力就不敢招惹。
殷昼很肆无忌惮，他敢派人明目张胆的去收拾慕家，你问他，敢派人来天绝城收拾云家吗？如黑山老鬼和白山老鬼那号的，入了此城，就不用出去了，正因不敢明着来，才派人半道追杀。
“来了。”
打老远，赵云便望见云家府邸前立满了人。
该是来接云烟的。
事实上，他们也是在迎接天宗圣子。
圣子二字，意义非凡，乃下一任天宗掌教。
论修为，赵云或许不及云烟，但论身份和地位，他这小徒儿，是在云烟之上的，特殊时期，圣子是有权调兵的，即便是师傅云烟，也得听他号令，只不过，长久以来，赵云都未使过圣子的权利。
“小姐。”
还未走到，几个侍女便迎上前。
随之迎上来的，还有云家颇多长老，是迎云烟，更是迎赵云。
“圣子大驾光临，有失远迎。”
“叫我姬痕就好。”
“请。”
众长老颇热情，比对云烟还热情。
这，让云烟很尴尬，这帮叔叔大爷，对姬痕比对她都亲。
没办法，身份搁这摆着呢？
来前，她并未通知家族姬痕会来。
如今来了，族中该是颇感意外，但并未太震惊。
姬痕是圣子不假，但也是她云烟的徒儿。
云凤来时，带了柳如月。
她带姬痕过来，也在情理中。
说到云凤，几日前便到云家了，只不过未出来迎接罢了。
她未出来，也没让柳如月出来。
对此，云家多有一声叹息，这俩姐妹有恩怨，都很多年了。
入了府邸，赵云眸光熠熠。
云家是大族，府邸不比楚家小，值不少宝贝，奇花异草颇多，看的他，总想犯职业病，无需太久，给他一炷香的时间，他能给云家搬空了，他一人搁那浮想联翩，想着想着，就不由笑了。
云家众长老见了，多在挑眉，笑啥呢？这么开心。
云烟见了，则一瞬白眼，她的徒儿她了解，显然没想好事儿。
云家大殿，亦是人影满座。
云家老祖云苍玄和云家族长兼天绝城主云战天，都在场。
除此，还有不少长老和刚出关太上长老。
这般隆重，让云烟都惊了一下，我就回一趟家，用得着这么大动静？
事实上，她又想多了。
按云家人的话说，没点儿大动静，也配不上天宗圣子的逼格啊！
有这么个徒儿，她这做师傅的，该是很欣慰。
赵云跟在云烟的身侧，入殿便环看了一周，云家底蕴很强啊！算上云苍玄和云战天，有四尊准天境，其他地藏巅峰亦不少，他的目光，最后落在了云苍玄身上，那是云烟的爷爷，许是年纪太大，寿元将终，气血颇显枯败，还有一缕缕死气似隐若现，没几天好活了。
“见过众位前辈。”赵云颇懂规矩，拱手一礼。
“无需多礼。”云苍玄笑道，慈祥温和，看赵云无比的顺眼，他是云家的老祖，曾经也是率兵打仗的将军，对那些敢上战场的人，特别是小辈，都格外的看重，而姬痕，貌似就是这么一个人才，东南边关一战，坑杀百万大军，名震八荒啊！
“果是年少出英杰。”云战天一笑，狠狠拍了拍赵云的肩膀，云苍玄看赵云顺眼，他看赵云更顺眼，这小子是个妖孽，千年难遇的妖孽。
连云苍玄和云战天都如此，更莫说众长老了。
特别是太上长老们，已把赵公子围了，摸下巴的摸下巴，捋胡须的捋胡须，如看猴儿似的，上下扫量赵云，有那么几个不正经的，还伸手捏了捏赵云的小胳膊小腿儿，想瞧瞧这货，究竟是啥个品种，咋这么优秀嘞！
“小家伙，可有娶亲。”
“爷爷给你介绍一个啊？”
“包你满意。”
老辈们唧唧歪歪，殿中一片嘈杂。
赵云尴尬，云家这般热情，让他很不自然。
云烟更尴尬，更不自然，老家伙都围住了赵云，愣把她晾在了一边儿。
咳！
云苍玄一声咳嗽，寓意明显，别给人孩子吓着了。
众老辈干笑，主要是头回见这等人才，一时间没忍住。
赵云这才落座，依旧左瞅右看，似在找啥东西。
找啥呢？找人。
找谁呢？找云凤。
他千里迢迢而来，就是为云凤，那娘们儿难得出来，得灭了，错过这次大好机会，鬼晓得云凤再出天宗是哪年，此事宜早不宜晚。
说云凤，云凤就到了。
随她一块的，还有柳如月。
见了云凤，云烟脸上的笑意，顿的散了个干净。
甚至于，满眸冰霜，她会对任何人笑，唯独不会对云凤笑。
再看赵云，表面没啥，却杀意潜藏。
这么一瞬，他都险些出手了，奈何，情景不合时宜。
无妨。
他既是来了，云凤便必死无疑。
云凤一脸淡漠，未看云烟，也未看赵云。
倒是柳如月，对云烟行了一礼，说到底他是晚辈。
同样的事，赵云也走了个过场。
本是热闹的大殿，气氛顿的压抑。
云苍玄和云战天心中皆叹息，族中啥都好，偏偏云烟和云凤，心存芥蒂，因昔年的一场血案，云烟至此还恨着云凤，解都解不开。
“莫闲着，酒宴已备好。”
良久，才闻云家长老呵呵一笑。
其他长老也都笑了笑，气氛这般压抑，着实不习惯。
云家的花园，已摆满了酒桌。
这是一场家宴，除了赵云和柳如月，没有外人。
但这场家宴，也是送行宴，为老祖云苍玄送行，寿元将终了，没几天好活了，他要驰援边关，曾为将军，对战场有一种特殊情感，他不甘寿终正寝，死要死的轰轰烈烈，要在死前，最后冲锋一次。
战场，既是他最好的归宿。
赵云心生敬畏，敬云苍玄是一条铁骨铮铮的汉子。
他想到了楚岚的师叔，也是在寿元将终时上的战场，再没有回来。
都是老将军。
都是可敬的。
“爷爷，不要去。”第一次，云烟和云凤异口同声。
“吾意已决。”云苍玄微笑，人老了，早已看破了生死。
云战天欲言又止。
同为将军的他，父亲的心境，他最了解。
战场，是一个奇怪的地方，让人又爱又恨。
待他寿元将终时，他也会如父亲这般，上战场杀敌。
既是军人，那便死的轰轰烈烈。
“老前辈，我敬你。”
赵云端了酒杯，眸光真挚。
这一敬，于他而言有两层寓意，其一，是敬这条汉子；其二，算先礼后兵，因为，云苍玄的两个宝贝孙女，他不久之后，要灭一个。
敬畏归敬畏。
血债不能忘，他必杀云凤。
。
今天两章。

第七百八十四章 刺杀失败
夜降临，家宴散去。
云苍玄走了，只留给后辈一道苍老的背影。
云家悲意笼暮。
此一走，便是永别。
赵云再现身，是一座小别苑，是云家给他安排的住处。
云烟也在，喝的有点儿多，烂醉如泥，入房倒头便睡。
赵云看了一眼，也回了阁楼，房门紧闭，召唤出了四道分身，着手刻画逆向召唤阵，今夜，他要动手了，要在云家府中诛杀云凤，为保证全身而退，且不被他人察觉，刻召唤阵还是很有必要的。
夜深人静。
他如鬼魅，偷摸出了阁楼。
云凤的住处，就在不远处的另一座小庭院，先前他已探查清楚。
他避过侍卫巡逻，悄悄潜入。
待一番感知，他不由皱了眉。
柳如月是在的，正在镜前卸妆，看样子准备歇息了。
但却不见云凤。
等了良久，也不见她归来。
无奈，赵云又退出小庭院，如一只幽灵，在府邸中转来转去，小心翼翼，只因府中禁制颇多，若非他有天眼，不然，定会掉坑里。
人呢？
如这二字，赵云已嘀咕多次。
大半夜的，云凤还能跑出去溜达？
他不信邪，也笃定云凤还在，继续找寻。
他去了很多地方。
云家颇多阁楼和庭院，都留下了他的足迹。
没找到云凤，倒是听到了不少有趣的动静。
譬如：床的吱呀声。
譬如：男子和女子的喘粗气声。
云家多人才，不止有上进心，而且还很敬业。
皇天不负有心人。
他终是寻到了云凤。
那是一片湖泊，一缕缕水雾缭绕，映着星辉，湖面波光粼粼，湖泊的正中心，有一座凉亭，云凤就在其中，此刻正搁那盘膝打坐。
“难怪找不着你。”
赵云喃语，看这片湖泊的眸，格外深邃。
这不是一般的湖泊，极具遮掩之力，连大地灵咒的感知都能隔绝。
这不重要。
重要的是，云凤在这。
“你我，该算算旧账了。”
赵心屏了呼吸，也敛去了气息，踏湖面而行。
云凤心神沉湎，毫无察觉。
也或者，是赵公子来的太悄无声息。
他的眸，冰冷不堪。
他等这一日，等的太久了。
“谁？”
云凤蓦的开眸，也豁的起身。
赵云一瞬挑眉，他藏得这般隐秘，这都能感知到？
“藏头露尾。”
云凤冷叱，准天气息显露。
同一瞬，湖泊浪花翻滚，有光芒肆意飞射。
赵云这才觉察，湖泊中不止有遮掩之力，竟还藏着一座阵法，而且，还是残破的仙级法阵，不亏是一脉大族，底蕴果然不是盖的。
因仙阵运转，他真身被逼出。
云凤于凉亭提剑而立，嘶声喝斥，“你是谁？”
赵云不语，转身便遁。
“哪走。”云凤冷哼，单手掐诀。
随她印诀定格，成片的剑光自湖泊中斩出，是她复苏了阵法，仙级法阵也的确不凡，纵是残破的，也足够的霸道，剑光之威无匹。
“小看你了。”
赵云随手拎了一把血剑，极尽舞动，竭力格挡劈来的剑光。
剑与剑光碰撞，铿锵作响，炸出了一片片火光，姹紫嫣红。
还未完。
剑光之后，湖泊电闪雷鸣。
仙阵很强，闪电都自带绝灭之威。
赵云不恋战，一边格挡一边逃，距云凤太远，超了瞬身范围，强行杀过去，也不是不行，但他未必能灭了云凤，湖中潜藏着仙阵，威力无穷，怕是不等他杀到那座凉亭，便会被仙阵诛灭。
普通的阵法，他自是不惧。
但若仙级的，那得掂量掂量了。
如此，暂退为妙。
云凤印诀又变，湖泊一寸寸结了寒冰。
寒冰更诡异，自有一种可怕的禁锢之力。
遁走的赵云，速度受限。
剑光和闪电，成片的袭来。
他防的密不透风，铿锵之声不绝于耳。
“何人。”
如此大动静，惹得喝声四起。
云家强者聚来不少，连准天境也杀了过来。
嗖！
赵云强行遁出湖泊，转眼消失。
云凤看了俏眉微颦，一个活生生的人，竟瞬间消失无影无踪，杀来的云家强者，也是一脸的懵，都准备关门打狗了，人却没影了。
“凤儿，可知是谁。”
云家众长老聚首，皆看云凤。
云凤轻摇头，美光明暗不定，只知那人的背影，看着很熟悉，而且，她还嗅到了一股冰冷的杀机，也便是说，那人是来刺杀她的。
啊！
正说时，突闻一声嘶吟。
众人听之，忙慌聚向一方，听声音是云烟。
没错，是云烟。
睡的正香，却被一个不明物体砸了。
这个不明物体，就是赵公子了，动了逆向召唤，姿势没摆好，撞上了一个空间变动，一个不留神儿，跑云烟这来了，瞄的还挺准，一个大字，板板整整砸的云烟身上了，床都给人砸塌了。
哇！
赵云只觉脑瓜嗡嗡，俩眼冒金星。
云烟也好不到哪去，喝了个烂醉，本就晕乎。
如今，更加晕乎了。
赵云甩了甩脑袋，自觉身体下面软软的，好似压了个啥东西，待眼神儿清明，望见的则是一张绝美的脸颊，还有一双绽放火苗的美眸。
乍一看，有点儿面熟。
仔细一看，嗯自个的师傅。
“姬痕，你。”
“这是个误会。”
“误会，我让你误会。”
砰！哐当！磅！
其后，房中便是嘈杂混乱一片，叮铃咣当的声响，不绝于耳，自外去听，像是一伙强盗入室抢劫，锅碗瓢盆，茶壶酒杯，碎了一地。
“烟儿。”
云家强者到了，乌泱泱的一片。
然，刚走入小别苑，便见云烟的阁楼的房顶，整个掀了出去，青砖瓦片、房梁木屑，漫天崩飞，不知道的，还以为搁这拆房子呢？
嗖！
混乱中，一道狼狈的人影从房中窜了出来，连滚带爬。
自是赵公子，脑瓜子到此刻还晕着呢？
其后，便是云烟了，赵云很狼狈，她更狼狈，浑身乌七八黑，衣衫也凌乱，手中还拎着一把剑，许是被砸的太狠，腿脚有些发软，走路都走不稳了，脸颊绯红一片，不知是羞的还是气的。
“这。”
众长老见之，一脸惊愣。
这师徒俩真有意思，大半夜的干啥呢？
“烟儿。”
云家大长老出手，制止了两人。
至此，苑中才消停，一大票人大眼瞪小眼，看看赵云又瞅瞅云烟。
“你们？”
有长老试探性问道。
其他老家伙，也都是这等神态，期望一个合理的解释。
“切磋。”
“切磋。”
要不咋说是师徒俩，关键时刻贼有默契，这二字说的是异口同声，有些事儿，不宜在大庭广众之下说，要聊，也等众人走后再聊。
众长老深吸一口气，集体捋胡须。
大半夜的切磋，骗鬼呢？有事儿，你俩肯定有事儿。
“烟儿，可见不轨之人。”
还是大长老正经，郑重的问了一句。
云烟轻摇头，见众长老皆在，连太上长老都惊动了。
这是发生了什么事吗？
“有人潜入，刺杀凤儿。”众长老道。
“刺杀？”云烟皱眉，下意识看了一眼云凤。
待收眸，她才问道，“可知是谁。”
众长老皆摇头，“神出鬼没，被他跑了。”
云烟沉默，眸光也变的明暗不定。
爷爷刚走，族中就出乱子，让她不觉以为，有人暗中针对她云家。
难不成，是殷昼？
这个猜测，她自觉很靠谱。
她回家途中，就遭了追杀，云凤被盯上，也并非不可能。
云凤亦不语，盯着的却是赵云。
不知为何，先前入湖泊刺杀她的那道人影，与姬痕颇像。
赵云就稳了，浑身也是乌七八黑，好好的一件黑袍，已是褴褛不堪，在外人看来，多半是被云烟打的，凭衣服是认不出的。
“早些歇息。”
众长老笑道，转身离去，奔向各方，继续搜查。
他们没啥，倒是云凤走时，看赵云和云烟的眼神儿，饱含着鄙夷，一个女师傅，一个男徒儿，大半夜孤男寡女，就不怕外人耻笑？
赵云脸皮厚，稳的一逼。
云烟的神情，也淡漠清冷，这与你有关系？
云凤走后，云烟才一把摁住了赵云，美眸冒火。
“不好好睡觉，去我房中作甚？”
“撒尿。”
“撒。”
云烟气炸了，拎着剑就要给某人卸个零件下来。
还好，赵公子机智，挣脱了束缚，扭头跑了，眨眼儿窜出了别苑。
“姬痕。”
“别让我在看见你。”
云烟跺了跺脚，气急败坏。
长这么大，还从未这般糗过。
“失算。”
赵云一路走，一路嘀咕。
是他太急，低估了云家底蕴。
本以为能轻松灭了云凤，鬼晓得云家有仙级法阵。
出了云家府邸，他直奔了菊月花楼。
已是深夜，街上鲜见人影，连青楼也关了门。
赵云瞅了一眼，一手拂过青楼牌匾，收走了“月”和“楼”两字。
完了，转身没影儿了。
临走前，他还不忘给人留了银子。
回头，再造了一个新的牌匾，钱我出。
他是走了，可牌匾上的仅剩的俩字，却格外的晃眼：菊花。
月神见了，一脸语重心长。
至于某人，就没想那么多了。
赵云转了个几个弯儿，入了一家客栈。
云家是不能再去了。
在外面等着，不信云凤不出来。

第七百八十五章 里面是啥
“谁？”
“是谁？”
清晨，天色方才大亮，便闻大骂声
骂声传自青楼，青楼的老鸨，正双手叉腰，杵在门前骂娘呢？也不知哪个杀千刀的，把她家牌匾上的两个字给扣走了，好好的菊月花楼，就剩下菊花了，俺们是卖肉嗯卖艺的，可不是卖花的。
“有意思。”
青楼门前聚了不少人，指指点点。
自少不了文人骚客，对着菊花二字，好好赞美了一番。
阿嚏！
客栈中，赵云一个喷嚏打的霸气侧漏。
逢有此时，定有不少人咋扎堆儿问候他。
他一夜未睡。
盗来的两个遁甲天字，已被炼入龙渊。
有遁甲加持，剑威更强，龙渊摆在那，嗡嗡直颤。
“不信你不出来。”
赵云立在床前，盯着云家府邸看。
思来想去，还是在外刺杀较妥当，鬼晓得云家府邸，还有多少坑。
不知何时，他才出客栈。
他化了颇多分身，入了大街小巷，只为盯着云凤，而他本尊，也没闲着，在城中溜达，逛了一间间店铺，去了一个个街头小摊位，搞不好还有宝贝，如遁甲天字这些，若再来几颗，那就更秒了。
“小友，真巧啊！”
正看时，突闻一声微笑。
赵云下意识的回眸，入目，便见一个慈眉善目的老头：玄机老人。
没错，是玄机老人，玄机阁的老板，曾送过赵云一块玄机令，持此令牌，在任何一家玄机阁店铺，都可享受八折优惠，为此，他两人还定了一个约定，逢每月十五，赵云就会给其送符咒，以换修炼资源，自魔家入千秋城，八成以上的修炼资源，都是从玄机阁买的，不曾想，竟在天绝城遇见了这老头儿。
“是挺巧。”
赵云呵呵一笑，心中却颇感诧异。
要知道，他是蒙着遮掩黑袍的，还带着面具。
这都能认出来？
“老朽看人，还是很准的。”
玄机老人一笑，老眸有玄异之光闪烁。
“天眼？”
赵云见了，心中喃语。
三两瞬后，他又否定了这个猜测。
并非天眼，该是一种特殊的天赋。
他看的不假，的确是特殊的天赋，没啥攻击力，但却能辨人，只不过，此天赋并非随时都能用，要在特定时间才行，时灵时不灵，偏偏，今天是个好日子，大眼一瞅，便瞅见了一个熟人。
“前辈怎在天绝城。”赵云笑道。
“查账。”玄机老人一笑，还随手指了指不远处的店铺。
赵云见了，就没啥出奇了。
玄机阁很神秘，家大业大。
在大夏，稍微有点儿规模的古城，都有玄机阁的分店。
“鄙阁新到一批宝物，小友不去看看？”玄机老人温和一笑，倒是会做生意，拉客都拉到大街上了，知道姬痕有钱，一百多亿呢？
盛情难却。
赵云自不拒绝。
转遍了一条街，还未去玄机阁。
别说，天绝城的玄机阁，的确有好东西，还未摆上货架，就先拿给赵云看了，有一块金色的玄铁，让赵云眸光熠熠，这玩意儿可不多见，是铸造兵器的好材料，不多见的物件儿，价格自也昂贵，不过赵云有钱，碰见好东西，从不吝啬银两。
“小友，能否借你天眼，替老朽辨识一物。”玄机老人小声道。
“那这块玄铁？”赵云一边研究手中玄铁，一边呵呵一笑。
“八折。”
“得嘞。”
两人一前一后，入了玄机阁后园。
玄机老人整的神神秘秘，还用了遮掩符咒。
完了，才取了一物。
是一个铁匣子，黑不溜秋，前后左右四面，还刻着神兽图纹。
“八部浮屠。”
赵云一愣，心中惊异，哪能不认得。
真巧啊！他千秋城满天下的找这玩意儿，玄机老人手中竟是有一个。
“前辈，这是啥。”赵云故作不解的看向玄机老人。
“老夫亦不知，很多年前，在黑市淘来的。”玄机老人笑道。
这话，赵云自是不信。
哪来的他不关心，他寻思的是，咋把这铁匣子弄过来。
“烦劳小友看看，其内是何物。”玄机老人将铁匣子摆在了桌上。
“待我瞧瞧。”
赵云站定，有模有样的开了天眼。
当然，他不是真的窥看，无非做样子，为看着铁匣子，他吃了好几次亏了，回回都遭反噬，瞳力尽失，双目失明，最惨不过南域烈火城拍卖那一次，魔君头颅开眸，就看了他一眼，他整个人都飞了出去，至今还心有余悸。
看过，他随之收眸。
“是何物。”玄机老人忙慌问道。
“啥也没有。”赵云耸了肩。
“你确定？”玄机老人一脸不信。
“咱都是老朋友了，晚辈还能诓你不成。”赵云斜了一眼。
考验演技的时候，又到了。
也不知是玄机老人智商不够，还是某人演的太真，真就信了他的鬼话。
“被人忽悠了吧！”赵云随手拎了酒壶。
“本以为是个宝贝。”玄机老人唉声叹气，多年前少不更事，禁不住卖家的一顿忽悠，喷的是天花乱坠的，给他唬的一愣一愣的，为买它，真就花了不少银子，珍藏多年，还是砸手里了。
“前辈若不想要，给我吧！”赵云灌了一口酒。
这话，听的玄机老人一阵挑眉，“不是宝贝，你要它作甚。”
“拎着他砸人，应该很好使。”赵云一语深沉。
这话没毛病，玄机老人也信以为真，这铁匣子，不是一般的沉重，搬着它去砸人，一般人扛不住的。
“价钱合适，我就收了。”赵云打了个哈欠。
玄机老人捋了胡须，三两瞬后才试探性一声，“五百万？”
“来，钱拿好。”赵云很干脆，一摞银票放桌上，随手拿了铁匣子，这玩意儿，可不是钱财能衡量的，都不带砍价的，生怕这老头儿反悔。
玄机老人一脸懵。
等着赵云砍价呢？咋个这么干脆嘞！
难不成，这铁匣子真是宝贝？
难不成，这小子正在忽悠他？
“那个，能否再让老夫看一眼。”玄机老人呵呵一笑。
“也不是啥宝贝，看啥看。”赵云说着，扭头窜了。
身后，玄机老人的脸，就有点儿黑了，看这货跑的这般麻溜，那铁匣子绝对是不凡之物，五百万两，价都不带讲的，真被忽悠了。
“我也不赔。”
良久，才见这老头儿深吸一口气。
买铁匣子花了几十万，挣了四百多万。
这般一想，心理平衡多了。
赵云一路回了客栈，紧闭了房门。
铁匣子又被取出，摆的板板整整。
是八部浮屠无疑。
他开了天眼，强行窥看。
如前几回，天眼又遭反噬，瞳力丧失殆尽。
而匣中，则是一只血淋淋的手，不同的是，这回是右手。
“三个了，还差五个。”
赵云收了铁匣子，搁那滴眼药水。
复活了魔君，便有望复活父亲和无霜他们。
最不济，也能从魔君那搞到长生不老丹的丹方。
这次来天绝城，果然没白来。
他是偷着乐，得了两颗遁甲天字，又来一个铁匣子。
这般算来，云烟也是个福将。
说到云烟，正在满城的找他呢？
并非要找他算账，而是赵云身份太特殊，各国强者和罗生门杀手，都想弄死他，得知他在天绝城，多半已杀过来，可不能被灭了。
相比外界，云家更安全。
可惜，找了一整天，也未见姬痕踪影。
夜又降临。
夜里的云家，在封闭状态。
为了抓刺客，云战天还调来不少强者，在府中一寸寸的搜。
“打草惊蛇了。”
窗前，赵云拿着望远镜看了又看。
是他太急了，没能灭了云凤，倒是给云凤提了个醒。
明知有人要刺杀，多半不会轻易出来。
哎！
赵云叹息的收眸，继续滴眼药水。
铁匣子的反噬很强，天眼至今都模糊。
还好，滋养天眼的灵液，他这有不少，用不了多久便会复原。
深夜，万籁俱寂。
房中，赵云盘膝闭眸，静心打坐。
蓦的，房中烛火一阵妖孽，清风多了一丝冷意。
赵云微皱眉，眼睛掀开了一条缝儿，能见一缕乌黑色的雾气，自房外吹入，是迷雾也是毒雾，自带芳香，雾气入体，竟成小虫子。
很显然，有人要灭他。
毒雾这么强，显然不是小偷。
他顺势歪倒，以便给刺客造一个假象。
“成了？”
是他演的太好，房顶的刺客眸光一亮。
等了良久，都不见赵云有动静，连呼吸都停了。
至此，刺客才偷摸潜入。
是一个黑衣人，气息隐晦，妥妥的准天境。
真有意思，一个准天境刺杀地藏境，竟是用毒雾，着实没面子。
嗖！
不等黑衣人落地，赵云便豁得开眸。
也是同一瞬，他豁的起身，一瞬荡灭了体内的毒虫。
黑衣人色变，转身便遁。
赵云更快，一道诛仙诀打出，洞穿了其体魄。
黑衣人闷哼，逃心不改，竟是一步穿墙而过。
“回来。”
赵云如影随形，一手有给其拽了回来。
完了，便是磅的一声响，打魂鞭敲人后脑勺的声音，还是很悦耳的。
黑衣人闷哼，头晕眼花。
不待他恢复清明，数百道封印已加持在身。
赵云的封印符，各个非凡品，级别都不低，给其封的死死的。
。
今天两章。

第七百八十六章 又栽一回
磅！
赵云又一鞭，将黑衣人送入了梦乡。
他扯下了黑衣人的遮掩，显露的是一副陌生的面孔，确定未见过，未见过好说，他一掌按在黑衣人天灵盖，动了搜魂之法。
唔！
昏厥的黑衣人，闷哼声痛苦。
赵云无怜悯，朝死了搜，此人灵魂上有禁制，极大阻碍了他搜魂。
也无妨，无非多耗些时间。
他这边越猛，黑衣人越痛苦，已是七窍流血。
身为刺客，一旦刺杀失败，等待他的姿势厄运。
不知何时，黑衣人才瘫倒在地。
“南域公孙家。”
赵云收手，眸中寒光四射。
没错，这黑衣人是公孙家找来的，是刺客不假，却不属于罗生门。
“给我等着。”
赵云心中冷叱，待他救出娘亲，待他千秋城一统五脉，不介意挥兵南下，覆灭公孙家，还有葛家、血衣门、尸族和火龙族，一个都跑不了。
他扫荡了战利品，随之毁尸灭迹。
黑衣人死的郁闷，该是太低估了天宗圣子了，也太高估自个的毒雾了，毒性是很霸道，准天境都未必扛得住。
不过，赵云体内徜徉的，可不止是真元，还有九成仙力。
再强的毒，也敌不过仙力的化灭。
这间客栈，不能再待了。
赵云收拾了行囊，悄摸遁了出去。
黑衣人能找到他，其他刺客多半也可以，南域大族的、罗生门的、各大王朝的，为了灭他，鬼晓得来了多少杀手。
他倒不是怕人刺杀，而是在杀云凤之前，不想多生事端，待灭了云凤，他不介意给各方杀手找个好归宿。
嗯也就是不死山。
寻个机会，一窝端了。
三日后夜，云家解封。
趁着月色，有两道倩影偷摸出了府邸，皆蒙着黑袍。
赵云见之，双目微眯，对方虽满身遮掩，却逃不过他窥看。
那是云凤和柳如月，多半要回天宗。
如他所料，出了天绝城，云凤和柳如月便直奔了南方。
“这次看你往哪跑。”
赵云冷哼，随之跟了上去。
云凤和柳如月速度奇快，或者说，是她们的坐骑快，云凤的坐骑白鹤，世所罕见，按人的修为来算，该属地藏巅峰，用了高阶速行符，迅如闪电。
赵云亦不慢，亦用了速行符，如一道鬼魅，穿行于山林间，一路追赶，只待距离足够，他会毫不犹豫的祭出瞬身绝杀，也只杀云凤，至于柳如月，他早有计较，早已为她备下了一杯忘情水。
映着月光，三人一坐骑，渐渐远离天绝城。
百里外，云凤的坐骑，如一道白光从天俯冲而下，落入了一片山林。
赵云眸光熠熠，一路尾随。
让他意外的是，山林中竟藏有一座地宫。
他追到时，云凤和柳如月已顺着隧道入了地宫。
“有意思。”
赵云看了一眼，跟着追入。
入目，便见云凤和柳如月，于殿中心翩然而立，且是面对着他的，看样子，早知道有人跟踪。
嗡！
赵云方才走入，入口的石门便闭合了，其上，还有秘纹流转，该是一种禁制，以加持石门的硬度，没有绝对的力量，是轰不开的。
赵云微皱眉，有一种不好的预感。
这座地宫貌似是一个陷阱，看地面、宫顶、四周墙壁，都隐约有符纹流转，俨然已将这座方圆不过五百丈的地宫，造成了一个牢笼，困人的牢笼。
困谁呢？自是困他。
云凤和柳如月是故意给他引到这的。
若他所料不差，大批强者已从四方围向这座地宫了。
他又一次小看了云家，为了抓刺客，才做了这么个局。
尴尬的是，他到此刻才知。
而他的猜测，也的确不假，以大地灵咒感知，地宫外的四面八方，皆有隐晦气息靠近，足有几十尊准天境，他感知到了云战天，也感知到了云烟，竟然还有云凤。
所以说，他对面的云凤和柳如月，都是他人假扮的。
他猜的没错，对面那两位，的确不是云凤和柳如月。
他看时，两人已扯下黑袍，皆回归了原本模样，正是云家的大长老和二长老，用的是变身术，还是级别颇高的变身术。
自然，仅仅是变身术，是不可能骗过他，必定还有其他辅助秘法，不止能阻隔天眼窥看，还能在一定时间内，将气息演的与云凤一般无二。
云家多人才，果然不假，竟还通晓如此诡谲之法。
机智如他，都被耍的团团转。
“你，是谁？”云家大长老淡道。
“名讳只是个代号，不提也罢。”赵云一笑，声音扮的异常苍老，让人不觉以为，他就是一个老家伙。
“是我家凤儿，惹了阁下吗？”云家二长老目不斜视，穷尽了目力，也未能望穿赵云尊荣，只觉对方的身影，很是熟悉，好似在哪见过。
同样的感觉，云家大长老也有。
可惜，他也看不穿，但他笃定，定然见过此人。
“两位道友想多了，老夫只想与云凤切磋一番。”赵云笑道，他一边说，还一边环看着地宫，想看看从哪遁出去，既然不是云凤，多留无益，总不能把这两位灭了吧！
冤有头债有主。
他与云凤有血债，与这两位无冤无仇。
如此，早走为妙。
他施了遁地，却是遁不动。
这座地宫已成牢笼，地上流转的秘纹，能防御土遁。
看来，为了捉他，云家这几日没闲着。
是他大意了，这才三五天，在云家栽两回了。
来天绝城一趟，云家正儿八经的给他上了一课：姜是老的辣。
嗖！
云家大长老已攻来，速如惊鸿，不奢望能拿下赵云，揭开他的面纱便好，颇想瞧瞧，对方是何许人也。
云家二长老未动，却单手掐了印诀，动了束缚之法，是为大长老打配合。
对此，赵云早有预料，不等大长老杀至，便飞身后遁了，连二长老的束缚之法，都未捉住他的身形。
嗡！
他顺手拎了一把金刀，朝出口石门劈了过去。
然，他一刀虽霸绝，却撼不动石门，或者说，是撼不动石门上的秘纹，刀之威皆被秘纹卸掉，非但未劈开，还被震的手臂发麻。
想要破门，得绝对力量才行。
这一点，他能做到的，小麒麟虽虚弱，却能助他一瞬麒麟化，只一瞬便够了，一击便能打穿石门，连带这座地宫，也会被他打的轰然崩塌。
不过，一旦动麒麟化，身份便会暴露。
此刻暴露身份，显然不是个明智之举。
封！
云家大长老暴喝，一掌拍来，掌心有符文铭刻。
赵云转身避过，飞身又遁，再一次抡刀，劈向的是地面。
只要撕开一道豁口，便能遁地。
可一刀落下，也未能撼动地面，坚硬的不是地面，而是地面上流转的秘纹，将一刀的威力，卸了个干净，劈的磅磅响，却是破不开。
“没用的，你今日走不了。”
云家二长老冷叱，演出了一口大钟，从天罩住了赵云。
他是逼格满满，可赵云也不是盖的，一拳轰开了大钟。
禁！
大长老掐诀，调动了四方秘纹，聚成符文铁链，锁了赵云手与脚。
遗憾的是，不怎么够看。
赵云体魄巨颤，震碎了符文铁链。
磅！哐当！砰！
其后，便是这等声响。
两长老合力，追着赵云打，用的皆是封禁之术。
而赵云，则满地宫的跑，走一路砍一路，砍的是墙壁，欲破墙而出。
这一顿砍下来，没撕开裂痕，倒是把自个震的不轻。
两长老失了耐心，不在局限于封禁之术，攻击中多了杀伐之意。
灭！
大长老冷叱，一直戳来。
赵云也换了打法，竟是未躲，硬抗一指，一掌掀翻了大长老，未等大长老站稳，他便如鬼魅般临身，数十道封印符贴在了其身上，大长老真元暴涌，欲强行冲破封印，以他之底蕴，完全做得到。
可惜，赵云更快。
不等他破封，拂手又是几十道符咒，给其封的死死的。
“不想他死，便安分些。”
赵云淡道，一剑已横在大长老肩头。
他不想与两长老为敌。
但为了全身而退，找个人质做护身符，还是很有必要的。
“放了他。”
二长老停了，不敢轻举妄动。
随他话落，地宫东南西北四方，皆有石门大开，有人影杀入，能见云战天、云烟和云凤，还有云家请来的帮手，清一色的准天境，将四个出口堵的死死的。
见宫内一幕，众人皆皱眉。
计划的好好的，唯独没料到这一出。
两长老底蕴雄厚，纵打不过对方，也能拖到他们杀来，不曾想，这一会儿攻伐，大长老竟被拿下了，很尴尬有木有。
“好熟悉。”
见了赵云，云烟美眸微眯。
何止是她，云战天和云凤也都是这感觉。
奈何，都看不穿赵云。
“阁下，云家与你有仇？”云战天眸光如炬。
“仇不仇的待会儿再说，方不方便让个路。”赵云笑道。
“你以为，你走得了？”云凤冷冷一声。
“那可不好说。”赵云手中剑嗡颤，颇有一剑灭了大长老的架势。
“莫乱来。”云烟忙慌道。
“老夫的耐心，是有限度的。”赵云置若未闻，剑光冰冷。
“让道。”云战天一声铿锵，真怕对方鱼死网破，斩了大长老。
他的话，还是很好使的，众强齐齐退到两侧。

第七百八十七章 鬼面阎罗
嗖！
赵云挟持着大长老，如一道惊鸿遁出了地宫。
众强集体追出。
迎面，便见大长老被扔了回来。
而赵云，则撒丫子开遁了，一飞冲天。
铮！
箭鸣声刺耳，暗中有人发冷箭。
自是云战天请来的强者，以防万一，先前未进地宫，守在了外面。
不曾想，真就来了个万一。
他的一箭，杀伤力颇强，如一道银光划过天穹。
赵云皱眉，强行逼过。
然，箭威太强，他还是遭了余波，左肩膀被箭意劈出了一道血壑。
“追。”
云战天暴喝，第一个追了过去。
众强亦不慢，呼啦一片全涌了过去。
“怪我。”
大长老被解了封印，一脸愧疚。
若非他被捉，对方多半已被拿下。
这倒好，那货跑了。
宁静的夜，多了一分嘈杂。
赵云一路跑一路遁，身后众强一路追一路打。
轰鸣声响彻。
山林混乱不堪。
不知何时，动静才湮灭。
众强停了，并非不追了，是追着追着不见了赵云踪影。
哎！
云战天一声叹息，多好的机会，还是让对方跑了。
被他请来的强者们，则一声干咳。
这么大阵仗，追了大半夜，愣没逮住对方，着实挂不住脸。
赵云再现身，乃一座瀑布前。
众强者尴尬，他一样揉眉心。
栽两回了，着实对不起他的逼格。
两次刺杀云凤失败，不宜再回天绝城，云家多半又会给他挖个坑。
“让你多活几天。”
赵云看了一眼天绝城方向，随之转身。
然，未等他一脚落下，便见迎面一柄细长的黑剑刺来。
赵云色变，飞身后遁。
身后竟藏着一个人，他竟毫无察觉。
这一剑，摧枯拉朽，还未命中他，剑威便已刺破他眉心肉皮，有鲜血淌流，有剑意从伤口窜入他眉心，冰冷而枯寂，让他头颅一阵嗡隆，直欲炸裂。
他笃定，若挨了这一剑，必死无疑。
非他太弱，是对方太强，妥妥的绝杀。
莫说他，纵是羽灵皇妃被命中，一样魂飞魄散。
这是多高级别的杀手。
罗生门的天字级刺客？
危机关头，他施了天眼瞬身，遁到了对面岩石上，这才避过绝杀，得亏今夜瞳力足够，若瞳力匮乏，若使不出瞬身，他必死无疑。
至此，他才看清出剑者。
乃一个黑袍人，行若幽灵，戴着半块鬼头面具，看不清尊荣，只一双幽寂的眸，显露在外，从对方眸中，他寻不出半点人之情感。
“鬼面阎罗。”赵云喃语。
如他所言，是鬼面阎罗。
在罗生门，除却罗生门主，无人能祭出如此绝灭的一剑。
“好个天眼瞬身。”鬼面阎罗淡道。
“前辈亲至，晚辈着实荣幸。”赵云拎出了龙渊，体内仙力徜徉，强势祛灭着剑之杀意，至于眉心破裂的肉皮，却难以愈合，是鬼面阎罗的剑意太可怕，至此还萦绕着伤口，极难磨灭。
“吾会再来。”
鬼面阎罗留下一语，隐入了黑暗中。
在外人看来，他是在逃遁。
也的确不差，他是在逃遁。
并非赵云夸大，正面对战的话，如鬼面阎罗这号的，他一人能打十个。
而且，还是在不动麒麟化的前提下。
刺客，乃是一种极端的武修，修的是一剑绝杀，天武境挨了，都可能被灭，但，若光明正大的干仗，除却罗生门主，各个都是战五渣。
这，便是刺客为何一击未果第一时间便开遁的原因。
也要看跟谁打。
对上赵公子这号的人才，走是上上策。
“哪走。”
赵云心中冷叱，提着剑追入了黑暗中。
前一瞬，他以天眼，在鬼面阎罗身上，刻下了追踪印记。
吃了这么大的亏，可不就得找个场子回来嘛！
若世人知道，定会震惊。
鬼面阎罗谁会，可是天字级杀手，最擅长刺杀，连大夏鸿雀，都险些折在他手中，外人躲还来不及呢？这位倒好，竟上杆子往前凑，瞧这架势，是要反刺杀鬼面阎罗。
他这想法不错，也的确有这资本。
有这么个杀手整日盯着他，睡觉都不敢闭眼的。
若能灭了，他不介意干一场。
若是能活捉，自是最好。
如鬼面阎罗，也得按克算。
绑了天字级杀手，找罗生门主要个百八十亿，对方该是不会拒绝。
“难怪派老夫来。”
山林中，鬼面阎罗如一道鬼魅穿行，心中喃语不断。
当听说刺杀地藏境时，他还勃然震怒。
他是何等级别，自成天字级，葬在他剑下的，最弱的都是准天巅峰，其中，还有两尊天武境，现如今，竟派他刺杀一个地藏境，着实是打他的脸，此事若是传于后辈，也定会耻笑，若非门主施压，他是不会来的。
此番来了，对刺杀地藏境一事，有了颇大改观。
连他都失手，连他都灭不了姬痕，更莫说其他刺客。
天宗的圣子，果然名不虚传，是一个逆天级的妖孽。
也无妨。
这次失手，不代表第二次也失手。
除了门主，他可是罗生门撑场面的，不灭姬痕，如何镇得住场子。
嗯？
正走时，突闻背后冷风肆虐。
鬼面阎罗蓦的转身，入目便见一道金光。
准确说，是一道金色的雷霆箭。
没错，赵公子追上了，弯弓便见霸道的一箭。
铮！
鬼面阎罗抽剑，一击斩灭了雷霆。
至此，他才瞧见出手者是谁，正因瞧见了，眉毛才挑的老高，这小子疯了吧！这般追上来，是要刺杀天字级杀手？自他执行刺杀以来，还是头回撞见这等奇葩事儿。
虽是新鲜，他也恼怒。
看不起我鬼面阎罗？
把老夫当成软柿子？
大老远跑来，捏软柿子的？
还有，他遁法超绝，姬痕是如何锁定他的，且还瞄的这么准。
“来都来了，不打一场就想走？”黑暗中，赵云提剑走出。
“这般想死，老夫成全你。”鬼面阎罗冷笑，一步踏出，再现身，已是赵云近前，还是一剑绝杀，许是太怒，这一剑之威，更甚先前。
奈何，先前是偷袭，这回是正面攻伐，赵云自有防备，剑威更甚第一剑，也没啥吊用，无需太久，一瞬的反应时间，就足够赵云应对了。
铮！
剑尖刺破空气，擦出火光。
赵云如若一尊雕像，巍然未动。
至剑尖距他眉心，仅有三寸时，他才有动作，瞬间遁地。
一剑刺空，鬼面阎罗反应不慢，脚尖点地，飞遁而退。
不过，赵公子更快，又遁出地底，一手攥了鬼面阎罗的脚腕，又给他拽了回来，堂堂准天巅峰，愣是被他抡了起来，砰的一声砸在了地面上。
老实说，这一摔可不怎么好受。
至少，鬼面阎罗被砸的一声闷哼，曾绝杀过天武境不假，但他的肉身强度，着实不敢恭维，刺客属极端，攻高防低，就是他的特性。
“再来。”
赵云真元汹涌，仙力翻滚，又一次抡起，如鬼面阎罗这等级别的刺客，得一口气摔残了才行，三连摔不够，那便九连摔，九连摔不够，那就朝死了砸了。
破！
鬼面阎罗冷哼，也并非浪得虚名，施了秘法，强行震开了赵云，飞身后遁。
爆！
回应他的，则是赵云的一声冷叱。
说爆就爆。
爆炸声传自鬼面阎罗的脚腕，也便是赵公子方才抓的那只脚腕，抓的瞬间，便已贴上了爆符，无视防爆的爆符，加持有天雷、麒麟力量和仙之力，是他特制的爆符，不是高级别的武修，他都不舍得用。
噗！
血光刺目。
方才落地的鬼面阎罗，被炸的一步趔趄，而那条腿，也被炸的血肉模糊，他是一脸懵逼，姬痕是何时贴的爆符，还有，他有防爆符的，姬痕的爆符为何能炸响。
再者，这爆符的威力，也未免太强了。
“前辈，怎的还开小差。”
赵云见缝儿插针，喊爆字的同时，便是攻伐而至，一拳憾山，霸道无匹。
鬼面阎罗眸露凶光，一掌推来。
轰！
拳掌碰撞，撞出一片雷暴。
让人大跌眼镜的是，鬼面阎罗被一拳后退，掌骨都炸裂了。
也对，拼修为，赵公子不行。
但若拼力量，鬼面阎罗还差点儿意思。
趁他病要他命。
赵云如影随形，欺身鬼面阎罗近前，剑都不带用的，直接开斗战圣法，近身搏杀是刺客短板，却是他的强项。
这一点，鬼面阎罗早知道。
早闻天宗圣子近身搏杀超强，既是知道，自不会硬干。
他心头默念法咒，一股可怕的力量自体内复苏，欲震开赵云。
偏偏，这一瞬他多看了赵云一眼。
就是这一眼，中了赵公子的天眼幻术，心神一瞬失守，体内复苏的力量，也因此散了威势，心神方才清明，又挨了赵云一记光明身，晃的俩眼一抹黑。
轰！砰！噗！
逮住了机会，赵云便是一顿狂轰乱炸。
鬼面阎罗一路溃败，疼不疼他已不知，只知很凉快。
与某人干仗，特别是被近身，就得做好被扒衣服的准备。
这个某人，就是赵公子了。
早说过，他是一个技术流，开斗战圣法时，还不忘扒人衣服。
顺便，再给人贴上几道爆符。
不知他这打法的人，通常都措手不及。
知道他这打法的人，大多都坟头长草了。
所以说，与这货打，千万别露破绽。
不然，他会让你知道，何为没有最惨，只有更惨。
如今的鬼面阎罗，就是一个很好的例子嘛！伤痕是越打越多，衣服却是越打越少，三五瞬的功夫，浑身上下被扒的只剩一条裤衩，某个部位，还被某人踹了一脚。
啊！
鬼面阎罗嘶嚎，强开禁法，震翻了赵云。
倒飞中，赵云一个“爆”字，嚎的那叫一个霸气侧漏。
鬼面阎罗近乎被扒光，而其身上，却被贴了很多爆符。
这般开炸，那就不是一般的酸爽了。
血光又乍现，本就没站稳的鬼面阎罗，当场被炸上了天。
而后，血如雨下，多见骨头的碎渣。
待落地，已是血泊一片，肝疼、胃疼、肾疼浑身上下都疼，脑瓜子嗡嗡一片，得亏罗生门主没在这里，不然，定会颠覆人生观。
鬼面阎罗啊！
她座下最强的杀手，竟被一个地藏境，锤的这般凄惨。
绝杀过天武又如何，谁强谁弱，打过才知道，战绩可不是战力。
封！
赵云眼疾手快，不等鬼面阎罗晃过神儿，便洒下了一片符咒。
皆封印符，级别都不低。
“别想不开。”
赵云还掰开了鬼面阎罗的嘴，从里面，抠出了一颗黑色牙齿，牙齿是一颗毒丸，罗生门的杀手都有，任务失败，或是被捉，都会在第一时间自杀。
天字级杀手的鬼面阎罗，也不例外。
抠走了毒牙，他还往人嘴里塞了一块抹布。
鬼面阎罗终是清醒了，口不能言，一阵的唔唔，幽寂的双目，血红一片，凶残而暴虐，他是鬼面阎罗，天字级杀手，非但未灭了姬痕，反被姬痕活捉了。
恼人的是，对方只是一个地藏境。
这让他这个曾绝杀过天武的人，难以接受这个事实。
一着不慎，满盘皆输啊！
“以你的级别，该是知道不少秘密。”赵云抬手，施了搜魂。
鬼面阎罗满脸痛苦，一瞬七窍流血。
赵云则皱眉，这货的灵魂上，刻有玄奥的禁制。
他的搜魂，竟是无效。
硬要搜也不是不行，鬼面阎罗会死。
他可不舍得这位死。
日后，他得拎着鬼面阎罗，找罗生门主聊聊。
至于是聊钱还是聊理想，那就看他的心情了。
总得来说，今夜没白来。
逮住个大家伙，刺杀他的人中，就属这位级别高。
罗生门的大将都被他活捉了，这事儿他有的吹了。
待将鬼面阎罗拎回千秋城，看谁好意思说他不帅。
蓦的，清风微拂，卷着一抹女子香。
嗅之，赵云忙慌取了一件披风，盖住了鬼面阎罗。
很快，一道倩影闪掠而来，竟是云烟。
“又出来溜达，就不怕被人灭了？”赵云笑道。
“先前在地宫挟持大长老的人，是不是你。”云烟目不斜视。
“是我。”赵云倒也诚实，云烟当时也在场，他自认骗不过师傅。
“那夜刺杀云凤的，也是你？”
“是我。”
“为何杀她。”云烟依旧目不斜视。
“那师傅你呢？为何恨她。”赵云笑看云烟。
。
今天两章。

第七百八十八章 这是个肉票
“我。”
云烟一时语塞。
本是同根生，谁愿恨姐姐。
可偏偏就是她最亲的人，杀了她曾经最爱的人。
她恨，恨到要发狂，恨到要将云凤千刀万剐。
若非她姓云，若非她是云家的人，云凤已死一万次。
前尘往事。
这是她徒儿，第一次在她面前提及。
姬痕这般揭她伤疤，显然是话中有话。
“她，害我家破人亡。”
赵云接下来的回答，很好的印证了她的猜测，自赵云的眸中，她望见了仇与恨，也望见了铁一般的执念，那该是诛杀云凤的执念。
原来，她与姬痕是一类人。
同样的伤痛。
徒儿的心境，她自是懂。
她有多恨姐姐，姬痕就有多想杀云凤。
难怪，难怪那夜姬痕第一次见她真容时，毫无先兆的拔了剑，该是恨的太深，乃至见了一个与云凤一模一样的人，忍不住要杀戮，她甚至怀疑，姬痕入天宗，就是来找她姐姐报仇雪恨的。
现场，死一般的宁寂。
云烟脸色煞白，真相很残酷。
良久，才闻她垂眸低语，“能不能。”
“不能。”
好似知道云烟要说啥，赵云直接给了答案。
云凤他必杀，谁拦都没用。
云烟玉口微张，却未说出话来。
不知他人苦，莫劝他人善。
即便她是师傅，也没资格劝徒儿放下仇恨。
赵云走了，提着鬼面阎罗渐行渐远。
云烟静静望着，从无哪一瞬如此刻这般，感觉姬痕这般陌生，背影很萧瑟，她的姐姐云凤，究竟造了多少孽，究竟还害了多少人。
这边，大鹏已展翅高飞。
赵云盘坐其上，独自一人饮酒。
鬼面阎罗则如一只蛆，一阵阵蠕动，欲破封禁。
奈何，赵云封印太强，根本破不了，做多了都是无用功。
“我都替你尴尬。”
月神一话，语重心长。
口中的你，自是只罗生门主。
她罗生门，貌似接了一个不怎么容易完成的任务。
仔细算算，折在赵公子手中的杀手，从真灵境到准天巅峰级，已有一大马车了吧！来一个跪一个，连鬼面阎罗都被逮了，再派人，怕是只能她亲自下场了。
老实说，月神很期望那一日。
收拾了一个鬼面阎罗不牛逼。
把罗生门主一块收拾了，那才长脸。
三日后，赵云回归不死山。
打老远，便见千秋城门口，杵着一大票人，整整齐齐的两排，按千秋城的话说，不整出点儿大动静出来，还真配不上某人的逼格，如今日，像欢迎英雄回家，就差张灯结彩，锣鼓声天了。
“老夫掐指一算，这是个肉票。”
三长老颇自觉，伸手接下了鬼面阎罗。
赵云隔三差五就会带个肉票回来，而且，还是一个比一个来头大。
“哪家的。”
众老家伙也都聚了过来。
能被赵公子亲自活捉，这货显然非一般人。
看过，众人集体捋胡须。
老实说，他们没见过鬼面阎罗。
见过鬼面阎罗的人，大多都被灭了。
“这谁啊！”
魔山六长老好奇的问了一句。
众人也齐侧眸，期望赵云准确答案。
“鬼面阎罗。”
赵云灌了一口酒，回的随意。
但说这话时，他那腰板儿啊！挺得那叫一个笔直。
“鬼面阎罗？”
闻之，全场皆惊。
没见过鬼面阎罗，不代表没听过鬼面阎罗。
传闻，那厮真就是阎王，收割生命的阎王，凡是被他盯上的，除却天武境，没一个是活口，即便是强大的天武境，他也曾绝杀过，连大夏的鸿雀，都险些葬在他手中，是罗生门中，除罗生门主外最强的杀手，可谓凶名卓著，莫说见他真人，哪怕听了他的名，都忍不住抽冷气。
这么牛叉的一个人，竟被某人拿下了。
而且，还是活捉，浑身上下，血呼啦一片。
晕。
众人头晕目眩。
特别是幻梦，前几日还在与赵云说鬼面阎罗一事，生怕赵云被灭。
这才多久，赵公子就把鬼面阎罗请来了。
三五瞬后，众强才侧眸，集体对赵云竖了个大拇指。
此刻，再看某人的逼格，是真他娘的晃眼，连苍穹，都咋舌不已。
“每回都有惊喜啊！”
“搞不好，他下次还能把罗生门主捎来。”
“听说，罗生门主是个女的。”
“听说，那娘们儿长得还挺漂亮。”
众老家伙不正经，扎堆儿搁那嘀咕。
唧唧歪歪之余，还不忘研究鬼面阎罗，头回见活的鬼面阎罗，上下左右的看，看的鬼面阎罗面目颇狰狞，他可是一尊天字级杀手，货真价实的准天巅峰，到了这里，俨然变成了一只猴儿。
而这些人，就是看猴儿的。
自出道以来，何曾遭过这等耻辱。
他的愤怒中，还潜藏着一抹震惊，震惊啥呢？震惊不死山中，竟还藏着一座古城，准确说是一片空间世界，他也震惊此城中的人，魔家、魔山、白家、慕家、司空家这他娘的是一锅大杂烩吗？
天宗的圣子，竟还有这秘密。
若非亲眼得见，他都不信的。
很快，歪脖子树上又多了一人。
鬼面阎罗该是头一次被挂树上，有点儿不咋习惯，被挂上去，就没消停过，便如老钟的摆针，一个劲儿晃来晃去，晃的贼有节奏。
无妨。
挂个十天半个月，自然就习惯了。
如金山和银山老鬼、尸族圣子、尸祖徒儿刚来时也很暴躁，此刻再去看，一个比一个安分，纵没堵着他们的嘴，也都格外老实。
鬼面阎罗值钱。
后面还有个更值钱的。
山峰上，赵云已搬出了铁匣子。
见之，众强又一阵眼亮，特别是魔家和魔山的人，最是激动，苍穹还有些失态，上前抱住了铁匣子，这是八部浮屠，也是魔君的命，还有不灭战戟，不经召唤而来，悬在半空，嗡嗡直颤。
“还差五个。”苍穹眸光闪射。
魔家和魔山强者，也都神采奕奕。
五脉的统一，得尽快了。
前提是，先寻到其他三脉的老巢。
待攒够了底蕴，便去南域抢铁匣子。
不知何时，众人才散开，各做各的事。
赵公子也没闲着，去拜祭了父亲。
柳如心很贤惠，捏肩捶背自是少不了。
赵云很享受这种感觉，有个媳妇真好。
美中不足的是，他身上有一诅咒，想来点儿特别节目都不行，还有紫苓那娘们儿，隔一会儿就跑来逛一圈儿，惹得赵云一脸黑线。
紫苓无视，该来还是来。
就怕这小两口忍不住跑床上去聊。
聊着聊着就出事儿了，
“你个搅屎棍。”每逢此时，月神都会狠狠斜一眼第六神将，不懂就别乱说，她这整日干仗，累的够呛，就想找点儿刺激的画面提提神。
这倒好，被搅得稀里哗啦。
下了山峰，赵云去看了魔子。
魔子闭关了，有一个人还搁那守着，是大头鬼。
这厮，貌似是一个吃货。
他到时，大头鬼正抱着大盆干饭呢？
几日不见，这货魔力精粹了不少，还被引上了武道。
“可还习惯。”赵云笑道。
“习惯。”大头鬼咧嘴一笑。
这很安全，不用担心被吞噬。
还有，这里的人也都很好，隔三差五的，还有人跑来找他聊理想。
赵云一笑，看向了魔子。
魔子在沉眠中，体表有魔力徜徉。
赵云开了天眼，窥看魔子丹田，能望见小凶虎，正趴那睡觉，魔子的真元气血，时刻在滋养它，先前虚幻的透明，如今纯粹不少。
他用了仙力，滋养魔子突破。
顺便，连小凶虎也一并滋养了一方。
小家伙很活泼，给它足够的时间，定能重新长大。
夜里，幽兰来了千秋城。
听闻鬼面阎罗被活捉，她才特意来看。
身为罗生门的杀手，她也没见过鬼面阎罗，也只听过其威名。
如今见了，难以置信。
这，就是传说中的天字级杀手？
“打算如何处置他。”幽兰试探性问道。
“待我救了娘亲，再做决断。”赵云笑了笑。
这个节骨眼上，着实不好去招惹罗生门主，以免救娘亲时出变故。
“如此也好。”
幽兰说着，又看鬼面阎罗。
看过阎罗，她看赵云的眼神儿，便如看怪物了。
这都能活捉，本事不小。
幽兰并非独自来的，还带来了一个。
是个黑衣中年，其名风祭，准天境修为，气质与刀无痕颇像，缄默寡言，脸上鲜见情感，幽兰先前找赵云要救心丹，救的就是他。
如幽兰，他也是罗生门杀手。
也如幽兰，他看鬼面阎罗的神情，骇然无比。
谁会想到，罗生门的鬼面阎罗，竟也会被人活捉。
他看赵云的眼神儿，满含了忌惮。
“既是来了，便是一家人。”赵云一笑。
能被幽兰带来千秋城，必是特别亲近之人。
风祭难得露出了一丝笑容，家这个词汇，于他而言，格外的温暖。
“走呗，喝一杯。”
不少老家伙凑上来，拽走了风祭。
缄默寡言？无妨，千秋城民风淳朴，早晚有活力。
夜里，赵云和幽兰出城。
与他们一道的，还有幻梦。
赵公子要干大事。
救娘亲之前，有些事儿，最好提前做了。
譬如，把那些想刺杀他的人，领到不死山。
而后，一窝端了。

第七百八十九章 一窝端了
清晨的帝都，热闹繁华。
赵云走进来时，街人多侧眸。
无论过去了多久，他都是一个名人，走哪都备受瞩目。
“怎的在帝都。”
见了赵云，各方探子多皱眉头。
前几日，姬痕还在天绝城，这就回来了？
赵云不语，一路走过。
这一日，他净在街上溜达了，哪人多往哪凑。
这般明目张胆，自是在钓鱼，钓那些想要刺杀的强者。
的确。
他在帝都的消息，很快被传开。
听闻传讯，还远在天绝古城的各国强者和杀手，又集体南下，奇了怪了，姬痕是属幽灵的吗？神出鬼没吗？在天绝城堵了好几天，连人影儿都没见，再听他消息，竟已回了帝都，这般来的回跑，很累的。
赵云再现身，已是楚家。
每次来帝都，都会去拜祭楚无霜。
“我会救你。”
如这句话，他每次也都会说。
出了楚家府邸，他去了皇宫。
亦如那日，皇妃在凉亭翻阅秘卷。
赵云未问，看皇妃的神态，便知没寻到解救妙语之法。
他出皇宫时，夜幕已降临。
趁着月色，他去了青楼最顶层。
刀无痕是在的。
两人相视一笑，谁也未叨扰谁，各看各的人。
他们的神态，却出奇的一致，眸中都含着泪光。
不久，两人齐收眸，摆上了几壶酒。
最尴尬的，还是这个房间的姑娘，每回这两人来，都会把她迷晕。
如此也好，躺着也挣钱。
“若晚辈能入刑塔，便连他一块救出来。”赵云一笑。
“莫乱来。”刀无痕忙慌道，刑塔非一般地界，是有仙级法阵的。
赵云微笑，只静静饮酒。
刀无痕则心神极不平静。
无论赵云所说是真是假，他都感激不尽。
但，他可不想赵云去送死，这是个好苗子。
两壶酒下肚，赵云出了青楼。
刚出来，便撞见上了一个熟人。
谁呢？星魂。
天宗排名第三的星魂。
哦不对，此刻应该排第四，如今姬痕是第一了，他下降了一名。
不曾想，夜里跑帝都溜达。
这货，貌似长不大，几月过去还是小个头儿。
赵云曾窥看过，看不出端倪，涉及血脉，就很玄乎了。
“姬痕？”
见了赵云，星魂如若耗子见了猫，扭头窜了。
赵云看的一声干笑，并未去追，就杵在那看。
他虽没追，可他清楚看到，有不少人跟着星魂，且不止一拨，有天宗长老也有皇族强者，除这些，竟还有第三拨人：魔家的探子。
“为何跟踪他。”赵云看向幻梦。
“大长老说，星魂多半与魔域有渊源。”幻梦小声道。
“有这可能。”
赵云一想，貌似没毛病。
星魂是大夏鸿雀在魔域遗址捡来的，他若与魔域无关，鬼都不信。
保不齐，星魂来头还不小。
“绑了？”
赵云摸了摸下巴。
既是想研究星魂，就请到千秋城嘛！
是骡子是马，拉苍穹出来溜溜，一看便知。
赵云在帝都，足待了三五日。
期间，帝都频频有来客，多是外乡人。
按他猜测，各国的杀手和强者，多半都已来了。
既是够数了，那就跟他走。
第六日夜，他悄摸出了帝都。
他虽穿了黑袍，却故意露了一丝破绽。
这一丝破绽不要紧，暗中不知有多少人，跟着他出城。
“来吧宝贝儿们。”
赵云心中一笑，直奔千秋城。
远离了帝都，他才撒丫子开遁。
哎呀？
暗中的杀手，也纷纷提速。
从天俯瞰，那是一道道黑影儿，数量不在少数，清一色的准天境。
就这，还有没来的。
赵云速度奇快，如一道惊鸿。
追杀者亦不慢，难得逮住这个好时机。
追的久了，各国杀手就格外窝火了，追了大半夜，愣没追上，那货不止能打，开遁的速度，貌似也不是盖的，一个看不好就没了。
赵云善解人意。
生怕别人跟不上，曾有几次，还故意放慢了速度。
“有朋自远方来。”
千秋城中，老家伙们都在磨刀。
赵公子轻易不出手，出手便是大手笔。
“接客了。”
至深夜，一声狼嚎响彻不死山。
赵公子到了，领来了一大票人。
听闻这三个字，魔山、慕家、白家、司空家包括苍穹在内，都扯了嘴角，知道这是打劫呢？不知道的，还以为千秋城是窑子呢？
“干活了。”
魔家人最淡定，已拎着家伙出城。
众强见之，神色深沉，看样子，他们来之前，魔家没少干这事儿。
“干。”
众强联袂，齐齐出城。
赵云已找了一个小山头，正搁那喝小酒。
“滚出来。”
“这是不死山？”
“怎么可能。”
山中多嘶喝，此起彼伏。
皆是被赵云引来的各国杀手，气势汹汹而来，但入了不死山，却都是一脸懵逼，大多都来过这，除了山峰有点儿多，没啥个出奇，如今再来，竟是迷雾重重，看过，才知这是一座迷踪阵。
而且，还是仙级迷踪阵。
他们自进来，便迷了方向。
这一点，从沙盘那边清晰可见，有一个算一个都如无头苍蝇，怎么走都走不出去，莫说他们，纵是天武境来了，一样被困在这里。
“好大的阵仗。”
守在沙盘那得司徒南，咋舌不已。
同样在此的凤舞、小财迷和慕昭雪她们，也都震惊。
细数一下，足有上百尊准天境。
论巅峰境阵容，是远超他们千秋城的。
鬼晓得各大王朝和杀手组织，派来了多少强者。
不过，他们不惧。
敌方在明，他们在暗。
这，便是他们的优势。
上百准天境有吊用，会被各个击破。
啊！
很快，便闻惨叫声。
乃大元王朝的强者，被白家老祖一剑生劈。
其后的黑龙王朝强者，被慕家和司空老祖斩了头颅。
“我就不参与了。”
赵云杵在上头，权当看客。
杀人这等技术活，老辈们来就好。
“八嘎！”
正看时，突闻一声怒嚎。
没错，这些个杀手中，也有小日国的强者，打老远跑大夏找刺激。
嘿！
赵云扔了酒壶，奔那方杀了过去。
就不能听见那俩字，听见就格外上火。
“八嘎，我让你八嘎。”
不久，便闻赵云的大骂声。
小日国的强者被锤了，被赵公子一路打成了渣渣。
杀戮，拉开序幕。
这不是大战，是单方面屠杀。
各国强者未再一块，进来便胡乱窜，分布在各方。
而赵云他们，挨个去击杀便好，以战力绝对压制，一杀一个准儿。
啊！
惨叫声渐渐多了，此起彼伏。
除此，还有怒嚎声，却是没啥用途。
月下，是一个个杀神，一个个的收割生命。
血雾，飘满不死山。
随时间推移，惨叫声越来越少。
至天色黎明，惨叫才彻底湮灭，千秋城大胜，杀手全军覆没，死的那叫个郁闷，千里迢迢而来，没能灭了姬痕，却送了不少人头。
这一票，收获颇丰。
所谓收获，不止这些人的命，还有他们的记忆，大多被掠夺，撬出了不少情报和秘辛，就譬如，他们在大夏的据点和安插的探子。
这些，拿到玲珑那都能换钱。
再不济，他们自个动手，挨个去扫荡。
如此，又能搞到不少财物和修炼资源。
自个动手，丰衣足食。
不过话说回来，还是人多好办事。
若无魔山和白家这些的加入，仅凭魔家这一脉，那就颇费手脚了。
“喝。”
人逢喜事精神爽。
城中酒香四溢，热闹非凡。
轰！轰隆隆！
正喝时，突闻苍穹一声轰隆。
众强齐抬眸，入目便见乌云翻滚，电闪雷鸣。
不是雷雨天。
是一场天劫。
身在天之下，可怕的威压沉重。
不知小辈，就连老家伙们也心灵战栗。
这场天劫，很可怕。
那么问题来了，这是谁的天劫。
众人集体侧眸，看的是赵公子。
赵云侧眸，看的则是身侧的柳如心。
没错，这是柳如心的劫，毫无征兆的进阶了玄阳境，还惹了天劫。
小丫头脸色煞白。
头回撞见这事儿，自是不懂，只知心灵在颤。
“来。”
赵云忙慌起身，带着柳如心出了城。
天劫很可怕，可不能在这渡劫，不然城中的人，都会跟着遭雷劈。
小丫头吓坏了，一路紧攥赵云的手。
赵云微笑，“莫怕它，你越怕它就越强。”
“我不怕。”柳如心笑了笑。
外表柔弱，她内心还是很坚强的。
主要是，赵云在这，她便无所畏惧。
“任何人不得出城。”
苍穹一喝铿锵，看出了天劫的不凡。
传说中的仙灵之体，天劫是毁天灭地的。
何需他说，也没人敢出去。
赵云是个例外，见天寻思去哪遭个雷劈。
今日，就是个好机会，他会陪着柳如心，陪柳如心一块渡劫，用仙灵的劫，淬炼他的体魄，天劫不常见，有天劫便是逆天的造化，当然，若妖孽级别不够，硬要往上凑，就是找不自在了。
便如大元二皇子元英。
他渡天劫时，赵云敢杀进去溜达。
但，若渡劫的是赵云，他敢去逛游，会被劈成灰的。
天劫很公平，不看修为看底蕴。
如赵云这号的，得同等惊艳的妖孽才行。
纵观大夏，有此资格的人，怕是没几个。
。
今天两章。

第七百九十章 龙飞凤舞
轰！轰隆隆！
天罚的劫云，笼暮了苍空。
星辉本璀璨，被掩的一片昏暗，只剩电闪雷鸣的光亮。
“莫怕它，我一直在。”赵云微笑。
行至一片天地，他退出了足两三百丈。
被动应劫，不能距渡劫者太近，会干扰到柳如心。
柳如心眸光坚定，外表看似纤弱的她，独有一份顽强。
“来了。”
城墙上，苍穹铿锵一语。
随他话落，一道雷电从天劈下。
铮！
柳如心提剑而上，一击斩断了闪电。
为此，她也付出了些许的代价，被雷威的余波，劈出了一道血壑。
天劫是公平的。
在天劫范围的赵云，一样遭雷劈。
相比柳如心，他就很霸道了，一拳轰灭了闪电。
两人的反抗，似触怒了上苍。
更加霸道的劫雷，如雨倾落。
仙灵之体的劫，与众不同，雷电竟是五彩色。
看漫天雷电，五彩缤纷，如有画笔，在虚空勾勒一道道绚丽色彩，劈下的雷电，时而会交织相连，成一片片的瀑布，凌天倾泻。
“好美。”
凤舞和小财迷等人见了，多喃喃自语。
甚至于，有不少女长老，美眸都不由朦胧一分，天劫的景象，像极了一朵朵烟花，于天地间傲然绽放，愣是演出了如梦似幻的意境。
“越美的东西，或许越危险。”
众男长老深吸一口气，多在捋胡须。
仙灵之体的天劫不止好看，还很霸道呢？
看柳如心，一次次被雷电淹没，已是娇躯染血，眼界低的人，俨然已望不见她人影，就见雷海中一道模糊的人形，血光嫣红刺目，第一次渡劫，且是如此可怕的劫，不谙世事的她，何曾见过这场面。
还好，她够坚定。
她只一个念头：活着。
渡天劫，要的就是这等执念。
恐怖的天劫，激发了她潜藏的战意。
同样被激发的，还有暗藏她体内的神秘力量，那是血脉之力，每遭一次雷劈，便会开掘出一分，乃至于，血脉异象在天劫下演化。
雷劫更强，携有毁灭意蕴。
她一次次被雷电吞没，也一次次喋血。
城墙上，凤舞她们已看的掩玉口，脸颊煞白。
惨。
柳如心太惨。
那个孱弱的小丫头，时刻都可能被吞灭。
所有人都在看柳如心，无一人搭理赵公子，那货是属畜生的，皮糙肉厚贼抗揍，见天寻思着遭雷劈，这等级别的天罚，劈不死他。
事实的确如此。
比起柳如心的惨烈，他才是真的猛，于雷海之中，大开大合，看肆虐的天劫雷电，愣是被他轰灭一片又一片，明明是在被动应劫，可他那的动静，却远超柳如心这，或者说，他比柳如心更妖孽，更惹上苍嫉妒，相比渡劫者，上苍貌似更想把他劈成灰。
“无上的劫难。”
“无上的造化。”
苍穹捋胡须，话语悠悠。
这话，无人反驳，天劫是毁灭的，但毁灭之中，却藏着机缘，渡不过，便是灰飞烟灭；渡的过，便是涅槃蜕变，天劫会人之体魄，无差别的淬炼，哪怕一块锈铁，也能给其铸成盖世神兵。
然，造化与厄难共存。
劫下的造化，不是谁都能去夺的。
如这场天劫，若是妖孽级别比不过柳如心，就不用往上凑了，会被雷电劈成渣渣的，想要在劫下夺机缘，至少得与渡劫者同等妖孽。
而赵云，便属这类人。
至于凤舞和小财迷这些，还差点儿意思。
吖吖！
小麒麟嘶叫，窜出赵云丹海。
它是圣兽，无所谓妖孽不妖孽，绝对够资格接受天劫洗礼。
如它，造化神树也在接受洗礼，只不过，借的是赵云之手。
嗡！
龙渊很不安分，也跑出来溜达。
赵云就是提着它，在雷海中极尽舞动的。
“一家子齐上阵哪！”
众人看的干咳，一人渡劫，全家遭雷劈啊！
想想也对，天劫不常见，是厄难也造化，经由它洗礼，必定涅槃。
噗！
众人看时，柳如心又喋血。
是天劫愈发强了，每一道雷霆都是毁灭。
“莫怕它。”
赵云一喝铿锵，渡劫时也不忘提醒柳如心。
他的话贼好使。
于柳如心而言，他的话似有一种魔力，极尽激发她的潜力。
是赵云给了她光明，她会将这道光明，燃的比太阳更明亮。
她的心境变了。
她有了第一次蜕变，如凤凰涅槃，荡灭了心间最后一丝惧意，换来的，是一种不服输的战意，仙灵异象随心而动，一次次的交织，演成了一只五彩而虚幻的凤凰，凤的嘶鸣，是发自灵魂的嘶吟，在某几个瞬间，竟盖过了雷鸣声，自远处看，那就是一只凤凰。
吼！
赵云那边，则传来了龙吟声。
他虽然不是特殊的血脉，却是意境由心生，真元与仙力交织，气血与意念共舞，演出了一头龙，定眸凝看，那就是一头金色的神龙，在雷海中闹腾，亿万雷电，也掩不住他的龙躯，亢浑的龙吟，一样盖过雷鸣，响彻四海八荒，凡闻之者，都心灵一颤。
“凤凰。”
“神龙。”
“龙飞凤舞吗？”
千秋城墙上，多惊异之声。
此话没毛病。
从这去眺望，天之下两片雷海，一个柳如心演出凤凰，一个赵云演出神龙，一个在雷中起舞，一个在劫中飞腾，可不就是龙飞凤舞吗？
那小两口，给他们演出了一副盛世景象。
怕也只有他们，才能相互配得上对方，是天造地设的一对。
“时代真是变了。”苍穹一声感慨。
江山代有才人出，这个时代群星璀璨哪！
如赵云，也如那小丫头，他们俩任何一个崛起，都会是一代传说。
“看看便好。”
司空剑南干咳，很是尴尬。
论妖孽级别，他差赵云和柳如心太远，两场天劫，仅仅看着都心颤，更莫说进去溜达了，他的尴尬，在场人同样有，惊艳如凤舞和小财迷，也是一样，远不如那两人惊艳，入了仙灵之体的天劫，便是灰飞烟灭。
“好强的天劫。”
被挂着的鬼面阎罗，满目骇然。
许是太震惊，他俨然已忘记了挣扎。
这座城很不凡。
这座城中的人更不。
如姬痕，也如此刻渡劫者，各个都是逆天妖孽。
看金山老鬼等人，就淡定不少了。
他们来的更早，柳如心醒来之前，就已经被挂这了。
仙灵之体的异象，隔三差五来一回，他们看的真真的。
那小丫头很妖孽。
这一点，他们早就门儿清。
如今，有这么一场天劫，也在情理之中，给其足够时间，定是一方巨擎。
“天哪！那是天劫？”
“谁在渡劫，竟是五彩色的雷电。”
“谁在渡劫。”
天罚动静太大，惹了外界瞩目，惊异声此起彼伏，已有不少人聚来，赶来途中，穷尽目力去看，却看不清是谁渡劫，就见龙飞凤舞。
天劫变幻莫测。
这号的天罚，听都没听过。
“是谁？”
带着疑惑，太多人入了不死山。
都想瞧瞧渡劫者，是何方神圣。
可尴尬的是，入了那不死山，却都迷了路，一个个左瞅右看，也是一个个双目微眯，其中不乏眼界高深者，自看出了不死山的玄机，朦胧的云雾，不是雾气，该是迷踪阵所致，而且，还是仙级的迷踪阵。
看出了这一点，都惊的无以复加。
大多都来过不死山，从未见过有仙级迷踪阵哪！
大半夜的，兜兜转转，咋走都走不出去，无奈，大多数人都登上了山巅，极尽眺望天劫，遗憾的是，依旧看不清是渡劫者是谁。
看戏者不信邪，下了山巅，奔着天劫潜行了过去。
可他们，还是小看了仙迹迷踪阵，时刻都在误导他们，明明看得见天劫，却怎么也走不过去，更有甚者，明明是奔着天劫去的，却是越走越远。
怪只怪，赵云和柳如心选的渡劫之地，在不死山深处，怕的就是窥看。
想看也不是不行。
前提是，得破了这仙迹迷踪阵。
不然，谁都走不进来。
所以说，不死山是个好地方，有仙阵守护的不死山，更是好地方，这若在外面渡劫，鬼晓得会引来多少人，鱼龙混杂，变故可就多了，若劫后有不轨之人出手偷袭，防不胜防的。
在不死山渡劫，至少安全不成问题。
“什么鬼地方。”
“这迷踪阵，也太邪乎了。”
“谁布的法阵。”
咋呼声频频响起，入不死山者，大多都搁那骂娘，是跑来看热闹的，不是来捉迷藏的，没瞧见渡劫者，却被困在了这。
“待天劫落幕，再收拾你们。”
这，是苍穹等人的计较。
沙盘那边，留有他们的分身，进来了多少人，都分布在哪，此刻在干啥，都看的一清二楚。
不过，这个节骨眼儿上，他们可没空搭理那些人。
等赵云和柳如心安全渡过劫难，再挨个的收拾，与他们有仇的，会毫不犹豫的打灭，没仇的人，便活捉了，喂点儿忘情水，便放他们出去。
忘情水可不能白喝，得留下喝水钱。
说直白点儿就是：打劫。
他们不怕人多。
人越多越好。
来的多抢的多。
千秋城阵容庞大，除了天武境，他们都能各个击破，即便天武境来了，也未必能走出不死山，近乎无缺的仙级迷踪阵，可不是摆着看的。

第七百九十一章 仙灵涅槃
轰！轰隆隆！
嘈杂声中，雷劫强到极致。
有多强呢？强到连赵云都有点儿镇不住场子了，矫健的龙躯，已被劈的满目疮痍，他亦喋血，被劈的血光四射，小看了仙灵天劫，太霸道了，五彩的雷电，不止绚丽缤纷，杀伤力还很强。
连他都如此，更莫说柳如心了。
瞧她凤躯凤躯，已是千疮百孔，洁白的衣裙，也被染成血色，许是伤的太过惨烈，美眸都暗淡了，气血都消沉了，只剩执念支撑。
雷劫太强。
她几次都险些葬在雷海中。
“撑住。”
众强的心，都提到了嗓子眼，如紫苓等人，脸颊煞白无血色，天劫强的远超他们预料，再这么下去，柳如心真会被劈的魂飞魄散。
他们的呼唤，柳如心听不见。
准确说，她的意识迷离了，如似堕入梦中，已分不清真实和虚幻。
这是一个很危险的前兆。
天劫还未落幕，任何一个分心或晃神，都可能成一片劫灰。
轰！
又是一片雷电，淹没了柳如心。
雷中那一抹嫣红血色，极为刺目。
“赵云，我撑不住了。”
这声喃语，只柳如心自个听得见。
月神俏眉微颦，亦是满目的担心。
柳如心的人生，大多都是在黑暗中渡过的，不谙世事，修武道也不过一月，空有逆天血脉，却无对战心境，如今的她，亦如在黑暗中潜行，走错一步，便是万劫不复，能撑到此刻未死，已是难能可贵。
毕竟，她不是赵云。
那小子，是从尸山血海中杀出来的，且渡过几场天劫，有不灭的斗战心境和意志，早已轻车熟路。
“心儿，我们要白头偕老的。”
危机关头，又传来了赵云了嘶喊，眸中虽刻满了血丝，可他的话，却无比温情。
“白头偕老。”柳如心喃喃轻语。
此刻，啥个道心不死，啥个人身不灭，都不及这四字好使。
情，是个奇怪的东西。
爱情的力量，貌似是无穷的。
一个白头偕老，让仙灵之体又一次涅槃，那双暗淡不堪的眸，又绽放了光泽，看她眉心，还刻出了一道古老的秘纹，那是专属仙灵之体的图腾，她体内，血脉之力澎湃，她体表，仙光烟霞淌溢。
一切，都重新焕发生机。
凤凰的嘶鸣，响彻了九霄。
她褪去了铅华，也蜕变了心境，毫无畏惧，竟是一路迎着雷电而上，忘却了生死，只记得一个执念：活着，活着与赵云白头偕老。
“稳了。”
月神一笑，随之收眸。
赵云眸光熠熠，也逆天攻上了虚无，战意无敌。
仰头去看，凤凰与神龙的异象，竟是盖过了雷电的光辉。
此刻，才是真的龙飞凤舞。
苍穹等人见了，心境一瞬恍惚。
被困在不死山的看客，也是神色怔怔。
天劫之下，凤凰和金龙是何等的刺目，恍似，那真就是两尊神兽。
神兽之外，还有一尊圣兽。
距离岁月，依旧能望见麒麟，竟也在渡劫。
“竟竟是姬痕？”
太多人张口，至此才看清是谁。
那是天宗的圣子，他们绝不会看错，是姬痕在渡劫，准确说，是姬痕被动渡天劫，真正渡劫的，是那个小丫头，也不知是哪家的，他们都未见过，只知那小姑娘，血脉霸道，她的天劫极为可怕。
那么问题来了。
姬痕和渡劫者，是啥关系。
两口子？
无人能给出答案。
但，若他们能从这出去，定会将此事传遍天下。
啵！
沐浴着雷电，柳如心进阶了，仙光四射。。
比她更恐怖的是赵公子，竟是连破两个小境界，直入地藏第七重。
啧啧啧！
苍穹等人见了，啧舌不已。
某人真是欠雷劈，若是见天有人渡劫，他岂不是要上天？
嗯？
正看时，柳如心身上，竟映出了另一道倩影。
虽只惊鸿一现，但还是难逃众老家伙的窥看。
众人相互对视一眼，确定未看错。
可再去看时，那道倩影已消失不见。
看错了？
眼花了？
众强心道，多在挠头。
他们望见了，赵云会望不见？
正因望见了，他才双目近乎微眯成线。
第二次了。
这是他第二次从柳如心身上，望见楚无霜的身影。
许是天劫太强，他也分不清真实虚幻了，不知是眼花，还是错觉。
“天劫弱了。”紫苓轻语。
众人见了，也都松了一口气。
天劫弱了。
接下来，只时间问题。
如他们所说，天劫渐渐失了绝灭之威，漫天的雷电，也越劈越少。
不知何时，轰声才湮灭。
天劫散了，仅余五彩光霞映满虚空。
柳如心摇摇晃晃，从天跌落了下来，通体光华湮灭。
她伤的很重。
可她，终是渡过了天劫。
这是一场洗礼，也是一场涅槃。
“丫头。”
赵云速如疾风，接下了柳如心。
柳如心浅笑，渐渐的堕入了沉睡，染血的小手，还紧紧抓着赵云。
赵云温情一笑，以仙力包裹柳如心。
众强看了唏嘘，渡了一场天劫，柳如心近乎身死，赵云倒好，还活蹦乱跳，常年遭雷劈的人，就是不一样，至少，那货皮糙肉很，贼抗揍。
赵云入城，将柳如心放入了一片灵池。
而后，便是仙力催动，帮柳如心祛灭体内的杀意。
众强亦未闲着，纷纷出手。
疗伤时，他们多双目微眯，看的是柳如心，历经了天劫洗礼，这小丫头更加不凡了，似解了某种禁锢，体内的血脉之力极为可怕，若加以培养，若来一番历练，提升斗战心境，必定很强。
时间，悄然流逝。
至第二日夜，众人才收手。
柳如心躺在灵池中，睡的恬静，天劫造出的血壑，已然全部复原，接下来便是调养，沉睡中，血脉之力徜徉，抚慰着她的体魄。
噗！
赵云咳了一口血，一屁股坐那了。
遭了一场雷劈，没受伤是假的，天劫的杀意，可不是闹着玩儿的，底蕴雄厚如他，也架不住荼毒，还好他有仙力护体，问题不大。
灭！
他盘膝而坐，竭力清除杀意。
众人未叨扰，纷纷退去，如众强，都拎着家伙出城了。
入不死山的人，得收拾了。
说到那些人，真个尴尬，看了一场天劫，却被困那了，如一只只无头苍蝇，来回乱窜，逛游了一天一夜，也没找着出去的路，脾气暴躁的，都杵在山头骂娘呢？
啊！
很快，便闻惨叫声。
是有人被敲了闷棍。
自是千秋城的杰作，众老辈们颇有默契，一人拎着一根铁棍，或三人一队，或是五人一群，走一路敲一路，各个击破，棍无虚发，不知多少人被撂倒，财物被抢劫一空，完了，便被灌了忘情水，被分身一手拎着，送出了山外，众强还算要脸，只求财不害命。
有人被敲晕，自也有人被诛杀。
那些，都是敌对的势力，譬如血衣门和尸族探子，众人毫不留情。
待外人皆被收拾，众强才回城。
又干了一票，收获还是颇丰硕的。
钱财乃身外物。
真正可喜的是赵云和柳如心，都得了造化。
足三日，赵云才醒来，真是属畜生的，被天劫劈的那么凄惨，竟在这么短的时间内复原，底蕴是好东西，这货就是个很好的例子。
柳如心未醒。
云雾缭绕的灵池中，她睡的很安详，多见玄奥异象，一幅幅演化，时而，还能听闻奥妙的仙音，属血脉潜藏，在特定时间外现。
赵公子善解人意。
趁着没人时，给媳妇换了一身衣裳。
渡天劫时伤的一身的血，可不就换换衣裳吗？
这个理由，貌似没毛病，就是在换衣服时，这货的那两只手，特别不老实，尤其对媳妇那俩馒头，特别好奇，总会忍不住的戳一戳，嗯软软的滑滑的，而且，还很富有弹性，手感贼好。
“没出息。”
月神侧眸，斜了赵云一眼。
自家的媳妇，还偷偷摸摸的，还能指望他干点儿啥。
赵公子出灵池时，是抹着鼻血出来的。
风华正茂，年轻气盛，一不留神儿就内伤了。
紫苓见之，眼神儿比月神的还斜。
不过转念一想，就颇感同情了，真苦了这孩子了。
阿嚏！
苍穹一个喷嚏，打的霸气侧漏。
这个搅屎棍，少不了有人问候他。
啊！
城外的惨叫声，不时响起。
总有那么些个人，跑千秋城来逛游。
完事儿，就敲了闷棍。
按老家伙们的话说，白送的为嘛不要。
若非怕动静闹的太大，不然，他们早散出消息了，引来更多的人，他们好就地打劫，这是他们的主场，除天武境，都能挨个收拾。
第九日，幻梦来了，还带来了一个好消息。
啥好消息呢？殷昼要炼丹了，就在明晚了。
“很好。”
赵云的眸，绽放了璀璨的光。
他等这一日，已等的太久了。
“殷昼调了很多强者过去。”幻梦满目的担忧。
“机会千载难逢。”赵云眸光坚定。
无论调过去多少强者，都挡不住他救娘亲。
而后，他又补了一句，“此事莫与他人说。”
他口中的他人，指的自是苍穹他们。
这事儿，人少不宜多。
以免打草惊蛇，他一人去便好，机会只一次，容不得半点儿变故。
。
今天两章。

第七百九十二章 盗令牌
夜里，赵云独自出了千秋城。
他未叨扰任何人。
幻梦倒也听话，未将营救芙蓉一事告知众强。
有些道理，赵云懂，她自然也懂，无论是盗令牌还是救芙蓉，都不是人多就能帮上忙的，一个弄巧成拙还会坏事，毕竟那是帝都，去再多人也无用。
至清晨，赵云才到帝都。
不久，他进了一座酒楼，直上第三层，寻了一个靠窗的位置。
从这，能清晰望见大祭司府。
他看时，有不少皇影卫进府邸，该是紫衣侯调来的。
听幻梦说，殷昼此番炼制的五纹天心丹，就是帮紫衣侯炼的，紫衣侯自是上心，以免出变故，这才调来皇影卫压阵，除此，还有镇魔司和御林军的强者，或入府邸，或守在门口，可谓戒备森严。
半壶酒下肚，赵云才起身离了酒楼。
再现身，已是一座隐秘的小园，在很久以前，便已被他买下，他化出了颇多分身，奔向各方，都寻了隐秘之地，刻画逆向召唤阵，这是造后路。
还有帝都外，也留了分身。
待救了娘亲，他会借一座座召唤阵，一口气传送到城外。
出了帝都。
天高任鸟飞。
万事俱备，只等天黑。
又是那座酒楼，赵云去了三楼靠窗的位置，一个人默默等待，他所依仗的不止是玄奥遁法，还有金山老鬼、银山老鬼、黑山老鬼、白山老鬼、赤山老鬼和青山老鬼的记忆，他们六人，皆殷昼嫡系，府中哪哪有禁制，哪哪有陷阱，他们大多都门儿清的。
搜了六人记忆，他自也清楚明白。
不然，他也不会滋生去大祭司府盗通行令的念头。
时间流逝。
于赵云而言，等待是一种煎熬，每一分每一秒，都过的极为缓慢。
帝都一如既往的繁华，吆喝叫卖声不绝。
自熙攘的人群中，赵云望见了一道熟悉的人影。
乃天禹。
自那日传洗髓易筋经，他已有很多天未见天禹了。
此番再见，天禹面色红润，气血也磅礴，看样子，已重塑了根基。
他未现身，依旧盯着大祭司府。
在他望看下，一道道人影入了府邸，皆老家伙，有他见过的，也有没见过的，值得肯定的是，清一色的炼丹师，炼五纹丹天心丹，颇耗精力，殷昼怕是一人做不来，才找炼丹师们来帮忙。
这已不是秘密。
逢炼高阶丹，殷昼都会找炼丹师助阵，天宗的丹玄，就被请过好几回，不过，这次并无丹玄，或许是殷昼根本没请丹玄，也或许请了，但被丹玄拒绝了。
这不重要。
重要的是，殷昼今夜的确要炼丹。
而且，短时间内抽不开身。
所以说，这机会千载难逢，搜了六老鬼的记忆，更知通行令放在哪，哪有不偷的道理。
众炼丹师之后，又一道倩影入了府邸，是鸿渊徒儿玲珑。
玲珑之后，紫衣侯现身，殷昼帮他炼丹，他得守在那，一怕外人打扰殷昼，二怕殷昼搞鬼。
悄然间，夜幕降临。
赵云放下了酒杯，眸中闪烁了精光。
在他起身的那一瞬，又一道倩影映入眼帘。
这回，竟是羽灵皇妃，竟也进了大祭司府。
赵云皱眉，殷昼还请了羽灵皇妃？
还是说，羽灵皇妃是专门跑来看炼丹的。
无论是来干啥的，这都不是个好消息。
羽灵皇妃非一般准天境，皇妃的感知，他自认很难避过。
嗯？
羽灵皇妃蓦的回眸，朝这边看了一眼。
赵云忙慌侧身，躲在了墙后，大夏的皇后，果然不是盖的。
皇妃收眸，入了大祭司府。
赵云的眸光，已是明暗不定。
今夜，真是热闹啊！前有皇影卫、镇魔司、御林军，后有一众炼丹师，连鸿渊徒儿、鸿雀师弟、大夏皇后竟也都来了，这么多高层齐聚大祭司府，可不是啥个好兆头。
赵云有一瞬踌躇。
其他人还好，羽灵皇妃是个不确定因素。
那娘们儿身负仙力，感知超凡入圣，真可能觉察他。
即便如此，他还是出了酒楼。
趁着夜色，他潜入了大祭司府。
真不愧是皇族大的祭司，殷昼的这座府邸，不是一般的豪华，比楚家府邸，还大一圈儿，一眼望去，多假山花园，殿宇楼阁也多不胜数，仔细聆听，能闻灵泉潺潺，多半藏着几片灵池，府中多云气缭绕，灵力甚是充沛，若他所料不差，这府中该是有聚灵阵。
他藏在了假山，以大地灵咒静心感知。
府中有多少人、分布在哪、啥个修为，他都能约莫感知出来，但他笃定，有些地方，他是感知不到的，譬如府邸深处的一座宫殿，有遮掩之力徜徉，隔绝了大地灵咒的感知。
如这等地方，府中还有不少，都刻有遮掩阵法。
仅此一点，就证明大祭司府很不凡。
在准天领域，殷昼的战力或许不是最强，但绝对是最通旁门左道的一个，炼丹造诣颇高，造阵的手段也不低。
良久，他才开眸，看向了一方。
那方，有火光冲天，燃的空气都扭曲。
很显然，殷昼就在那方炼丹。
他感知的不差，殷昼的确在那方，那有一座极为庞大的祭坛，炼丹之地，就悬在了祭坛上，多位高阶炼丹师，此刻都在操纵火焰。
如此，才有了火光冲天。
祭坛之下，紫衣侯俨然而立，他调来的皇影卫，如一尊尊门神，腰挎军刀，守在了四方，胆敢有人闯入，杀无赦。
而玲珑和皇妃，则坐在不远处的凉亭，一个静静饮茶，一个翻阅古书，只时而侧眸，看一眼祭坛方向。
玲珑还好。
倒是皇妃，总会在不经意间瞥一眼他方，俏眉微颦。
这边，赵云已收眸，隐入了黑暗，直奔一方。
有六老鬼的记忆，他轻松避过了暗藏的禁制。
他想过遁地而行。
可府中，有防御遁地的法阵。
他尝试了过几次，根本就遁不动。
嗖！
行至一片花园，他蓦的定身。
感知一番后，他遁入了草丛，用了隐身，屏了呼吸，收敛了契机。
很快，便见巡逻兵卫，修为虽不低，却未察觉赵云。
兵卫走后，赵云如鬼影般窜出，又消失在黑暗之中。
他走的虽快，却小心翼翼，府中有很多坑，也藏了很多禁制，若非有六老鬼的记忆，更兼一只天眼窥看虚妄，不然，定会触机关。
“你说，大祭司能炼出五纹天心丹吗？”
“以大祭司的炼丹造诣，定然能炼出。”
“那可不好说，听闻，大祭司也是第一次练天心丹。”
府中多兵卫，巡逻时也不忘聊天。
甚至于，赵云所见的兵卫，有不少都懒懒散散。
想想也对，这可是皇族大祭司的府邸，府中的禁制多不胜数，莫说他人，就连紫衣侯进来溜达，也不可能全身而退，谁会没事儿跑这找刺激，正因都有这份自信，他们才显得不那么上心。
这倒帮了赵云。
事实上，也无妨。
所谓的巡逻兵卫，于他看来就是摆设。
前方，又是一片假山，赵云如鬼魅般窜入。
良久，都不见他出来。
良久，才见有一人路过。
映着月光，能见那人尊荣，正是殷明那厮。
这，便是赵云未出假山的原因，打老远便感知到了殷明气息，倒不是怕殷明，而是怕殷明体内的九尾狐，殷明无法觉察他，但九尾狐就不好说了。
嗯？
路过假山时，九尾狐蓦的开眸。
它的感知力，也是超强的，若非受殷明修为压制，它感知会更强。
“怎么了。”殷明内视了丹田。
“无事。”九尾狐淡道，又缓缓闭了眸。
而后，它还补了一句，“我要在沉睡中凝练力量，没事莫叨扰我。”
“嗯。”
殷明应着，走过了假山。
赵云松了一口气，至殷明走出很远，他才走出。
其后，他神出鬼没。
巡逻的兵卫，被他避过了一队又一队。
而府中禁制，也被他避过一处又一处。
前方，已见一座别苑，乃殷昼住处，别苑地底藏着一座地宫，而殷昼的通行令牌，就在地宫中，六老鬼的记忆，就是这么显示的。
既是殷昼住处，自是禁制颇多。
除禁制，还有巡逻兵卫，一样是守备森严。
赵云偷摸潜入，窜入了一座阁楼。
此乃殷昼房间，也处处是坑，别看摆设简单，实则有很多坑，开了天眼去看，房中多一条条光丝，纵横交错，触及了其中任何一缕，都会自动预警，若不知玄机便傻不拉几的进来，定会被察觉。
“真多好东西。”
赵云一眼环看，房中多宝物。
如秘卷、如茶壶酒杯这些，皆少见的珍品，看的他直想犯职业病。
不过，他未动手。
今夜是来盗令牌的，纵有金山银山，他也不会去动。
“就是你了。”
赵云来到书架前，其上摆着一个翠玉的花瓶。
这可不是普通的花瓶，而是开地宫门的机关。
他轻轻转动了花瓶，书架便往后移了两三丈，露出了一个通道口。
他未多想，一步遁入。
暗道直通往下，尽头是一座石门，乍一看没啥，但用天眼去窥看，能见石门上有秘纹流转，以加持石门的硬度，很难破开。
他也不会硬来。
石门的两侧，是有开门机关的，虽然繁琐，却架不住他天眼透视。
看过，他唏嘘不已。
要不咋说是殷昼设的机关，真个玄奥，饶是他看了都一阵头大。
足研究了一刻钟，才找出正确方法。
嗡！
伴着一声嗡隆，石门大开。
迎面，便觉一股沧桑古老之气。
赵云走入，又是一眼环看。
地宫很大，有修炼祭坛、有打坐石台、有书摆设，亦有古卷陈列，如石桌石椅这些，自是少不了。
自然，更多的还是禁制，乃一丝丝比牛毛还细的光，纵横交错，一般的天眼都看不见的，还有地面上，也是秘纹刻画，在天眼下无所遁形，若是一不留神儿踩了，多半会触发困人阵法。
总的来说，处处是坑。
若无六老鬼的记忆，他不知已栽了多少回。
他蹑手蹑脚，每一步都走的格外谨慎。
通行令牌他已望见，就放在书架上的一方玉盒中，他研究过，其上并无机关，隔着三五丈，他祭了一缕仙力，将那玉盒卷了过来，打开一看，是一块金色的令牌，入手炙热，闪烁着璀璨的金光。
赵云看了，眸光熠熠。
他未多停留，拿了令牌转身走了。
嗯？
在出地宫门的一瞬，他又蓦的定身，下意识回眸。
在前一秒，他嗅到了一股奇异的波动，虽只惊鸿一现，但还是被他捕捉到了。
他盯住了那座祭坛。
奇异的波动，就是从祭坛之下传出的。
“啥东西。”
赵云喃语，穷尽了目力，望穿了祭坛。
这一看，还真有玄机。
祭坛之下，藏着一口棺材，一口黑玉棺，论级别还在冰玉棺之上，其上镌有古老秘纹，贴有诡谲符咒，他微眯了天眼，瞳力徜徉，强行望穿了黑玉棺，其内躺着一个人，看的他神色一怔。
不怪他如此，只因其内躺着的人，竟与殷昼生的一模一样。
“双胞胎？”
赵云这般想着，默默退出。
说是双胞胎，他自个都不信，没听过殷昼有孪生兄弟。
那这就怪了。
他没时间搁这研究，救娘亲要紧。
出了地宫，他一路朝外。
通行令已到手，接下来的事就好办了。
至他出府邸，都没人察觉。
另一方，炼丹还在持续。
第一次炼五纹天心丹，殷昼也颇有压力。
紫衣侯就守在祭坛下，他才是真正的守门神，谁都不得靠近祭坛。
殷明也在场。
他是来看炼丹的，也是来找紫衣侯的。
“姬痕真是赵云。”
殷明看了一眼皇妃和玲珑，才小声对紫衣侯道。
紫衣侯脸色贼难看，都过去这么多天了，这货竟还不长记性，上一回，就是信了殷明的邪，才去请了四大护国法师，可是结局呢？却让他颜面尽失，连搜魂大阵都用了，姬痕与赵云根本没关系。
“姬痕必有秘法，扰乱了搜魂大阵。”殷明又道。
“那你想如何。”紫衣侯强行压下了发飙的怒火。
“是与不是，找一人一试便知。”殷明忙慌说道。
“哦？”
“芙蓉是他娘亲，不怕他不就范。”
“以芙蓉做要挟？”紫衣侯侧眸。
“正是。”殷明凑近了一分，“我以性命保证，姬痕绝对是赵云。”
“用搜魂大阵时，你也是这般说的。”
“他以秘法扰搜魂，我自没话说，但这次不同，那可是他的娘亲。”
“若不是，该当如何。”紫衣侯淡道。
“若不是，此物归你。”殷明说着，取了一颗血色灵珠。
紫衣侯见之，眸光雪亮。
“是与不是，前辈都不亏。”殷明笑道。
“吾，只给你一日时间。”紫衣侯说着，随手拿了刑塔通行令。
“好。”
殷明拿了通行令，直奔刑塔。
走时，他笑的狰狞阴森。
只要紫衣侯点头，那这事儿就好办了。
去刑塔带出芙蓉，找地儿吊起来，不怕姬痕不来。
“赵云，你给我等着。”

第七百九十三章 入刑塔,救娘亲
月下，帝都热闹非凡。
赵云如疾风，穿行于人影间，小心肝怦怦直跳。
不出意外，今夜便能救出娘亲，也无需太久，给他一刻钟便够了。
他速度极快，不久便到。
“止步。”
刑塔外的皇影卫，嘶声大喝。
这，是紫衣侯的嫡系，除了皇帝和紫衣侯，谁的命令都不听，自然，鸿渊和鸿雀不算在内，还有皇妃，特殊时期也有权调动皇影卫。
赵云不语，随手拿了通行令。
守门之人见之，当即让开了道路。
这是刑塔定下的规矩，只认令牌不认人。
赵云蒙着黑袍，一步踏入。
入目，便见一座座宝塔，有大有小，有高有低，每一座刑塔，都关着重刑犯，每一座刑塔下，也都有强者镇守，还有巡逻的兵卫，一队接一队纵横往返，无缝隙衔接，不可能有人逃过他们的探查。
在这，遁地和隐身都是无效的。
除了刑塔的通行令牌，谁来都不好使。
“冤枉啊！”
赵云一路走过，多闻喊冤声。
除此，还有怒嚎声，传自一座座刑塔，响彻昏黑的夜。
嗖！
赵云速如惊鸿。
时间紧迫，他来不及窥看刑塔乾坤。
但他知道，这天地很不凡，藏着一座仙阵，一座近乎无缺的仙阵。
纵鸿渊被困这，也未必能活着出来。
这，也是为何这么多年月，没人敢硬闯帝都刑塔的原因之一，即便能进来，也未必出的去，即便出得了刑塔，也未必出得了帝都。
关押娘亲的那座刑塔，最高也最大。
能被关在这座刑塔的，都不是一般的犯人。
而娘亲，却被关在第九层，足见紫衣侯对娘亲的重视，至今，他都不知娘亲究竟涉及了什么秘辛，竟是以最高级别的刑塔做关押。
说话间，他已到刑塔下。
“令牌。”
镇守在此的强者，淡淡一声。
赵云随手亮了通行令，这玩意儿伪造不得，是真是假，一眼可见。
“大祭司的令牌。”
镇守之人见之，瞬间认出。
三块通行令，并不相同，看令牌便知是谁的。
他不多问，不该问的也不会问。
还是那句话，只认牌子不认人。
嗡！
不等赵云进刑塔，便见刑塔中走出一人。
是桃仙子。
对此，赵云并不惊异。
单凤芙蓉，双凤桃花，皆是名满天下，桃仙子与娘亲的关系，该是不错，每隔一段时间，便会来探望，她借的自是皇妃的通行令。
见赵云，桃仙子礼仪性的点了点头。
走出三两步，她还回眸一看，总觉赵云背影很熟悉。
赵云已入刑塔，顺着楼梯一路朝上
每到一层，他都会不由自主看一眼。
第一层，关押的是一个大汉。
第二层，是一个双目失明的老者。
第三层，是一个白发老妪，寿元将终。
第四层。
直至第七层，他才微定足，往里一瞅，是一个三五岁的小孩，生了一头银发，正坐在那啃灵果，他看时，银发小孩还对他笑了笑。
“刀无痕的孩子？”赵云心中暗语。
这，是他看见银发小孩的第一感觉，小孩的眸，与刀无痕的很像。
待收眸，他直上第八层。
第八层关押的，是个蹩脚老人，苍老不堪。
这老头儿，貌似脑子不正常，大半夜的搁那磨刀，赵云看时，他还对赵云笑了笑，头发太散乱，看不清尊荣，只知眸子阴冷枯寂，时而还有一抹幽光闪射，他的笑，森然可怖，哈喇子自嘴角淌流，盯着赵云便如盯着一只猎物，完了，还舔了一下猩红的舌头，明明是个人，但咋看都像是一只厉鬼，饶是赵云，都凉风儿一阵。
未多看，他上了第九层，轻轻推开了门。
娘亲是在的，映着摇曳的烛火，独自一人坐那发呆。
见赵云进来，她下意识抬眸，也是下意识起了身，暗淡的眸，瞬间水雾缭绕，身为娘亲，她怎会不认得自己的孩子，无需去询问，无需看真容，只凭一双眼，便可认出来，这，是血浓于水亲情。
可她如何也想不到，赵云竟跑这来了。
正因没想到，她才怔在了那，自被捉来，今夜是她第一次见孩子。
嘘！
赵云手指放在了嘴前，做了个莫说话的手势。
刑塔每一层都有人镇守，就怕娘亲太激动，一个脱口而出喊他的名。
“云儿。”
芙蓉娇躯直颤，瞬间泪眼婆娑。
“是我。”赵云哽咽，泪流满面，哭的泣不成声，自来天宗，这是他第一次真正意义上见娘亲，比他记忆中憔悴，也比他记忆中消瘦。
“你怎来这了。”
“自是救娘亲。”
赵云忙慌擦了泪，瞬开天眼，扫看娘亲全身。
最后，他才抓了娘亲的手，自娘亲掌心吸出了一道虚幻的符，这是禁制，是与刑塔第九层相连的，一旦此符离开第九层，刑塔便会自动预警。
嗖！
赵云将虚幻的符，印在了桌子上。
而后，他翻手取了冰玉棺，一整套动作一气呵成。
“云儿。”
“娘亲，且先睡一会儿。”
赵云笑着，一个拂手，将娘亲送入了沉睡，放入了冰玉棺。
他用了颇多符咒，将冰玉棺封的死死的，而后塞入了魔戒。
做完这些，他才转身出去。
自他入第九层，到他离开第九层，前后不过十几个瞬息。
“这么快？”
镇守第九层的人见赵云出来，皆挑了眉。
不过，他们也未多在意，一人抱着一部古卷，埋头研看。
下了第八层。
赵云入了第七层。
先前与刀无痕说过，若能进刑塔，他会顺便把第七层的人救出来。
嘘！
方才走入，赵云便做了这么个手势。
银发小孩很懂事儿，并未言语，大眼圆溜的看着赵云，满目茫然。
赵云拂手，也将银发小孩送入了梦乡。
亦如娘亲，他自银发小孩的掌心，吸出了一道虚幻的符。
完了，印在了墙壁上。
又是冰玉棺，被他搬出来。
棺中虽躺着娘亲，但小孩体型不大，完全放得下。
封了冰玉棺，他转身走了，一路下了刑塔。
刚出刑塔，迎面不远便撞上一人。
赵云见了，眉头一皱，那是殷明，竟也来了刑塔。
眼神儿最奇怪的，还是镇守刑塔的人。
今夜真是热闹，前有桃仙子，持皇妃令牌；后有这个黑衣人，持大祭司令牌；如今又来一个，而且还是殷昼的孙儿殷明，该是拿了紫衣侯的令牌，自镇守刑塔以来，他还是第一次见三块通行令，在同一天出现。
。
今天两章。

第七百九十二章 盗令牌
夜里，赵云独自出了千秋城。
他未叨扰任何人。
幻梦倒也听话，未将营救芙蓉一事告知众强。
有些道理，赵云懂，她自然也懂，无论是盗令牌还是救芙蓉，都不是人多就能帮上忙的，一个弄巧成拙还会坏事，毕竟那是帝都，去再多人也无用。
至清晨，赵云才到帝都。
不久，他进了一座酒楼，直上第三层，寻了一个靠窗的位置。
从这，能清晰望见大祭司府。
他看时，有不少皇影卫进府邸，该是紫衣侯调来的。
听幻梦说，殷昼此番炼制的五纹天心丹，就是帮紫衣侯炼的，紫衣侯自是上心，以免出变故，这才调来皇影卫压阵，除此，还有镇魔司和御林军的强者，或入府邸，或守在门口，可谓戒备森严。
半壶酒下肚，赵云才起身离了酒楼。
再现身，已是一座隐秘的小园，在很久以前，便已被他买下，他化出了颇多分身，奔向各方，都寻了隐秘之地，刻画逆向召唤阵，这是造后路。
还有帝都外，也留了分身。
待救了娘亲，他会借一座座召唤阵，一口气传送到城外。
出了帝都。
天高任鸟飞。
万事俱备，只等天黑。
又是那座酒楼，赵云去了三楼靠窗的位置，一个人默默等待，他所依仗的不止是玄奥遁法，还有金山老鬼、银山老鬼、黑山老鬼、白山老鬼、赤山老鬼和青山老鬼的记忆，他们六人，皆殷昼嫡系，府中哪哪有禁制，哪哪有陷阱，他们大多都门儿清的。
搜了六人记忆，他自也清楚明白。
不然，他也不会滋生去大祭司府盗通行令的念头。
时间流逝。
于赵云而言，等待是一种煎熬，每一分每一秒，都过的极为缓慢。
帝都一如既往的繁华，吆喝叫卖声不绝。
自熙攘的人群中，赵云望见了一道熟悉的人影。
乃天禹。
自那日传洗髓易筋经，他已有很多天未见天禹了。
此番再见，天禹面色红润，气血也磅礴，看样子，已重塑了根基。
他未现身，依旧盯着大祭司府。
在他望看下，一道道人影入了府邸，皆老家伙，有他见过的，也有没见过的，值得肯定的是，清一色的炼丹师，炼五纹丹天心丹，颇耗精力，殷昼怕是一人做不来，才找炼丹师们来帮忙。
这已不是秘密。
逢炼高阶丹，殷昼都会找炼丹师助阵，天宗的丹玄，就被请过好几回，不过，这次并无丹玄，或许是殷昼根本没请丹玄，也或许请了，但被丹玄拒绝了。
这不重要。
重要的是，殷昼今夜的确要炼丹。
而且，短时间内抽不开身。
所以说，这机会千载难逢，搜了六老鬼的记忆，更知通行令放在哪，哪有不偷的道理。
众炼丹师之后，又一道倩影入了府邸，是鸿渊徒儿玲珑。
玲珑之后，紫衣侯现身，殷昼帮他炼丹，他得守在那，一怕外人打扰殷昼，二怕殷昼搞鬼。
悄然间，夜幕降临。
赵云放下了酒杯，眸中闪烁了精光。
在他起身的那一瞬，又一道倩影映入眼帘。
这回，竟是羽灵皇妃，竟也进了大祭司府。
赵云皱眉，殷昼还请了羽灵皇妃？
还是说，羽灵皇妃是专门跑来看炼丹的。
无论是来干啥的，这都不是个好消息。
羽灵皇妃非一般准天境，皇妃的感知，他自认很难避过。
嗯？
羽灵皇妃蓦的回眸，朝这边看了一眼。
赵云忙慌侧身，躲在了墙后，大夏的皇后，果然不是盖的。
皇妃收眸，入了大祭司府。
赵云的眸光，已是明暗不定。
今夜，真是热闹啊！前有皇影卫、镇魔司、御林军，后有一众炼丹师，连鸿渊徒儿、鸿雀师弟、大夏皇后竟也都来了，这么多高层齐聚大祭司府，可不是啥个好兆头。
赵云有一瞬踌躇。
其他人还好，羽灵皇妃是个不确定因素。
那娘们儿身负仙力，感知超凡入圣，真可能觉察他。
即便如此，他还是出了酒楼。
趁着夜色，他潜入了大祭司府。
真不愧是皇族大的祭司，殷昼的这座府邸，不是一般的豪华，比楚家府邸，还大一圈儿，一眼望去，多假山花园，殿宇楼阁也多不胜数，仔细聆听，能闻灵泉潺潺，多半藏着几片灵池，府中多云气缭绕，灵力甚是充沛，若他所料不差，这府中该是有聚灵阵。
他藏在了假山，以大地灵咒静心感知。
府中有多少人、分布在哪、啥个修为，他都能约莫感知出来，但他笃定，有些地方，他是感知不到的，譬如府邸深处的一座宫殿，有遮掩之力徜徉，隔绝了大地灵咒的感知。
如这等地方，府中还有不少，都刻有遮掩阵法。
仅此一点，就证明大祭司府很不凡。
在准天领域，殷昼的战力或许不是最强，但绝对是最通旁门左道的一个，炼丹造诣颇高，造阵的手段也不低。
良久，他才开眸，看向了一方。
那方，有火光冲天，燃的空气都扭曲。
很显然，殷昼就在那方炼丹。
他感知的不差，殷昼的确在那方，那有一座极为庞大的祭坛，炼丹之地，就悬在了祭坛上，多位高阶炼丹师，此刻都在操纵火焰。
如此，才有了火光冲天。
祭坛之下，紫衣侯俨然而立，他调来的皇影卫，如一尊尊门神，腰挎军刀，守在了四方，胆敢有人闯入，杀无赦。
而玲珑和皇妃，则坐在不远处的凉亭，一个静静饮茶，一个翻阅古书，只时而侧眸，看一眼祭坛方向。
玲珑还好。
倒是皇妃，总会在不经意间瞥一眼他方，俏眉微颦。
这边，赵云已收眸，隐入了黑暗，直奔一方。
有六老鬼的记忆，他轻松避过了暗藏的禁制。
他想过遁地而行。
可府中，有防御遁地的法阵。
他尝试了过几次，根本就遁不动。
嗖！
行至一片花园，他蓦的定身。
感知一番后，他遁入了草丛，用了隐身，屏了呼吸，收敛了契机。
很快，便见巡逻兵卫，修为虽不低，却未察觉赵云。
兵卫走后，赵云如鬼影般窜出，又消失在黑暗之中。
他走的虽快，却小心翼翼，府中有很多坑，也藏了很多禁制，若非有六老鬼的记忆，更兼一只天眼窥看虚妄，不然，定会触机关。
“你说，大祭司能炼出五纹天心丹吗？”
“以大祭司的炼丹造诣，定然能炼出。”
“那可不好说，听闻，大祭司也是第一次练天心丹。”
府中多兵卫，巡逻时也不忘聊天。
甚至于，赵云所见的兵卫，有不少都懒懒散散。
想想也对，这可是皇族大祭司的府邸，府中的禁制多不胜数，莫说他人，就连紫衣侯进来溜达，也不可能全身而退，谁会没事儿跑这找刺激，正因都有这份自信，他们才显得不那么上心。
这倒帮了赵云。
事实上，也无妨。
所谓的巡逻兵卫，于他看来就是摆设。
前方，又是一片假山，赵云如鬼魅般窜入。
良久，都不见他出来。
良久，才见有一人路过。
映着月光，能见那人尊荣，正是殷明那厮。
这，便是赵云未出假山的原因，打老远便感知到了殷明气息，倒不是怕殷明，而是怕殷明体内的九尾狐，殷明无法觉察他，但九尾狐就不好说了。
嗯？
路过假山时，九尾狐蓦的开眸。
它的感知力，也是超强的，若非受殷明修为压制，它感知会更强。
“怎么了。”殷明内视了丹田。
“无事。”九尾狐淡道，又缓缓闭了眸。
而后，它还补了一句，“我要在沉睡中凝练力量，没事莫叨扰我。”
“嗯。”
殷明应着，走过了假山。
赵云松了一口气，至殷明走出很远，他才走出。
其后，他神出鬼没。
巡逻的兵卫，被他避过了一队又一队。
而府中禁制，也被他避过一处又一处。
前方，已见一座别苑，乃殷昼住处，别苑地底藏着一座地宫，而殷昼的通行令牌，就在地宫中，六老鬼的记忆，就是这么显示的。
既是殷昼住处，自是禁制颇多。
除禁制，还有巡逻兵卫，一样是守备森严。
赵云偷摸潜入，窜入了一座阁楼。
此乃殷昼房间，也处处是坑，别看摆设简单，实则有很多坑，开了天眼去看，房中多一条条光丝，纵横交错，触及了其中任何一缕，都会自动预警，若不知玄机便傻不拉几的进来，定会被察觉。
“真多好东西。”
赵云一眼环看，房中多宝物。
如秘卷、如茶壶酒杯这些，皆少见的珍品，看的他直想犯职业病。
不过，他未动手。
今夜是来盗令牌的，纵有金山银山，他也不会去动。
“就是你了。”
赵云来到书架前，其上摆着一个翠玉的花瓶。
这可不是普通的花瓶，而是开地宫门的机关。
他轻轻转动了花瓶，书架便往后移了两三丈，露出了一个通道口。
他未多想，一步遁入。
暗道直通往下，尽头是一座石门，乍一看没啥，但用天眼去窥看，能见石门上有秘纹流转，以加持石门的硬度，很难破开。
他也不会硬来。
石门的两侧，是有开门机关的，虽然繁琐，却架不住他天眼透视。
看过，他唏嘘不已。
要不咋说是殷昼设的机关，真个玄奥，饶是他看了都一阵头大。
足研究了一刻钟，才找出正确方法。
嗡！
伴着一声嗡隆，石门大开。
迎面，便觉一股沧桑古老之气。
赵云走入，又是一眼环看。
地宫很大，有修炼祭坛、有打坐石台、有书摆设，亦有古卷陈列，如石桌石椅这些，自是少不了。
自然，更多的还是禁制，乃一丝丝比牛毛还细的光，纵横交错，一般的天眼都看不见的，还有地面上，也是秘纹刻画，在天眼下无所遁形，若是一不留神儿踩了，多半会触发困人阵法。
总的来说，处处是坑。
若无六老鬼的记忆，他不知已栽了多少回。
他蹑手蹑脚，每一步都走的格外谨慎。
通行令牌他已望见，就放在书架上的一方玉盒中，他研究过，其上并无机关，隔着三五丈，他祭了一缕仙力，将那玉盒卷了过来，打开一看，是一块金色的令牌，入手炙热，闪烁着璀璨的金光。
赵云看了，眸光熠熠。
他未多停留，拿了令牌转身走了。
嗯？
在出地宫门的一瞬，他又蓦的定身，下意识回眸。
在前一秒，他嗅到了一股奇异的波动，虽只惊鸿一现，但还是被他捕捉到了。
他盯住了那座祭坛。
奇异的波动，就是从祭坛之下传出的。
“啥东西。”
赵云喃语，穷尽了目力，望穿了祭坛。
这一看，还真有玄机。
祭坛之下，藏着一口棺材，一口黑玉棺，论级别还在冰玉棺之上，其上镌有古老秘纹，贴有诡谲符咒，他微眯了天眼，瞳力徜徉，强行望穿了黑玉棺，其内躺着一个人，看的他神色一怔。
不怪他如此，只因其内躺着的人，竟与殷昼生的一模一样。
“双胞胎？”
赵云这般想着，默默退出。
说是双胞胎，他自个都不信，没听过殷昼有孪生兄弟。
那这就怪了。
他没时间搁这研究，救娘亲要紧。
出了地宫，他一路朝外。
通行令已到手，接下来的事就好办了。
至他出府邸，都没人察觉。
另一方，炼丹还在持续。
第一次炼五纹天心丹，殷昼也颇有压力。
紫衣侯就守在祭坛下，他才是真正的守门神，谁都不得靠近祭坛。
殷明也在场。
他是来看炼丹的，也是来找紫衣侯的。
“姬痕真是赵云。”
殷明看了一眼皇妃和玲珑，才小声对紫衣侯道。
紫衣侯脸色贼难看，都过去这么多天了，这货竟还不长记性，上一回，就是信了殷明的邪，才去请了四大护国法师，可是结局呢？却让他颜面尽失，连搜魂大阵都用了，姬痕与赵云根本没关系。
“姬痕必有秘法，扰乱了搜魂大阵。”殷明又道。
“那你想如何。”紫衣侯强行压下了发飙的怒火。
“是与不是，找一人一试便知。”殷明忙慌说道。
“哦？”
“芙蓉是他娘亲，不怕他不就范。”
“以芙蓉做要挟？”紫衣侯侧眸。
“正是。”殷明凑近了一分，“我以性命保证，姬痕绝对是赵云。”
“用搜魂大阵时，你也是这般说的。”
“他以秘法扰搜魂，我自没话说，但这次不同，那可是他的娘亲。”
“若不是，该当如何。”紫衣侯淡道。
“若不是，此物归你。”殷明说着，取了一颗血色灵珠。
紫衣侯见之，眸光雪亮。
“是与不是，前辈都不亏。”殷明笑道。
“吾，只给你一日时间。”紫衣侯说着，随手拿了刑塔通行令。
“好。”
殷明拿了通行令，直奔刑塔。
走时，他笑的狰狞阴森。
只要紫衣侯点头，那这事儿就好办了。
去刑塔带出芙蓉，找地儿吊起来，不怕姬痕不来。
“赵云，你给我等着。”

第七百九十三章 入刑塔,救娘亲
月下，帝都热闹非凡。
赵云如疾风，穿行于人影间，小心肝怦怦直跳。
不出意外，今夜便能救出娘亲，也无需太久，给他一刻钟便够了。
他速度极快，不久便到。
“止步。”
刑塔外的皇影卫，嘶声大喝。
这，是紫衣侯的嫡系，除了皇帝和紫衣侯，谁的命令都不听，自然，鸿渊和鸿雀不算在内，还有皇妃，特殊时期也有权调动皇影卫。
赵云不语，随手拿了通行令。
守门之人见之，当即让开了道路。
这是刑塔定下的规矩，只认令牌不认人。
赵云蒙着黑袍，一步踏入。
入目，便见一座座宝塔，有大有小，有高有低，每一座刑塔，都关着重刑犯，每一座刑塔下，也都有强者镇守，还有巡逻的兵卫，一队接一队纵横往返，无缝隙衔接，不可能有人逃过他们的探查。
在这，遁地和隐身都是无效的。
除了刑塔的通行令牌，谁来都不好使。
“冤枉啊！”
赵云一路走过，多闻喊冤声。
除此，还有怒嚎声，传自一座座刑塔，响彻昏黑的夜。
嗖！
赵云速如惊鸿。
时间紧迫，他来不及窥看刑塔乾坤。
但他知道，这天地很不凡，藏着一座仙阵，一座近乎无缺的仙阵。
纵鸿渊被困这，也未必能活着出来。
这，也是为何这么多年月，没人敢硬闯帝都刑塔的原因之一，即便能进来，也未必出的去，即便出得了刑塔，也未必出得了帝都。
关押娘亲的那座刑塔，最高也最大。
能被关在这座刑塔的，都不是一般的犯人。
而娘亲，却被关在第九层，足见紫衣侯对娘亲的重视，至今，他都不知娘亲究竟涉及了什么秘辛，竟是以最高级别的刑塔做关押。
说话间，他已到刑塔下。
“令牌。”
镇守在此的强者，淡淡一声。
赵云随手亮了通行令，这玩意儿伪造不得，是真是假，一眼可见。
“大祭司的令牌。”
镇守之人见之，瞬间认出。
三块通行令，并不相同，看令牌便知是谁的。
他不多问，不该问的也不会问。
还是那句话，只认牌子不认人。
嗡！
不等赵云进刑塔，便见刑塔中走出一人。
是桃仙子。
对此，赵云并不惊异。
单凤芙蓉，双凤桃花，皆是名满天下，桃仙子与娘亲的关系，该是不错，每隔一段时间，便会来探望，她借的自是皇妃的通行令。
见赵云，桃仙子礼仪性的点了点头。
走出三两步，她还回眸一看，总觉赵云背影很熟悉。
赵云已入刑塔，顺着楼梯一路朝上
每到一层，他都会不由自主看一眼。
第一层，关押的是一个大汉。
第二层，是一个双目失明的老者。
第三层，是一个白发老妪，寿元将终。
第四层。
直至第七层，他才微定足，往里一瞅，是一个三五岁的小孩，生了一头银发，正坐在那啃灵果，他看时，银发小孩还对他笑了笑。
“刀无痕的孩子？”赵云心中暗语。
这，是他看见银发小孩的第一感觉，小孩的眸，与刀无痕的很像。
待收眸，他直上第八层。
第八层关押的，是个蹩脚老人，苍老不堪。
这老头儿，貌似脑子不正常，大半夜的搁那磨刀，赵云看时，他还对赵云笑了笑，头发太散乱，看不清尊荣，只知眸子阴冷枯寂，时而还有一抹幽光闪射，他的笑，森然可怖，哈喇子自嘴角淌流，盯着赵云便如盯着一只猎物，完了，还舔了一下猩红的舌头，明明是个人，但咋看都像是一只厉鬼，饶是赵云，都凉风儿一阵。
未多看，他上了第九层，轻轻推开了门。
娘亲是在的，映着摇曳的烛火，独自一人坐那发呆。
见赵云进来，她下意识抬眸，也是下意识起了身，暗淡的眸，瞬间水雾缭绕，身为娘亲，她怎会不认得自己的孩子，无需去询问，无需看真容，只凭一双眼，便可认出来，这，是血浓于水亲情。
可她如何也想不到，赵云竟跑这来了。
正因没想到，她才怔在了那，自被捉来，今夜是她第一次见孩子。
嘘！
赵云手指放在了嘴前，做了个莫说话的手势。
刑塔每一层都有人镇守，就怕娘亲太激动，一个脱口而出喊他的名。
“云儿。”
芙蓉娇躯直颤，瞬间泪眼婆娑。
“是我。”赵云哽咽，泪流满面，哭的泣不成声，自来天宗，这是他第一次真正意义上见娘亲，比他记忆中憔悴，也比他记忆中消瘦。
“你怎来这了。”
“自是救娘亲。”
赵云忙慌擦了泪，瞬开天眼，扫看娘亲全身。
最后，他才抓了娘亲的手，自娘亲掌心吸出了一道虚幻的符，这是禁制，是与刑塔第九层相连的，一旦此符离开第九层，刑塔便会自动预警。
嗖！
赵云将虚幻的符，印在了桌子上。
而后，他翻手取了冰玉棺，一整套动作一气呵成。
“云儿。”
“娘亲，且先睡一会儿。”
赵云笑着，一个拂手，将娘亲送入了沉睡，放入了冰玉棺。
他用了颇多符咒，将冰玉棺封的死死的，而后塞入了魔戒。
做完这些，他才转身出去。
自他入第九层，到他离开第九层，前后不过十几个瞬息。
“这么快？”
镇守第九层的人见赵云出来，皆挑了眉。
不过，他们也未多在意，一人抱着一部古卷，埋头研看。
下了第八层。
赵云入了第七层。
先前与刀无痕说过，若能进刑塔，他会顺便把第七层的人救出来。
嘘！
方才走入，赵云便做了这么个手势。
银发小孩很懂事儿，并未言语，大眼圆溜的看着赵云，满目茫然。
赵云拂手，也将银发小孩送入了梦乡。
亦如娘亲，他自银发小孩的掌心，吸出了一道虚幻的符。
完了，印在了墙壁上。
又是冰玉棺，被他搬出来。
棺中虽躺着娘亲，但小孩体型不大，完全放得下。
封了冰玉棺，他转身走了，一路下了刑塔。
刚出刑塔，迎面不远便撞上一人。
赵云见了，眉头一皱，那是殷明，竟也来了刑塔。
眼神儿最奇怪的，还是镇守刑塔的人。
今夜真是热闹，前有桃仙子，持皇妃令牌；后有这个黑衣人，持大祭司令牌；如今又来一个，而且还是殷昼的孙儿殷明，该是拿了紫衣侯的令牌，自镇守刑塔以来，他还是第一次见三块通行令，在同一天出现。
。
今天两章。

第七百九十四章 硬闯
“这么巧吗？”
赵云心道，眉宇暗暗紧锁。
他料到了所有，唯独未料到殷明会来，在外面见殷明倒没啥，在这见，那他可就有暴露的可能了，要知道，他拿的是殷昼的令牌，而殷明，是殷昼的孙儿，这里面，不确定的变故太多了。
还有，殷明非一般人。
那厮体内有九尾狐，很可能堪破他身份。
如此变故，让他遁有一种冲动，开瞬身的冲动，距离这般近，即便殷明是九尾宿主，若无防备的话，他瞬身出剑，也难逃他绝杀。
杀？
不杀？
他思绪踌躇。
踌躇后，他还是强行压下了此念头。
灭一个殷明很容易，但他一样陪葬，这是在刑塔，杀了殷明，他也别想走，刑塔的强者并不可怕，可怕的是仙阵，他自认避不过。
如此，那就不能轻举妄动。
殷明是要杀，但绝不能是现在。
山高水远，从长计议，待他安全出刑塔，日后再收拾这货也不迟。
至于此刻嘛！
且看老夫忽悠一番。
嗯？
殷明皱眉，自也看见了赵云。
正因看见了，他才眼神儿奇怪，他进刑塔时，撞见了桃仙子，多半是来看芙蓉的，持的是皇妃令牌，而他，拿的则是紫衣侯令牌，那这位，用的显然是爷爷的令牌，也便是说，是大祭司府的人，第一眼瞧见还颇感熟悉，奈何对方捂的严实，难见真容。
“见过世子。”
赵云拱手一礼，话声苍老。
考验演技的时候到了，他拿的是殷昼令牌，也便是大祭司府的人，哪能不对殷明行礼。
这三两瞬，他想了太多。
九尾狐和殷明，多半未看穿他身份。
若是看穿了，以殷明的尿性，早开嚎了。
如此，便成功了一半。
“我怎未见过你。”殷明目不斜视的看赵云。
“世子未见过的人，怕是还有很多。”赵云一语深沉。
殷明闻之，眼眸一瞬微眯，眼前这黑袍人的话，貌似没毛病，他爷爷是大祭司，筹谋万千，暗中嫡系何其多，且各个都神出鬼没，也只听命于他爷爷，乃至于，其中有不少他都未曾见过。
赵云就稳了。
何止稳，他还稳的一逼。
他并不担心，不担心殷明让他脱下遮掩黑袍，从而显露真容，外人只知他是大祭司府的人，却不知是哪个，殷明只要脑子没进水，就不会在外人面前暴露他爷爷的嫡系，此乃暗藏的底蕴。
“来此作甚。”殷明淡淡道。
赵云不语，只看了一眼镇守刑塔的强者，寓意明显：有外人在此，确定要说？
这一举动，貌似没毛病。
在殷明看来，也完全合情合理。
要不咋说是爷爷的嫡系，就是谨慎，倒是他，有点儿冒失了，看镇守刑塔的这些个老家伙，都已竖起了耳朵，就等着窥听秘辛呢？
“在此等我。”
殷明留下一语，随之抬脚。
看吧！还是忽悠好使。
赵云狠狠松了一口气，是目送殷明入的刑塔。
然后。
然后他就跑了。
守刑塔的强者见之，顿的一愣，说好的等殷明，咋还跑了呢，而且，还跑的这么快，腿脚这般的麻溜，咋看都像做了一件亏心事。
不跑？
不跑等着捉？
这是赵公子的心语。
他不知殷明为何来刑塔，但绝对没好事。
保不齐，那厮大半夜的来这，就是奔着娘亲去的。
拿娘亲引他来。
拿娘亲要挟他。
这事儿，殷明那厮绝对干的出。
所以说：
他得赶紧跑，还得跑快点儿，得赶在殷明上刑塔第九层之前，遁出刑塔，只要出刑塔，便一口传送出帝都，这一票便是功德圆满。
嗖！
他速如惊芒，飙出了平生最高的速度。
刑塔巡逻的兵卫见之，眉毛都挑的老高，这货，是赶着去投胎吗？
这边，殷明已入刑塔第九层。
进门的那一瞬间，他是满目的狰狞，神色也暴虐凶残，只因，里面关押的是赵云的娘亲，也便是赵云的软肋，只要有单凤芙蓉在，就不怕赵云不就范，他已想好，已想好如何羞辱和折磨赵云了。
然，待进去一瞧，他一脸懵逼。
第九层静悄悄的，哪有单凤芙蓉。
“人呢？”
反应过来后，他一声暴喝。
旋即，便见有人冲进来，乃两个紫袍老者，是镇守第九层的强者。
入门一瞧，两老者也懵了。
殷明双目血红，死死盯着两老者。
“人呢？”
两老者也想问，他们俩可是一直守在这的，没见芙蓉出去啊，还有，芙蓉体内有符咒，一旦离开，刑塔便会预警，未见有动静啊！
看过，才知符咒被印在了桌上。
也便是说，有人在他们眼皮子底下，把芙蓉劫走了。
“今夜还有谁入过刑塔。”殷明冷冷道。
“桃仙子来过。”第一老者忙慌道，还擦了擦汗，该是怕的，芙蓉丢了，他们难辞其咎，紫衣侯若追究下来，他们多半都要挨刀。
“桃仙子走时，芙蓉可还在。”殷明目不斜视。
“在。”第二老者口吻颇为确定，“芙蓉那时，还送了送桃仙子。”
“除桃仙子，还有谁。”殷明咬牙切齿道。
“除她，便是世子你和你大祭司府的那个黑袍人。”两老者道。
嗖！
他们说时，赵云已遁出很远。
乍一瞅，他已不是个人，而是一道迅如闪电的惊鸿。
“快，拦下那人。”
殷明的暴喝声，很快响起了。
仰天去看，那厮正趴在第九层的窗户前嘶嚎。
闻声，巡逻的兵卫和镇守出口的皇影卫强者，都皱了眉。
“止步。”
大票强者聚来，堵在了出口方向，都拎着家伙，对赵云嘶喝，虽不知殷明为何嘶嚎，但此事定不简单，以免出岔子，拦下黑袍人，还是很有必要的，即便对方有通行令，他们也有权盘查。
赵云未停。
非但未停，他速度又飙升。
见状，众强者皆挑眉，呼啦一片全都涌了上来，这般不听话，逼俺们动手啊！这般急着走，显然心中有鬼，如此，那就不用走了。
“光明身。”
赵云心中一叱，开了光明秘法。
顿的，他通体金光大盛，如一轮炙热的太阳，光芒万道。
唔！
众强一声闷哼，还未杀到，便被晃的俩眼一抹黑。
这一瞬，赵云身如鬼魅，穿越人影而过，洒下了一片片符咒，皆是雷光符，级别颇高，在同一瞬炸开，又是一片极为刺目的雷光。
杀来的强者，集体尴尬。
又被晃眼，乃至打来的攻伐，施展的封禁之法，都失了准头，未能命中赵云不说，还伤了不少自家人，血光四射，惨叫声连成一片。
“哪走。”
四面八方皆有大喝，更多强者杀来。
还未杀到，便有攻伐打来，刀芒、剑光、掌印、拳影铺天盖地。
除此，便是一股毁灭气息。
那是仙阵，有强者暗中复苏了诛杀仙阵。
赵云心颤，近乎无缺的仙阵，还未完全复苏，竟都有如此的威势。
他逃心不改。
他得杀出去，强行杀出去。
在刑塔，多耽搁一秒，就不用走了。
轰！砰！轰！
漫天攻伐落下，震天动地。
如此动静，自惹四方瞩目，被关押在一座座刑塔中的犯人们，都被惊醒，都趴在了窗前，垫着脚，透过窗户往外看，见外界场景，各个都惊异了，还真有不怕死的狠人哪！竟敢硬闯刑塔。
“啥情况。”
不止刑塔中，连外界也多有人侧眸。
许是动静太大，路过的人聚来了不少。
“这动静，有人越狱？”
“刑塔守备何等森严，越狱怕是不可能。”
“该不会有人硬闯刑塔吧！”
人影扎堆儿，七嘴八舌自少不了。
有人硬闯刑塔，这个猜测极为靠谱。
自外去听，能闻刑塔中的大喝，自大喝中可确定，有人硬闯刑塔。
这，就让人震惊了。
自刑塔开创，曾硬闯刑塔者，不在少数，进去就没再出来过，其中，就包括一尊自诩强大的天武境，被诛杀仙阵轰成了一片飞灰，从那日至今，便无人再敢硬闯过刑塔，也没人再敢进去找刺激，如今，竟真来了这么一尊狠人，敢明目张胆的闯刑塔。
“哪走。”
“抓出他。”
“禁。”
刑塔中喝声嘈杂，人影乌泱一片。
不看不知道，一看吓一跳，强者阵容是真的庞大。
赵云逃遁的一路，频频受阻。
还是那句话，刑塔强者不可怕，他怕的是仙阵。
至此，他都未显露真容，也未动用任何一宗有关姬痕的秘法，譬如天眼瞬身、譬如风雷诀，并非不动，是不到万不得已不能施展。
一旦施展了，便是暴露身份。
他能走，可与他有关的人可就惨了，便如青瑶和穆清寒等人，必会受他牵连，抓住任何一个都能要挟他，杨玄宗和皇妃都拦不住，知道他硬闯刑塔，紫衣侯不止有凭有据，也是师出有名。
但。
若身份未暴露，那就另当别论了。
没有证据，杨玄宗和皇妃自不会任由紫衣侯乱来。
是他想的不周全，计划赶不上变化，变故来的让他猝不及防，乃至于，逃遁的一路颇有顾忌，放不开手脚，自也使不出巅峰力量，只用蛮力，一路横冲直撞，他也只一个念头：杀出刑塔。

第七百九十五章 脱身
轰！砰！
今夜的帝都，格外热闹。
准确说，是刑塔那边热闹。
有人硬闯刑塔，搞出了一片大动静。
看街上，已是人流涌动，奔向的都是刑塔，自是去看热闹的，动静太大，连去青楼喝花酒的人，都成片的窜了出来，其中有大半，只穿了一条花裤衩，为了看戏，愣是一个个姑娘，晾在了床上，都想瞧瞧，是哪个狠人这般大胆，竟敢去硬闯刑家重地。
同样出青楼的，还有刀无痕。
今夜，他正巧有空，去了青楼最顶层。
然，望远镜刚拿出，便听闻了有人硬闯刑塔，又忙慌出来了，脸色一阵煞白，也是满目担忧，无需去看，便知硬闯刑塔的是赵云，还真胆大，竟真去劫狱了，难道不知，那是十死无生的凶地吗？
“快快快。”
暴喝声响满长街。
乃皇影卫、镇魔司和御林军的强者，阵容不小。
“无论是谁，抓活的。”
紫衣侯出了大祭司府，一喝响彻帝都。
同样走出来的，还有鸿渊徒儿和羽灵皇妃。
玲珑还好。
倒是皇妃，俏眉微颦。
至于殷昼和众炼丹师，还在炼丹中，自无暇他顾。
总的来说，帝都如炸开了锅。
最热闹的，当属刑塔那边，看刑塔之外，已是人影黑压一片，有太多人还登上了房檐，踏上了房顶，人手一个望远镜盯着刑塔看，隐约间，能见一个黑袍人，正玩儿命的冲杀，而皇影卫的强者，则在玩命儿堵截，但凡望之者，都唏嘘啧舌，都惊得无以复加，不知那人是谁，只知那是条汉子，敢闯刑塔者都是好汉。
噗！
噗！
赵云又一次喋血，挨了准天境一指，胸膛被戳出了一道血洞，最森然的还是脊背，不知被谁斩了一剑，血壑颇深，能见森然白骨。
吖吖！
丹海中，小麒麟来回蹦跶，欲助赵云开麒麟化。
赵云与之心意相通，今夜，不到万不得已，绝不能动麒麟化，动了便是暴露他的身份，那其后的局势，可就不是他所能掌控的了。
紫衣侯若发狂，定给天宗来一个大清洗。
与他有关的，与他交好的，都会在清洗的范围内。
他分不清立场，若鸿渊和鸿雀也参与进来，若也力挺紫衣侯，那这场清洗，将是席卷整个大夏的血劫，不知会有多少人因他枉死。
人不能太自私，那些人是无辜的。
是他太冒进了，也是他考虑不周全。
如今的局面，貌似已失控，后果不堪设想。
但他不会放弃。
死也会杀出去。
而且，还得是在不暴露身份的前提下。
“废物。”
“一群废物。”
另一方，殷明如一条疯狗，嘶嚎咆哮。
此刻，纵他脑子再不好使，也知道那黑袍人是谁了，是赵云，绝对是赵云，真个大魄力，竟敢盗他爷爷令牌，竟敢跑刑塔来劫狱。
可笑的是，他至今才知。
更可笑的是，他说黑袍人是赵云，在场的还没人信。
他也只是咆哮，并未过来，或者说，他是过不来，出了刑塔，就被皇影卫拿下了，浑身上下，贴满了封印符，将他封的是死死的。
不怪皇影卫如此，是此事干系甚大。
今夜入刑塔的，只有三个人，一为桃仙子，她走时，芙蓉还在，所以，桃仙子的嫌疑可排除，剩下的两个，就是殷明和那个黑袍人，殷明是殷昼孙儿，而黑袍人拿的又是大祭司令牌，他们都有嫌疑，黑袍人要抓，殷明自也要抓，等紫衣侯来了再做决断。
“助我。”
殷明眸子血红，呼唤的九尾狐。
九尾狐掀了掀眼皮，并未助殷明开九尾化，开不开都无所谓，这可是在刑塔，赵云插翅难逃，既是逃不了，它为何还要耗损力量。
还有，殷明此刻是嫌疑人。
他胆敢用强冲破封印，定遭仙阵攻伐。
说到仙阵，它还下意识抬眸，看了一眼这片天，仙阵在复苏，天穹已是电闪雷鸣了，每一道闪电，都极具毁灭之威，莫说是殷明，连它不敢硬抗，挨上一道闪电，它很可能被动打成渣渣。
如此，老实点儿为好。
它的不回应，让殷明面目更狰狞。
镇压的众强者，则脸色难看，要知道，丢的可不止一个芙蓉，他们已检查过刑塔，第七层的那个银发小孩，竟他娘的也被劫走了，紫衣侯若是追究下来，他们难辞其咎，搞不好会被灭了。
“快了。”
“快了。”
赵云一路冲杀，已能望见出口。
只要能到出口，他便能借逆向召唤阵遁走，因为刑塔的附近，也有他的分身，已刻下不止一座阵法，为救娘亲，他留了很多后手。
“再敢踏出一步，便是死。”
刑塔深处，传来了一声冷哼，冰冷枯寂。
随那人话落，天穹一颤，诛杀仙阵复苏了，漫天都雷电肆虐，并非真正的的雷电，那是杀阵之威，只不过，是以雷电的形态呈现，莫说刑塔中的人，连在外看客，都心灵一阵战栗，那是诛杀阵，仙级的诛杀阵，威力毁天灭地，连天武境都不敢硬接的。
同样心颤的，还有赵云。
他未回头，更未定身，强行杀出了重围，直奔出口。
百丈距离，于他而言，貌似无比遥远，便如一道鸿沟，难以逾越。
“真个好胆。”
冰冷的话语，还是传自深处。
话音未落，便见一道闪电从天劈下。
噗！
血光乍现。
赵云的一条手臂，被一击劈灭成灰。
这，是那人留了手，并未动杀阵全力，不然，会一击将他劈灭，说到底，对方没想灭他，只想活捉，要知道，芙蓉和银发小孩还在他身上呢？紫衣侯的大喝，他已听见了，活捉，无论是谁都活捉。
“快。”
“再快一点。”
赵云双目血红，不要命的遁。
轰！
伴着一声轰鸣，第二道雷电劈下。
然，不能闪电命中，赵云便消失不见了。
人呢？
围来的皇影卫强者，一脸懵逼。
执掌诛杀仙阵的那人，也是一脸懵逼。
那么个大活人，说没就没了？
因赵云消失，全场集体静寂。
这么多人围杀，更兼诛杀仙阵，竟让那人跑了，很尴尬有木有。
“该死。”
殷明怒嚎，又如发了狂的疯狗，狂吠咆哮。
多好的机会啊！竟是让赵云给逃了，废物，在场的都是一群废物。
“空间阵法。”
九尾狐喃语，满目难以置信。
本以为赵云必死无疑，鬼晓得那小子还有这底牌。
正因没想到，才让那货逃了。
早知如此，他就助殷明开九尾化了。
“跑了？”
刑塔之外的人，一片震惊骇然。
多少年了，自刑塔建立，包括那尊天武境，硬闯者无一生还，这位倒好，竟他娘的跑了，这是开了个先例吗？这是创了个神话吗？
“是我小看你了？”
藏在人群中的刀无痕，喃喃一语，也是满目震惊。
他想象不到，赵云究竟是以何种方法，遁出的刑塔。
这，不重要了。
重要的是，赵云逃出来了。
搞不好，赵云还带出了他的孩子。
当真如此，那这就是天大的恩情。
等！
他只需等，等赵云找他。
相比殷明，后赶到的紫衣侯，更是雷霆震怒。
“封城。”
“给吾仔仔细细的搜。”
他的嘶吼咆哮，载着滔天的怒。
何需他下令，帝都四方的城门也都封了，城墙上多秘纹流转，防的是土遁和穿墙，大批皇影卫上了城墙，没有上头命令，谁都不能出城，至于城中，更是大动静，每一条街道，都有皇影卫强者，除他们，还有镇魔司和御林军的人，真就挨家挨户的搜。
噗！
赵云再现身，乃帝都一个小园。
没错，他还在帝都中，并非不走，是走不了。
挨了仙阵一击，伤的太重了，出了刑塔，接连传送了三五次，伤的更惨烈，这已是他的极限，再有一次传送，会被空间搅灭成灰。
“灭。”
“给我灭。”
他的低吼，是发自灵魂的咆哮。
他逃出来了刑塔不假，可他如今的状态，却不是一般的糟糕，被仙阵劈灭了一条手臂，非但难以重塑，还有仙阵的杀意侵入体魄，携有毁灭之威，肆意作乱，他四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉乃至每一滴血都在遭杀意荼毒，根基因之受损，底蕴因之破角，棘手的是他压不住杀意，若非仙力护体，他多半已葬身。
唔！
他的低吼，痛苦不堪。
看他的形态，怎一个吓人了得，浑身血壑无数，每一道伤痕，都有鲜血在淌流，俨然已成一个血人，每一道伤痕，也都萦有幽光，极尽化灭着他之精气，使得伤口非但不能愈合，竟还朝外扩张。
许是伤的太狠，他意识都迷离了。
某几个瞬间，他已分不清真实与虚幻。
吖吖！
小麒麟嘶叫，不止一次贡献麒麟力量，帮赵云抵抗杀意。
还有造化神树，自有超高灵性，源源不断的供给生灵气。
因它们努力，赵云才强行稳住。
杀机难以磨灭，他需要很长一段时间静养。
蓦的，微风轻拂，载着一抹女子香。
赵云只觉鬼魅一现，园中已多了一道倩影，沐着月光，如梦似幻。
仔细一瞅，正是羽灵皇妃。
。
今天两章。

第七百九十六章 杀?
“前辈，好巧啊！”
赵云咳了一口血，站都站不稳了。
他还是低估了大夏的皇后，真个神出鬼没啊！竟是能找到这里来。
“盗令牌。”
“闯刑塔。”
“本事不小嘛！”
皇妃翩然而立，一话平平淡淡。
早在大祭司府，她就感知到了赵云，只不过，她未说出罢了，不曾想，姬痕竟是去大祭司府盗殷昼通行令令的，盗了令牌还不算，竟还去劫狱，劫狱还不算，竟还敢硬闯刑塔，硬闯刑塔就算了，竟还活着出来了，连她都做不到的事，姬痕竟是做到了。
赵云未反驳。
皇妃能追到这，再忽悠也没用了。
“我是该叫你姬痕还是赵云。”皇妃话语悠悠。
“那前辈你呢？晚辈是该叫你羽灵皇妃，还是大夏鸿雀。”赵云说道，分离九尾的那夜，鸿雀也在场，但他知道，那不是鸿雀，是羽灵皇妃，皇妃掩饰的很好，却难逃他窥看，凭的就是仙力。
皇妃扮鸿雀。
这，该是个秘密，该是鲜有人知道。
而他，也并未告知任何人。
直至此刻，他都不知皇妃为何扮演鸿雀，更不知那夜的皇妃，是如何将修为提至天武境的，只知，皇妃很强，比他想象中更可怕，天武境之下，没人是她的对手，纵是天武境，她也能正面硬战。
“你让本宫很意外。”
皇妃笑道，神情多诧异。
没错，分离九尾的那夜，是她扮演的鸿雀。
在很久以前。
她就已经开始扮演了。
此乃皇族的高度机密，知此事者，也只鸿渊、殷昼和紫衣侯，亲如她丈夫、儿子和女儿，都不知此事，同样不知的还有鬼冥等人。
赵云能堪破她身份，实属意料之外。
所以说，天宗的圣子，是一个逆天级的人才。
铮！
剑鸣声起，赵云拎出了龙渊，强行站稳，也强行凝聚了气势，他不认为皇妃来此是找他聊天的，他已暴露，皇妃多半会捉他回去。
“以你如今的状态，能接我几招。”皇妃笑看赵云。
“你我无冤，晚辈不想与你为敌。”赵云淡道，已开了天眼，皇妃当真要捉拿他，他不介意开瞬身绝杀，虽然没用，但总要搏一搏。
“还要做无谓的挣扎？”皇妃淡道。
赵云强行站稳，“再渺小的希望，晚辈都不会放弃。”
“很好。”皇妃语气冰冷了一分，徜徉的仙力中，多了杀伐之意。
铮！
赵云瞬身而至，出剑便是绝杀。
而后，便是一声轰隆，他只觉眼前鬼魅一现，竟是一招完败，被皇妃掐着脖子，顶在了墙壁上，厚重的墙体，都被撞出人形大坑，所谓的瞬身绝杀，在皇妃面前就是一个摆设，皇妃能跟上瞬身，不止能跟上，还能精确的捕捉他身形，一手便将他镇压。
“还有何依仗。”
皇妃轻唇微启，神色冰冷。
赵云嘴角溢血，眸光已是暗淡不堪。
他败了。
败的一塌糊涂。
嗯？
生死弥留之际，他心神一颤。
再开眸，境况已大变，他没有被皇妃掐着脖子，而皇妃神态，也不似那般冰冷，玉手已放在他肩头，有轻柔的仙力，流入他体内，帮他祛灭着诛杀阵杀意，也帮他修复着满目疮痍的体魄。
幻术？
赵云一愣，才反应过来。
正因看出了，他才心境骇然，皇妃何时动的幻术，他竟毫无察觉。
“醒了？”
皇妃一语轻妙，更多仙力徜徉。
没她帮忙，赵云死不死她不知，但定会成为废人。
“为何救我。”赵云咳血道。
“因为你长得帅。”皇妃回的随意。
赵云听了，猝不及防。
没想到，大夏皇后竟也会逗乐。
就在前几个瞬间，他还真以为羽灵皇妃要灭他，差点给他吓尿了。
这娘们儿也是。
大半夜的也是闲的蛋疼。
他都伤成这熊样儿了，还搁这吓唬他。
他终是放下了警惕。
以他如今状态，纵再警惕也无用。
皇妃太强了，莫说他只剩半条命，纵在巅峰状态下开麒麟化，也远不是羽灵皇妃的对手，同修悟道，这点儿自知之明他还是有的。
皇妃不语，心神恍惚。
至此刻，他都不敢相信姬痕就是赵云。
第一次，她感觉姬痕很是陌生，这个年纪不到二十岁的青年，太让她震惊了，真个大魄力，紫衣侯满天下抓他，竟还敢混入天宗，竟还混成了天宗圣子，要知道，任何一个破绽，他都可能败露，一旦败露，等待他的便是死，为了救娘亲，命都不要了？
哎！
她心中一叹。
她不止是大夏皇后，也是一个娘亲，若她是芙蓉，被关刑塔；若龙战是赵渊，被逼自杀，那她的儿子龙阳和女儿龙妃，多半也会如赵云，戴上人皮面具，为生存而演戏，也为复仇而奔波。
叹息之余，她也愧疚。
赵云家破人亡，皆拜大夏所赐。
正是这份愧疚，她才会来到这为赵云疗伤。
自然，也是为她女儿。
若她灭了赵云，那丫头该有多伤心。
后辈情缘她不参与，但赵云，死了着实可惜。
“楚岚可知你身份。”
良久，才闻羽灵皇妃蓦的一语。
“不知。”赵云如实相告。
“云烟、玲珑和桃仙子呢？”
“亦不知。”
“那你，是如何避过搜魂大阵的。”皇妃又问。
“我灵魂上有禁制。”
赵云未隐瞒，再藏着掖着也无意义。
皇妃摇头一笑，一个禁制不要紧，演出了一部八十集电视连续剧。
殷明没骗人。
殷明说的都是真的。
奈何啊！
魔高一尺道高一丈，还是被赵云摆了一道。
到了。
人还落了个大好青年的美名。
老实说，相比这张大众脸，她还是看赵云那张脸庞更加顺眼，若女儿龙妃在此，多半也这般认为，若造一个小娃娃，定然很可爱。
想着想着，她就笑了。
赵云几次开眸，想啥呢？这般的开心。
还是不了解女人，一旦脑洞大开，也是一部电视连续剧。
寥寥几语，小园又成宁静。
皇妃在给赵云疗伤，也在理思绪。
今夜发生了太多事，信息量也太大，她得捋一捋了。
“我娘亲，究竟犯了什么罪。”
小园的宁静，终因赵云一话被打破。

第七百九十七章 功德无量
“我娘亲，究竟犯了什么罪。”
赵云一语真挚，期望一个准确答案。
皇妃深吸一口气，“你，可听过无量光。”
赵云轻摇头。
“传闻，仙人坐化时，会留毕生功德在人间，造福千秋后世，它无形亦无相，但在特定时间，却会以光的形态呈现，是谓无量光，富有无穷的伟力，可化腐朽为神奇。”皇妃缓缓道，“十年前，殷昼曾造一阵，扬言可引无量光，造化使然，他也的确做到了，真有一道无量光降临，那一日，整个帝都都异彩喷薄。”
“这与我娘亲有何关系。”赵云问道。
“无量光降临时，偏离了轨道，未落入阵中，却降在了一人体内。”
“我娘亲？”
“如你所说。”
“自娘亲体内，分出无量光不就行了。”
“事情远不止这般简单。”皇妃收了仙力，于月下翩然而立，继续道，“紫衣侯囚禁了芙蓉，欲分无量，可那夜，你娘却消失了，也或者，是被人掳走了，这一走，便是十年花谢花开。”
赵云皱眉，“我从未听娘亲说过此事。”
“我曾托桃仙子问过，对无量一事，芙蓉竟一无所知。”
“前辈的意思是，有人抹了娘亲的记忆？”
“至少，本宫是这般认为的。”皇妃话语悠悠，“问题就出在这。”
“原来如此。”
赵云喃语，眸光明暗不定。
阴谋。
这绝对是一场阴谋。
掳走娘亲者，多半就是抹掉娘亲记忆的人，还有那无量仙光，定也是那人拿走的，她娘亲，自始至终都只是一个替罪羊和牺牲品。
“当年一事，牵扯了很多人。”皇妃又道。
略微停顿一下，她又补了一句，“天宗也是因此大洗牌。”
“恩恩怨怨延续十年，这就是所谓的功德无量？”赵云一声叱笑。
“囚禁你娘亲，也只想查明真相。”
“可他逼死了我父亲。”赵云眸子血红。
皇妃欲言又止，知道赵云口中的他，是指紫衣侯。
此事，皇族难辞其咎。
没人会想到芙蓉还活着。
更没人会想到，紫衣侯竟亲自去拿人。
待她听说时，为时已晚。
有时她也会问自己，无量真是功德？
她以十年岁月求证，先辈功德伴随的是罹难。
哎！
她又一叹，渐行渐远。
其后，还有一语传回，“走吧！走的越远越好。”
身后。
赵云不语，沉默的吓人。
皇妃这个故事，很长很久远，但他知道，对方必定有所隐瞒，有些事，他也能猜出七八分，便如大夏鸿雀，怕早已葬在岁月中了。
嗖！
映着月光，他蓦的消失在了小园。
其后几次逆向召唤，他轻松遁出了帝都。
走。
他会走。
但他还会回来，回来报仇雪恨。
他走了，可帝都却不平静，有人硬闯刑塔，劫走了两个犯人，岂能善了啊！看帝都城门，皆紧紧闭合，看帝都大街，满是皇影卫，肆无忌惮的搜查，连吴家和楚家这些大族，都未能幸免。
疯了。
紫衣侯疯了。
为了把贼人找出来，他是谁的面子都不给。
“多少年了，头回见刑塔吃瘪。”
“被劫走俩犯人，皇影卫干什么吃的。”
“若鸿渊和鸿雀早出来镇场子，也没这事了。”
“杀鸡焉用牛刀，怕是两老祖也未料到，皇影卫竟是这般不中用。”
看热闹的不嫌事大。
城中人多扎堆儿，搁那唧唧歪歪。
嘈杂声中，一队皇影卫押着一人走过大街。
乃殷明。
今夜入刑塔的，有三个人。
而这三人中，有两个都是大祭司府的，一为黑袍人一为殷明，黑袍人逃了，紫衣侯可不就得找殷明聊聊嘛！而且，还得好好的聊。
殷明很上火，紫衣侯更上火。
仔细想想，他这皇影卫统帅，与殷昼的孙儿，真是八字不合，第一次忽悠他请护国法师搜魂，闹的是沸沸扬扬，非但没找出赵云，还颜面尽失；第二次动静更庞大，直接把人给他整没了。
“是姬痕。”
“他就是赵云。”
殷明不安分，一路走一路嘶嚎。
然，没人听他瞎咧咧。
这货，多半也发羊癫疯了。
先前的搜魂大阵，八十集的电视连续剧的事，早已传遍大夏，姬痕与赵云压根儿没关系，这般发狂的乱咬人，真的有失宿主风度。
“听说，大祭司还在帮紫衣侯炼丹。”
“紫衣侯这般拿他孙儿，就不怕殷昼甩手不干？”
“殷昼多半还不知呢？”
这猜测靠谱，这猜测也完全对。
此刻的殷昼，正兢兢业业的炼丹，看祭坛上，贴满了遮掩符，隔绝外界，啥个芙蓉被劫，啥个孙儿被抓，他一概不知，大祭司府的人，倒想通知他，奈何皇影卫强者守在那，谁都进不去。
总的来说，有人欢喜有人愁。
如殷明，如紫衣侯，各个都很上火。
如城中的魔家内探、如刀无痕，如青瑶、幽兰和穆清寒等人，则如释重负，至此刻都头晕目眩，赵云真个胆大，竟敢跑刑塔劫人，还有，他是开了神级挂吗？硬闯刑塔，竟还能活着出来。
“任何人不得下山。”
很快，杨玄宗的话传遍整个天宗。
他是了解紫衣侯的，发了狂六亲不认。
如今芙蓉被劫。
那厮若发疯，搞不好又来天宗捣乱。
加之殷明从中加油点火儿，紫衣侯真可能会把凶手定为姬痕，如今姬痕不在宗内，对方很可能拿姬痕的好友开刀，那得他守好了，真给他惹毛了，他不介意再开一次天宗仙阵，谁怕谁啊！
这边，皇妃已回御花园。
玲珑是在的，已在此等候良久。
“你怎么看。”皇妃一笑。
“那人是今夜盗的令牌。”玲珑笑看皇妃。
“所以呢？”
“所以，你会不知？”
玲珑又笑，话中颇多深意。
鸿渊的徒儿，脑子还是很好使的，先前她们俩都在大祭司府，对方是在她们眼皮底下盗走的通行令，以皇妃的道行，没理由不知。
“仙力反噬，本宫感知大跌。”
皇妃深吸一口气，说起谎来脸也不红。
玲珑自不信，皇妃这是忽悠她呢？为何忽悠她呢？自是隐瞒，她笃定，皇妃知道黑袍人是谁，这般的掩护，对方显然不是一般人，她甚至怀疑，是皇妃派人盗令牌，也是皇妃派人劫芙蓉。
不久，紫衣侯气势汹汹而来。
自是来找皇妃，自是质问皇妃。
同样的谎话，皇妃又说了一遍，她不知如此做对不对，只知，芙蓉只是一个无辜的替罪羊，莫说关她一年，即便关上她十年百年，也一样寻不到无量光，紫衣侯魔怔了，但她却是清醒的。
“找。”
“仔仔细细的找。”
皇宫外，满是皇影卫的嘶喝声。
帝都热闹，千秋城也热闹。
听闻了消息，集体爆粗口。
包括魔家大长老在内，无人知道赵云去劫狱，直至消息传来，才如梦方醒，知道赵云出去溜达了，以为去绑票，到头来竟干了这么一件惊天动地的大事，真个不地道，装逼也不带上俺们。
“你早知道？”众强皆看幻梦。
“嗯。”幻梦笑着点头，也是如释重负。
没想到，赵云真做到了。
众人深吸一口气，一句骂娘的话，也不知当讲不讲了。
不过，这消息的确是好消息，救了芙蓉，赵云便再无顾忌。
“刑塔很可怕？”
苍穹捋胡须，一脸不屑。
经过大风大浪的人，大半都不怎么信邪。
“仙之下，谁进谁死。”
白家老祖捋胡须，一语深沉。
这可不是吓唬苍穹，在场的也无人反驳，近乎无缺的诛杀阵，天武境都能打成灰，可不就谁进谁死嘛！历史上有血淋淋的例子的。
苍穹听了，貌似有点儿怂。
诛杀仙阵的威力，八千年他就见识过。
呱！
大鹏展翅高飞，划过天穹。
赵云盘坐其上，还在疗伤，体内的仙阵杀意，已被皇妃祛灭，没了杀意，他通体的血壑，都在以肉眼可见的速度愈合，至于手臂，虽是在重塑，却极为缓慢，遭了仙阵杀意，留下了诟病。
说到皇妃，他该感激。
若非皇妃出手，他多半已废了。
此事可证明，皇妃与紫衣侯立场略有不同。
还是那话，他不想与皇妃为敌，冤有头债有主，他只杀云凤，只灭紫衣侯，再回来，他会提着两人的命，祭奠他父亲的在天之灵。
第二日夜，大鹏落在了不死山。
打老远，便见一片黑压人影立在城外，城中排的上名号的人，基本都出来了，只为迎接赵云，某人的逼格，何止晃眼，还很刺目。
这般大阵仗，没人逗乐。
见了赵云，众强也集体沉默。
这是个苦命的孩子，为救娘亲，鬼晓得遭了多少磨难。
赵云亦不语，只疲惫一笑。
他一路上了山峰，直入峰巅。
跟上去的，也只他的妻子柳如心。
冰玉床前，赵云搬出了冰玉棺，唤醒了娘亲。
“父亲，娘亲回家了。”
赵云更咽，瞬间泣不成声。
芙蓉苏醒，泪眼朦胧，见了赵云、见了柳如心，也见了赵渊，更是泪流满面，儿子在，儿媳也在，唯独丈夫，是一具冰冷的尸体。
良久，赵云和柳如心才退下。
走出很远，还能听闻娘亲的呢喃声。
可惜，父亲听不见。

第七百九十八章 不凡
月下的帝都，嘈杂喧闹。
满街都皇影卫，还在肆无忌惮的搜查。
紫衣侯此番举动，惹了所有人，便如楚家，也被翻了个遍儿，其他大族，也都没幸免，此刻都在府邸中骂娘呢？真太不给面子了。
到了都没找出贼人。
紫衣侯自不罢休，来了第二次搜查。
病急乱投医。
他又信了殷明的鬼话，真带人上了天宗。
杨玄宗自不干，没啥个废话，直接开仙阵，皇影卫铩羽而归，没有证据，貌似也没底气，主要是杨玄宗很强势，丝毫不给其机会。
嗡！
嘈杂声中，一道光弘冲宵。
见之，所有人都集体仰头，入目便见天穹异象。
那是丹之异象。
出丹了，殷昼炼出了五纹丹。
于紫衣侯而言，此乃噩耗中唯一的好消息。
“该死。”
很快，便闻殷昼的怒嚎。
他的愤怒，是对紫衣侯，也是对那个黑袍人，前者捉他孙儿，后者盗他令牌，他这兢兢业业的炼丹，不曾想外界竟出了这么多事，芙蓉丢了，无关紧要，但那个银发小孩也丢了，那就很扯淡了，他还想着用银发小孩做丹引，炼一炉丹药呢？结果人给整没了。
未多想，他去了地宫。
见黑玉棺无恙，才狠狠松了一口气。
“真是赵云？”
殷昼双目微眯，当真是赵云的话，那他就真太低估那小子了，竟敢来他这盗令牌，且很会挑时候，避过了所有禁制，府中人还无察觉，最让他意外的是，那厮强闯刑塔，竟还能活着出来。
嗡！
他想时，黑玉棺嗡的一颤。
再看时，黑玉棺上有白光闪射，自带玄奥意蕴。
若皇妃和紫衣侯在此，定会认得，无量光，这绝对是一道无量光。
千秋城，一派祥和。
赵家山峰上，炊烟袅袅。
赵云和柳如心，皆系着围裙，在灶台忙碌。
芙蓉就坐在不远处，看着两人，笑的温柔。
早餐是温馨的。
美总不足的是，缺了一人。
“我会救父亲。”赵云眸光坚定。
“娘亲信。”芙蓉笑中有泪。
今日的柳如心，未有修炼，是个乖巧的丫头，尽心陪着婆婆。
对她这儿媳，芙蓉是越看越喜欢，一年未见，比先前水灵多了。
若是再生个小娃娃，那就更好了。
这边，赵云已下了山巅，去了另一座山峰。
打老远，便见一众老家伙们，正扎堆儿看猴儿，而银发小孩，就是那只猴儿，倒也不认生，被这么多人盯着，抱着灵果吃的很香。
众强多捋胡须。
看了良久，都未看出这小家伙的血脉。
见多识广如苍穹，也满目好奇，只知银发小孩血脉霸道。
有多霸道呢？不弱仙灵之体。
真奇了怪，这时代怎的这么多妖孽。
说话间，赵云已走来。
“这谁啊！”众强忍不住问道。
“一个好友的孩子。”赵云笑道。
“他血脉可不一般。”
“看出来了。”赵云蹲体，摸了摸银发小孩，“叫什么名字。”
“不凡。”小家伙懵懵懂懂道。
“这名字好。”众老家伙集体摸下巴，这孩子的确不凡。
“可认得他。”赵云拿了刀无痕的画像。
“父亲。”小不凡大眼圆溜，眸光熠熠。
“果然如此。”赵云心中道，这是刀无痕的孩子。
他开了天眼，一番窥看。
小不凡的血脉，的确霸道，潜藏神秘力量，也正因血脉原因，这小家伙才长不大，看其年轮，至少有十三岁，如今还是小孩模样，定是血脉所致，这与星魂那货有点儿像，但两人血脉毫不沾边。
涉及血统，从来都是玄之又玄。
涉及血统，不确定的变故太多。
便如她家小媳妇，因血脉差点儿睡过去。
刀无痕并非是特殊血脉，那问题，就出在小不凡娘亲的身上，该是一种很玄奥很邪乎的血脉，小不凡所传承的，定是他娘的血统，此事，他从未听刀无痕提起过，那人多半已不在人世了。
他走时，给刀无痕留了话。
奈何帝都封城，刀无痕出不来。
这段等待，于刀无痕而言该是很煎熬。
不久，紫苓上山，二话不说，就把小不凡拎走了，运气真好，又来一个好徒儿，众老辈自是不干，人长得漂亮，但你也得要脸哪！已收了一个仙灵之体做徒儿，咋个意思，这个也想拐走？
“可听过无量光。”赵云环看众强。
“传闻，那是仙之功德所化，只在特定时间内，以光的形态呈现。”
“那便是谓无量光，百年一现。”
“听说，它有无穷伟力，可化腐朽为神奇。”
众强你一言我一语，所说所阐述，与皇妃一般无二。
奈何，当年大夏保密工作做的太好了，在场愣是无一人知道，无人知有无量光降临，至此，也都不知他娘亲遭难，与无量光有关。
“众前辈对殷昼了解多少。”良久，才闻赵云开口。
“那是个人才。”白家老祖想都未想，便整了这么一句。
老实说，这是一句屁话。
不是人才，能做皇族大祭司？
“他颇通旁门左道，对炼丹和布阵，也造诣颇高。”司空老祖道。
“坑人是一绝。”慕家老祖揣了揣手。
“他曾坑死过一尊天武境。”魔山大长老道出了一则秘辛。
众人听闻，不由一惊。
看魔山大长老，并非开玩笑，竟还有这事儿。
综上，那货是人才。
“那他，可有孪生兄弟。”赵云试探性道。
“孪生兄弟？”众人听闻，相互对视，面面相觑，后集体摇头。
“这就怪了。”赵云心中喃语。
难不成，那黑玉棺中躺着的，是殷昼的儿子。
亦或者，是父亲？
相比这个，他更愿相信是孪生兄弟。
即便是父亲和儿子，也不可能长的一模一样。
黑玉棺中躺着的那位，与殷昼就是一个模子刻出来的，可惜，那夜时间紧迫，来不及查看，也得亏没看，不然会被殷明堵在刑塔。
此番再想进去研究，怕是不可能了。
殷昼必有防备，多半会挖个坑等他往里跳。
抽空，找皇妃问问。
大夏鹅皇后，定知道不少秘辛。
而皇族不敢动殷昼，多半就与那人有关。
“还回不回天宗。”三长老戳了戳赵云。
“回。”赵云收了心神。
他没有暴露，为嘛不回去。
至于皇妃那，多半不会给他捅出去，不然也不会救他，所以，回去还是很有必要的，已救了娘亲，接下来就是收拾云凤和紫衣侯，若是可以，他会连殷明和殷昼也一块收拾，免得留祸端。
除此，便是找般若。
至于八部浮屠，也得尽力寻。
为救父亲和无霜他们，复活魔君也是有必要的。
。
今天三章。

第七百九十九章 恩情
“搜。”
“给吾搜。”
如这等嘶喝，帝都频频不绝。
魔障的紫衣侯，不知调来了多少强者，将帝都翻了个底儿掉，闹的人心惶惶，也是怨声载道。
昔日繁华的街道，一片狼藉，除了奔行的皇影卫，鲜见人影，连生意贼好的青楼，也是冷冷清清。
紫衣侯说了，没事儿就回家待着，等着挨个搜查。
无需他下令，也没人敢上街溜达，搞不好，走着走着就被抓走了。
这等例子，屡见不鲜。
太多人受牵连，皇影卫的大牢，已是人满为患。
这也是紫衣侯的命令，宁抓一千，不放一个。
这命令好啊！劫狱的贼人没逮住，芙蓉和银发小孩没找着，却歪打正着，搜出了不少他国的探子，此刻，正在牢狱里扎堆儿骂娘呢？
本以为这是一场大戏，看着看着，就把自个看到牢里了，那么多大风大浪都过来了，竟是在小阴沟翻了船。
不管怎么说，紫衣侯的确是立功了。
这场混乱，足持续了半月才落下帷幕。
事实上，是强行落幕，或者说，是暗中有大佬插手了，譬如，四大护国法师，联合天宗掌教、各族老祖、朝中重臣、御林军统帅、镇魔司统帅，联合对紫衣侯施压。
闹了半月也够了，再闹可就出乱子了。
那人能活着出刑塔，足证明他的不凡，无异大海捞针。
他们的施压，的确好使。
紫衣侯虽辈分奇高，虽手握兵权，也架不住四方压力。
这一日，封闭足半月之久的帝都，城门打开。
紫衣侯撤了皇影卫。
然，事儿没完。
明面上罢手，不代表不在私下搞动作。
帝都大街小巷，乃至茶摊酒肆，都安插了皇影卫探子。
除此，便是通缉令。
短短一日，通缉芙蓉、赵云、赵家人、银发小孩的告示，贴满了大夏每一座古城，而且，赏金足有十亿之多，为了找人，紫衣侯是拼着家底儿上的。
帝都解封了，街上又多了人影。
破败之后，帝都又复苏往日繁华。
这半月，于赵云而言，过的平静而安逸，几乎不见他下山峰，多数时间，都在陪娘亲，偶尔下山，也是陪娘亲游转，他这份孝心，芙蓉自是懂，也正因孩儿的陪伴，她才暂时忘却了悲伤。
第二日，刀无痕来了。
赵云走时，给他留了话，让他来不死山。
赵云也上道，派了分身出城接引。
入了不死山，见了朦胧云雾，刀无痕眼神儿奇怪，窥看一番后，顿的一惊，这是迷踪阵？仙级的迷踪阵？
“第一次来吧！”赵云分身笑道。
“这哪来的迷踪阵？”刀无痕神色怔怔，他可不是第一次来，执行任务时，曾来过不死山，除了山峰多的吓人，其他没啥特别的，此番再来，真个大开眼界，鬼晓得不死山还有一座仙级迷踪阵。
待见了千秋城，他又一惊。
若非亲眼得见，哪敢相信不死山还有玄机，且深处还藏着一座古城，若他所料不差，紫衣侯通缉的赵家人，就藏在此城中。
难怪找不着。
纵能找到不死山，也未必找得到千秋城，仙级的迷踪阵，怕是鸿渊来了，也分不清方向吧！
入了城，他愣了很久。
城中人，是一锅大杂烩吗？
不过，这锅大杂烩，阵容也未免太大了。
“老实说，他人还不错。”魔家大长老揣手道。
同样的话，魔山一脉也想说，似都认得刀无痕，虽属镇魔司，却非凶残之辈，即便捉了魔域传承的人，也未下死手，暗中还放了不少，常年打游击的魔家人，还受过其恩惠。
正因如此，魔家众长老才没拎着家伙出来。
若是换做其他镇魔司的人，早被撂倒了。
“父亲。”
很快，一声稚嫩的呼唤响彻。
小不凡出来了，抱着一颗灵果，蹦蹦跳跳而来，天真无邪。
“孩子。”
缄默如刀无痕，也泪流满面。
十年了，自孩子被关刑塔，已有十年岁月了。
这十年，每一天都是煎熬。
画面，有些煽情。
众人未叨扰，纷纷退去。
走出老远，还能听闻刀无痕的哽咽声。
“多谢。”
刀无痕对赵云的这声感激，是发自灵魂的。
同是天涯沦落人，他如何也想不到，最终救出他孩子的竟是赵云。
此恩情，定一世铭记。
“举手之劳。”赵云一笑。
见父子团聚，也不枉他只身入刑塔。
刀无痕并未走，干脆留在了千秋城，啥个帝都，啥个镇魔司，都去他娘的，小不凡已救出，还回去作甚。
往后余生，他会好好陪着他的孩子。
千秋城是一个很好的避风港。
当然，赵云若有需要，他会豁出性命去帮忙。
“又得一准天。”众老辈笑道。
为了欢迎刀无痕的加入，还特意摆了几桌。
少言寡语的刀无痕，今日也多了欢笑。
酒过三巡，贪杯的他，醉醺醺的哭了，不知是有意还是无意，说起了一段前尘往事，是有关妻子的，也便是小不凡的娘亲，的确来头不小，奈何红颜薄命，生下小不凡，便香消玉殒。
但所有人都知道，当年的事，怕是没这般简单，便如小不凡被关刑塔，无人询问，是不想触及刀无痕的伤心事。
挚爱走了，人生还得继续，他还有孩子。
当晚，青瑶和幽兰他们也来了。
众女倒是懂事儿，都给芙蓉带了礼物。
打老远一瞅，就像一群小媳妇，格外孝顺。
“多好的小白菜啊！”苏宇等人唏嘘。
唏嘘之余，也不忘上下扫量赵云，这是个人才，敢闯刑塔的，都是好汉，明明是同一辈人，他们与赵云的差距，貌似有点儿大啊！换做是他们进入刑塔，一百条命都不够折的，更莫说杀出来了。
“低调。”
赵云一语深沉。
逢说这二字，此货的逼格都格外晃眼。
吼！
正说时，一声虎啸响彻千秋城。
闭关的魔子醒了，一个哈欠愣是打出了虎的咆哮声，乃至于，守在床边的大头鬼，都被吓翻了出去，此刻，脑瓜子还一片嗡嗡的。
众强集聚，围了魔子。
沉睡多日，这货形态大变，气血更旺盛，每一缕都携卷凶虎的意蕴，看其眉心，时而还能见虎形的秘纹刻画，这让众人看的一阵眼亮。
这小子，貌似已与凶虎心意相通。
此乃天大的好事，只需凶虎长大，积攒足够的力量，便可助他开凶虎化，战力定是不俗，窥看他丹田，已是迷蒙一片，被氤氲的真元掩盖，朦胧的深处，能见凶虎雏形，在场大多数人都望不穿。
那是凶虎自带的遮掩。
便如赵云的小麒麟和造化神树，一般人是看不见它俩的，特别是造化神树，连鸿渊都未捉到痕迹，明明在赵云丹海，可自外去看，却啥都没有。
“不错。”
赵云摸着下巴，盯着魔子丹田看了良久，能望见凶虎，先前只拳头那般大，如今，已长大了好几圈儿，而且，很是活泼，他看时，那小东西正搁那来回蹦跶，蹦着蹦着，就跳出了魔子丹田。
见之，小麒麟也跳了出来。
圣兽是出来找自信的，论个头儿，终于有一只比它更小的了。
吼！
小凶虎有点儿怂，见了小麒麟，扭头又窜回了魔子丹田。
吖吖！
小麒麟嘶叫，绕着魔子来回的跳，大眼圆溜，就盯着魔子丹田看，能望见小凶虎，好似在说：出来玩耍呗！我保证不揍你。
小凶虎也实在，真就出来了。
而后的画面，就很和谐了，太上凶虎俨然成了一个小跟屁虫，而小麒麟，俨然成了一个大哥，瞧那傲娇的小步伐，那叫一个神气。
“长脸。”赵云腰板挺得贼笔直。
魔子的脸就有点儿黑了，拼坐骑，他完败；拼宿兽，他完败；拼实力，他完败；拼媳妇貌似干啥都被这货强压一头，着实不爽。
“习惯就好。”
众老辈看的开，某人是开了挂的。
“娘啊！”
不久，便闻一声狼嚎。
见了芙蓉，魔子扑通一声就跪那了，还真说话算话，赵云的娘亲，就是他的娘亲，喊的那叫个亲切，
他这一跪，让芙蓉措手不及，差点儿以为，这是赵渊的私生子呢？不过，人孩子既然跪了，那得给个红包，在忘古城，是有这么个习俗来着。
“娘啊！”
芙蓉一个红包不要紧，面前又跪了一片，如苏宇和凌飞这号的，都很上进，反正就是，跪就有钱，一直跪一直有，能跪倒芙蓉破产。
扯淡归扯淡，正事儿还是要做的。
啥正事儿嘞！收拾魔宫。
众人不知魔宫老巢在哪，但小凶虎却知道，魔宫曾经的圣子魔魁，曾为它的宿主，这层关系可不是摆着看的，魔宫在哪、大概阵容、具置，它都门儿清。
那还说啥，开整。
当夜，众老辈就拎着家伙出了城了，除却赵云、魔子和苍穹，剩下的乃清一色的准天境，其中，就包括新加入的罗生门风祭和镇魔司刀无痕。
本事不下。
途中，魔子唏嘘有啧舌。
能从刑塔把人劫出来，此乃逆天之举。
还有，临走前他看了歪脖子树，貌似有多了一个。
问过才知，竟是鬼面阎罗，罗生门主座下第一大将，竟是被赵云活捉的，他沉睡的这些天，此货究竟还干了多少大事。

第八百章 硬茬子
嗖！嗖！
月下，一道道光弘划天而过。
赵云等人速度极快，一路朝南方。
魔宫的老巢在大夏南州，日夜兼程的话，三五天便到。
众老家伙们各个稳的一逼，大多都在飞行坐骑上打瞌睡，是谓养精蓄锐，装逼是个技术活，等到魔宫，姿势得摆好。
赵云则盘膝而坐，拎着一壶酒，不知在搁那琢磨啥。
其实，以苍穹他们的阵容，无需他过来。
不过，为了宝贝，来一趟还是很有必要的。
钱不钱的无所谓，主要想瞅瞅，魔宫宝库中有无长明灯。
魔山大长老说了，魔宫的珍藏，无比丰富，搞不好真有那物件儿，万一一言不合干起来，损坏了咋办。
第四日夜，众人在一片群山前落下。
此乃雾云山脉，的确山如其名，一眼望去，多朦胧云雾，且山峰颇多，足有八千多座，无需去看，便知其内地势浑然天成，再辅以阵法，相得益彰。
小凶虎有言，山中的确多阵法，外围以迷踪阵为主，往里去，便是诛杀阵和守护阵为主，将魔宫的老巢，守的固若金汤。
“难怪找不着。”
魔家大长老见之，一声唏嘘。
魔山大长老也啧舌。
相比他魔山，魔宫选的地方，貌似更具玄机。
想想也对，魔君座下九大魔将，各有专长，第九魔将擅收集情报，魔宫鼻祖第四魔将，则擅长阵法，岁月虽久远，但还是有颇多古阵传下，用来守家，该是绰绰有余。
“你擅长啥。”赵云戳了戳苍穹。
“老夫擅长装逼。”苍穹语重心长道。
赵云没说话，只瞅了一眼苍穹的大脑瓜，都冒烟儿了，难怪魔君经常揍他，多半是装逼装多了，即便他此刻见了，也颇感手痒痒，在场这么多人，算上他和魔子，就说这货最弱，除了辈分奇高，其他貌似都一言难尽。
“走了。”
魔子一声干咳，第一个入了雾云山脉，这便是他来这的意义，战力或许不如众强，却是个很好的领路人，谁让他与小凶虎心意相通呢？怪只怪其内阵法太多，可不能掉坑里了。
众强收眸，纷纷跟上。
倒是赵云与苍穹走时，各自都看对方不咋顺眼，特别是苍穹，总想重回昔年巅峰，而后，正儿八经的与赵云，畅谈一下人生理想，至于怎么聊，那就看心情了。
“跟上。”
魔子走在最前，有小凶虎指引，避过了很多肉眼看不见的坑，山中的禁制，不是一般的多，一个走不好就是血肉横飞，受伤是小，打草惊蛇就很尴尬了。
赵云开了天眼，一路左瞅右看。
越往里走，云雾越朦胧，不止一座迷踪阵，在暗中运转，且环环相扣，还有这云雾，是自然形成，只不过，辅以阵法，更能迷惑视线。
若无魔子带路，真可能迷失其中。
毕竟，魔宫在雾云山经营了很多年。
一步步完善，处处是坑。
他脱了鞋子，以大地灵咒静心感知，却频频受阻，纵是武魂加持，也难拨开迷雾，乃遮掩阵法所致，极大阻碍了感知，所见所探，皆一片朦胧。
连他都如此，更莫说众强。
入了雾云山，恍似成了瞎子。
苍穹都唏嘘不已，第四魔将的传承，果然不是盖的，八千年了，布阵的造诣，竟还留有几分真传，饶是他这个骨灰级的人物，都被绕的不分东西南北。
伴着星辉，众人已足够深入。
行至一处，走在最前的魔子，蓦的定身。
再往深处看，白蒙蒙的云雾，染了不少血色，他也已嗅到血腥气。
“有大战。”
赵云以大地灵咒感知，给了这么个定论。
“不能吧！毫无动静啊！”魔家三长老挑眉。
众强也都竖起了耳朵，拓开了感知，未听到半点儿声响。
“大战的动静，被遮掩阵法挡下了。”赵云说道。
这解释没毛病，也无需听动静，看血腥气便好，把白蒙蒙的云雾都染红了，若非死了太多人，也不可能有这般浓厚的血腥气。
“有人攻伐魔宫？”魔子说着，又一次抬脚。
众人速度快了不少，敢深入雾云山，敢来攻伐魔宫，绝非一般的势力。
其后一路，他们见多了遮掩符，且越往深处便越多，大树上、石头上、岩壁上都有，非魔宫的遮掩符，该是攻伐魔宫的那股势力，刻下的遮掩，防的便是动静外漏，目的明显，要在外界不知的情况下，一口吞下魔宫。
难怪听不到动静。
这么多遮掩，能听到才怪。
“快。”苍穹一声催促。
有人在打魔宫，那还了得。
何需他说，众人也都加快了脚步。
的确有大战。
越过一条河流后，他们已能听闻轰隆。
除此，便是一声声暴喝与嘶嚎，隐约间，还有桀桀的狞笑。
“尸族。”
赵云一声铿锵，感知的颇确切，未瞧见尸族人，却嗅到了尸族的气息，看路过之处的花花草草，多成片枯萎，皆是被阴气腐蚀的。
他的话没人反驳，因为都感知到了。
若是尸族，那就说得通了，以尸族的底蕴，收拾一个魔宫，完全做得到，之所以收拾魔宫，多半是为了铁匣子，既是魔域传承，搞不好魔宫就有八部浮屠。
先前，血衣门欲吞并魔山时，目的也是如此，若非他们提前赶到，后果不堪设想。
今夜，他们貌似迟了一步。
尸族显然已开打，而且，魔宫伤亡惨重。
相比血衣门，尸族底蕴更强，因为每一个尸族人，都有两尊尸傀，无需他们上阵，操控尸傀们冲锋便好。
至一片山林，众人集体听了，藏在了茂林中。
从这往一方看，能隐约望见一座浩大的古城，掩映在云雾的深处，那便是魔宫古城，他们望看时，乌泱泱的人影，正在攻打城池，清一色的尸傀，数量太多，打的城墙多处崩塌。
魔宫强者正竭力厮杀。
大战惨烈，鲜血顺着城墙淌流，城墙下堆满了尸体。
“这么多。”
赵云手握望远镜，望看四方，攻城的是尸傀，操纵尸傀的尸族强者，则藏在后方，或立在山峰、或杵在山头，一个个都蒙着黑袍，数目庞大，看周身气蕴，至少三十尊准天境。
剩下的地藏境强者，也是多不胜数。
他们是操纵者，也是观战者，颇具欣赏性的看大战，何需他们参战，仅尸傀就能拿下魔宫古城。
苍穹见了，眼眸欲裂。
真是虎落平阳被犬欺。
当年的魔域，何等强盛，四海八荒，谁人敢惹啊！八千年后，魔域的一脉传承，竟落得这般凄惨，竟被人打上门，而且还是可恶的尸族，哪都有他们。
“天亡我魔宫？”
城墙上，魔宫众长老嘶声悲怆。
尸族来势汹汹，且阵仗浩大，他魔宫一脉，今夜怕是要全军覆没了，他们如何对得起列代先辈。
“杀。”
“一个不留。”
城外各个山峰，操控尸傀的尸族强者，皆笑的森然。
话落，便闻嗡鸣声，传自幽暗的山林。
尸族强者回眸时，入目便见一片战矛，准确说，是弩车强弩，划过了天穹，正朝山峰射来，数量多的，让人头皮发麻，听那嗡嗡声，便知强弩的杀伤力，无比霸道。
自是赵公子的杰作。
魔戒中常备弩车，就等大场面狂轰乱炸，不打尸傀，专打操控者，是所谓擒贼先擒王，灭了操纵者，尸傀不攻自灭。
“躲开。”
尸族强者嘶嚎，四散逃遁，只顾攻城了，俨然不觉那片山林还藏着人，一个不留神儿，被抄了后路，显然是魔宫的援军。
轰！砰！轰！
漫天强弩落下，一口气轰平了那座山峰。
惨叫声顿起。
碎石崩飞中，多血淋人影，鬼晓得多少尸族人，被强弩洞穿，亦不知有多少尸族人，被炸的粉身碎骨，底蕴雄厚者，倒是很能抗，但强弩中的毒针，可不是闹着玩儿的，挨一两根没事儿，若挨上一大片，那就很难受了。
“这。”
还在厮杀的魔宫长老，顿的一怔。
他们是孤立无援，哪来的援军哪！
不等他们反应，又是一大片强弩，这回瞄准的是另一座山峰，赵云大魄力，搬出了几千辆弩车，也化出了颇多分身，众强亦化分身，挨个执掌弩车，一旦瞄准，便是狂轰乱炸。
十几座山峰，在三五瞬间，被硬生生的轰成了平地。
措手不及的尸族强者，漫天横飞，被炸灭一大片，再落下时，已是残肢断臂。
他们死了，他们那些还在攻城的尸傀，也轰然倒地，还是强弩好使。
战争武器嘛！杀伤力足够凶悍。
杀！
众强冷哼，齐齐杀了出去，又是魔家和魔山的长老们，速度最快，与魔宫敌对不假，但还轮不到尸族造次，伤魔域传承，那便群起而攻之。
“魔家？”
“魔山？”
魔宫强者见之，顿的一愣。
愣过之后，一股暖流涌上了心头。
未想到，他们斗了几千年，在危急时刻伸出援手的，竟是这两脉。
“老东西，可还活着。”
魔家大长老嘶喝，一刀生劈了一尊尸族准天境。
魔山大长老亦不俗，一尊尸族强者还未站稳，便被他一剑卸了头颅。
“活着。”
“给老夫杀。”
见两脉救援，魔宫大长老顿的来了精神，手提血剑，带领魔宫强者，杀出了城池，往日恩怨且先放放，今夜，一致对外才是正道。

第八百零一章 尸族大佬
杀！
千秋城和魔宫强者前后夹击，杀的尸族强者溃不成军。
这不是大战，是单方面的屠杀。
本来，尸族强者战力不弱。
奈何啊！方才强弩的一拨狂轰乱炸，伤亡很惨重，不知被轰灭了多少，至于剩下的，远不在巅峰状态，不等站稳脚跟，便被卸了头颅，对上一家都费劲，更莫两方围攻了，巅峰境强者如准天级，多在第一时间被诛灭。
全胜的一仗，在十几个瞬息间，彻底反转。
赵云未参战，正搁那吞药丸呢？
先前，化了太多分身执掌弩车，抽干了他的真元仙力，此刻不比当初，有源源不断的大地灵脉补充，一口气化出那么多分身，纵有丹海，貌似也吃不消。
不过，他的打法很有成效。
遭遇大场面，一拨狂轰乱炸，还是很有必要的。
对待扎堆儿的尸族人，朝死了轰就对了。
“来。”
最后塞了一把药丸，他拎着霸王弓，一步跳出了山林。
然，不等他落下，便见一道乌光从天而降。
那不是乌光，是一道人影，一道黑衣人影，落地砰的一声响，以那人为中心，一层气晕朝四方蔓延，正在混战的人，无论是千秋城众人、魔宫众长老、尸族众强者，都被震翻了出去。
其中，也包括赵云，不等落地，便被气晕撞飞。
轰！
黑衣人之后，又一个紫袍人，也是从天而降，亦是落地砰的一声响，动静比黑衣人的更大，一样又一层气晕蔓延，还没站稳的众强，又被撞翻一次。
那片天地，瞬间空旷。
方圆百丈，除了尸体，再不见一个活人，都被震飞了。
“天武境？”
白家老祖第一个稳住身形，神色惊异。
没错，那黑衣人和紫袍人是两尊天武境。
准确说，那是两尊天武境尸傀，双目空洞，神色木讷，虽有狂风大作，却吹不掉他们肩头的灰尘，如两座丰碑，屹立于天地间，虽为尸傀，却雄身猛气，自带天武的威压。
众强的神态，难看到了极点。
尸族真个大魄力，为了收拾魔宫，竟还出动了天武尸傀。
尴尬的是，在此之前，他们竟毫无察觉。
如今见了，措手不及。
天武尸傀虽非真正的天武境，但也不是准天境能比的，就这两尊天武尸傀，能把他们一个个都打成灰。
看尸族强者，则一脸懵逼。
很显然，他们也不知，暗中还藏着一个大佬。
能召唤两尊天武尸傀，多半就是一尊尸族的天武境，亦或者，是天武境退下来的准天境，最不济，也是准天巅峰，也无需大佬出手，仅这两尊尸傀天武，就足够压场子了。
如此，那就倍儿来底气了。
“还是个硬茬。”
苍穹皱眉，穷尽目力环看四方，却寻不出召唤尸傀者。
如他，众强也在找。
奈何，也未寻到。
能召唤两尊天武尸傀，对方显然非一般人，若铁了心的潜藏，他们是找不着的。
杀！
众人看时，一个杀字响满天地。
是召唤天武尸傀的人，下了诛杀命令。
众强欲寻声音源头，可这一个杀字，忽东忽西，根本无源头可言，更莫说确定对方位置。
轰！砰！
两天武尸傀动了，气势恢宏。
众强神色凛然，分成了三拨，一拨攻向残存的尸族人，一拨对上了黑衣天武尸傀，一拨对上了紫袍天武尸傀。
大战顿起。
残存的尸族人，挡不住攻伐，频频被斩。
但，另外两个战圈儿，就很尴尬了。
众强围攻，三十多尊准天境，围攻两尊尸傀天武，愣是压不住对方，非但压不住，还被打的满天飞，底蕴雄厚如白家老祖，挨了天武尸傀一掌，也是大口咳血，体内噼里啪啦一片。
连他都如此，更莫说其他准天境。
底蕴稍弱如慕家老祖，险些被一掌打散架了。
“嘛呢？上啊！”
苍穹骂道，看的是赵云。
这小子战力不弱，能开麒麟化的。
赵云未答话，只死死盯着两尊天武尸傀。
他是战力不弱，但好钢得用在刀刃上，有这功夫打天武尸傀，还不如找到操控者，灭了那厮，天武尸傀不攻自破。
好巧不巧，他有这个能力，天眼已开启，玄异之光闪射。
尸傀与操控者之间，是有联系的，他能看到，有一缕比牛毛还细的光丝，连着双方尸傀与操控者，寻到光丝的源头，就能寻到操控者，定藏在某个角落。
他在看，魔子也在看。
他有天眼，魔子也有。
他能找着，魔子一样能寻到。
看过，两人对视了一眼，纷纷退入了山林，借着丛林的遮掩，偷摸潜向一方，临走前，赵云还收走了弩车，若是操控者露出破绽，他不介意炸死对方，天武境都不敢硬钢的强弩，不信那货扛得住。
不知何时，两人才定身。
“就那了。”
两人皆看一座岩壁，岩壁上有一个山洞，光丝的尽头就在山洞中，也便是说，操控者藏在里面，藏得很好，两人感知不到丝毫气息，那货倒是淡定，放两个尸傀天武出去干仗，他却躲这讨清闲。
“来吧宝贝儿！”
赵云很自觉，又搬出了弩车。
魔子也很自觉，化了颇多分身，以执掌弩车，都已架上强弩，且已瞄准山洞，这般一拨狂轰乱炸，不信那货不出来，只要两人配合够默契，一个魔轮血祭一个瞬身绝杀，便能捎走操控者。
射！
魔子分身一喝铿锵，开了弩车禁制。
顿的，一片强弩射出，一杆杆嗡嗡直插，撞得空气的擦出火光。
嗯？
藏在洞中的操控者，猛地皱眉。
不等他起身，强弩便到了，极尽穿透力，连山洞带岩壁都被炸塌了。
嗖！
碎石崩飞中，操控者跳脱而出。
乃一个血发老人，虽蒙着黑袍，却难逃赵云和魔子的窥看。
“找死。”
血发老人冷哼，一掌覆盖下来。
赵云与魔子齐上前，一拳一剑，打崩了凌天大手。
血发老人闷哼，竟被震退一步，老眸微眯，盯着的是赵公子，那货的一拳，很刚猛啊！他方才的一掌，八成以上的威力，都是那货轰灭的，至于旁边那位，貌似只是个打酱油的。
时代变了吗？一个小小地藏，都这般能打？
“难怪藏在这。”
赵云喃语，对方是很强大，但并非天武境，也非天武境退下来的，只是一个准天巅峰，正因如此，才没敢出去。
他很奇怪。
只一个准天巅峰，能同时召唤并操控两尊天武尸傀？
“该是血脉缘故。”魔子小声道。
“靠谱。”赵云摸了下巴，对方一头血发，显然是特殊血脉，就是不知是啥个血脉，多半能加持沉棺术，助他操控两尊天武尸傀。
“准备。”魔子提醒一声。
“时刻准备着。”赵云一笑。
。
今天三章。

第八百零二章 空间之法
“魔轮血祭。”
魔子心中一叱，开了天眼禁法。
同一瞬，血发老人的眉心，燃起了漆黑烈焰。
血发老人老眸微眯，挨了一道禁法，竟还稳的一逼，好似知道这是啥秘术，既是知道，难能不知破解之法，魔轮血祭虽强，但破解也简单。
他一个拂手，削去了眉心肉皮。
铮！
剑鸣声起，血光刺目。
是赵云的瞬身绝杀，瞄的贼准，一剑刺破了血发老人的眉心，连带其头颅，也一并洞穿，没啥花里胡哨，不动则已，动便是绝杀，时隔一年，两人的配合，依旧堪称完美。
血发老者轰然倒地。
同样倒地的，还有他的两尊天武尸傀，没了操控，只是两具肉躯。
“下辈子，长点儿眼。”
赵云收了剑，魔子也捋袖而来，这么个人才，血发老人身上，该是有不少宝贝，两人上下其手，且手法娴熟，能拿走的绝不可气。
然，搜着搜着，已死的血发老人，竟又睁开了眼，眸中还有一道幽芒闪射，溢血的嘴角，也勾起了一抹戏虐玩味的弧度。
见之，赵云与魔子皆一愣。
短暂的一瞬间，有一股毁灭之意，从血发老人体内倒灌而出，且席卷滚滚阴煞之气，两人距离太近，反应不及，齐齐被撞飞出去。
其后，还有两道乌芒追着他们斩了过来。
噗！噗！
这两道血光，格外刺目。
赵云喋血，左手被斩落。
魔子亦喋血，右臂被劈碎。
两人落地砰的一声响，一步没咋站稳，险些栽倒在地。
看对面，血发老人已起身，正惬意的扭动脖子，眉心被赵云刺出的剑洞，鲜血又倒流入体，连剑痕也随之愈合，他的幽笑，森然如恶鬼，“魔轮血祭、瞬身绝杀，真让老夫意外。”
“不灭魔身诀。”
魔子与赵云双目微眯，踉跄一下才站稳了身形。
绝不会看错，血衣老人所修之功法，绝对是不灭魔身诀。
不然，也不会起死回生。
真奇了怪了，一个尸族人，哪学的的不灭魔身诀。
正因未料到，才被打了个猝不及防。
那么多大风大浪都过来了，差点儿在小阴沟翻船。
对方的确是个人才，能控两尊天武尸傀，更兼修不灭魔身诀，这号的人，纵羽灵皇妃来了，也得暂避锋芒吧！
“天宗圣子竟与魔域余孽勾结，有意思。”血发老人又笑，看的是赵云，认出了瞬身绝杀，猜出姬痕的身份，便也不难了，难怪那般能打，原是天宗的姬痕，果如传闻所言，是个属畜生的逆天妖孽。
轰！砰！
远方，轰声又起。
血发老人复活了，倒地的两尊天武尸傀，又轰然起身。
众老辈也如赵云和魔子，猝不及防，正扎堆儿研究天武尸傀呢？看着看着，那俩就站起来了，一个大摔碑手扫翻了一片，伤重如慕家老祖，当场被打了个残废。
“逼我开大。”
赵云一声冷哼，瞬开麒麟化，连带魔子，也被包裹在麒麟力量体中。
巍峨如山岳的大家伙，看着都唬人。
本来不想用麒麟的力量。
但，血发老人太出类拔萃，不动不行了，拖得越久，众强就被干的越惨，三十几尊准天境，阵容不小，却不够两尊尸傀天武灭的。
“好霸道的力量。”
身在麒麟化中，魔子眸光熠熠，也鲜血沸腾，亢奋无比。
等他的小凶虎长大，他也能动这等级别的力量。
“圣兽麒麟化，果是名不虚传。”血衣老人幽幽一笑，竟丝毫不惧，看他眸中，更多是狂热与贪婪，若捉了姬痕，若分离出麒麟，他便能做麒麟宿主。
“结束了。”
赵云淡道，已是弯弓搭箭，以仙力为弓，以天雷、玄黄之气、太阴真气为箭，三箭合一，更加持有麒麟力量，威力堪称摧枯拉朽，没空扯淡，出手便是大招。
早灭早安心。
不止要灭，还得给对方一口气打成灰，省的他又复活。
血衣老人未动，只微微抬手，五指张开朝赵云，看其掌指间，有乌黑秘纹流转，掌心更诡异，竟有一道漩涡旋转开来，越转越大，赵云射来的一箭，被漩涡轻轻松松吞了，连半点儿浪花都未泛起。
“空间秘术。”
赵云心中一惊，那道漩涡可不是普通的玄法，是空间类的秘法，他的一箭，就是被空间吞走的，根本就没伤到血发老人。
不亏是尸族的大佬，果然有两把刷子。
这么个强者，能抗又能打，且修有不灭魔身诀，先前竟躲在山洞不出来。
杀鸡焉用牛刀。
这，会是血发老人的回应。
无论是攻伐魔宫，还是收拾众强，他都懒得动手，此番之所以参战，是他尸族人压不住场子了，他这大佬，可不就得出来收拾烂摊子嘛！
“吃我一掌。”
赵云一喝铿锵，一掌从天覆盖下来，如泰山压顶，气势恢宏，还未等落下，大地便已撑不住压力，崩裂开来。
血发老人满目轻蔑，只一手擎天，竟硬生生的顶住了赵云一掌，不止顶住了，他掌心又有漩涡演化，在旋转中变的庞大，极具吞噬力，将赵云麒麟化的大手，吞的力量溃散。
赵云忙慌收手。
就不能触碰那空间漩涡，见啥吞啥。
这一会儿功夫，不知被吞走了多少麒麟力量。
血发老人的空间秘法，该是血脉传承的天赋神通。
这是个硬茬子，非一般准天巅峰，比他想象中更邪乎。
“拦不住了。”
远方，传来魔家大长老的嘶喝。
赵云瞟了一眼，有一尊天武尸傀朝这方杀来了，众强正竭力抵挡，但貌似挡不住，即便能挡下，也拦不了多久，毕竟，那是天武级的尸傀。
未多想，赵云一剑插入了大地，“天雷阵。”
随他话落，成片雷刃自地底劈斩而出，方圆几千丈，无差别攻伐，在麒麟化状态下施展天雷阵，不止范围大，杀伤力也强。
“雕虫小技。”
血发老人冷笑，单手掐诀，演出了一口虚幻的棺材，将他全身包裹，已做防御，成片的雷光劈在棺材上，如砍铁石，铿锵声清脆，愣是撼不动，只擦出了一片雪亮的火光。
嗡！
赵云取了石琴，弹了无霜曲，无形的琴音，自有杀伐的琴意，只一击便破了对方的护体棺材，连带血发老人，也被琴意劈的后退，一道道细如青丝的血壑，印满他全身，鲜血淌流，染红了黑袍。
“好使。”
赵云捋了袖子，弹的更来劲。
本就霸烈的琴意，更多绝灭之威。
血发老人定身，露了一抹狞笑，该是动了一种禁法，眉心刻出了一道古老秘纹，气势暴增，他双臂平抬，皆是五指张开朝向赵云，掌心皆有空间漩涡演化，在极速旋转中，两漩涡竟是合二为一，就挡在自个身前。
亦如方才，漩涡越转越大。
劈杀而来的无形琴意，皆被漩涡吞入空间。
魔子看了扯嘴角。
这他娘的，一招吃遍天下？
赵云也没脾气了。
有空间漩涡挡在身前，貌似啥个攻伐都无效啊！
自然，他有信心耗死对方，可他们如今的处境，显然是耗不起的，时间久了，众强真会被两尊天武尸傀打的伤亡惨重。
“当心。”魔子乍然一声。
血发老人的空间漩涡，还在持续变大，已蔓延到了这片天地，吞噬力极强，花草、树木、碎石、乃至麒麟化溢出的气血，都被成片的吸入其中。
霸天绝地的麒麟力量，对上空间漩涡，貌似也只有被吞份儿，给血发老人足够的时间，莫说麒麟力量，连他与赵云，也会被扯入空间漩涡。
“走。”
赵云拂手，将魔子推出了麒麟力量体。
而他，则一飞冲天。
“走？”
血发老人冷叱，挥剑遥指了天穹。
苍空随之一颤，又是一道空间漩涡，无比巨大，堵在了赵云头顶。
赵云见之，忙慌定身。
他飞的太快了，差点儿一头撞进空间漩涡里。
即便未撞进去，他处境也很不妙，距离漩涡太近，难挡吸噬，身体失了平衡，被强行吸向空间漩涡，这个过程中，麒麟化的力量，被空间一片片吞噬，硬生生的将他的麒麟化，吞的消散。
有麒麟化，都挡不住空间吞噬。
更莫说，此刻他已没了麒麟化。
此刻，他俨然已成一只小蚂蚱，对空间的吞噬，毫无抗拒力，战过那么多强者，尤属这个最牛叉，竟是以这等方法，破了麒麟化，难怪血发老人稳的一逼，原是有金刚钻，能揽瓷器活啊！
嗖！
被吸入空间的前一瞬，他蓦的消失了。
对方有空间漩涡，他有逆向召唤，纵战不过，遁走还是不成问题的。
“空间阵法。”
血发老人一声惊异，看出了端倪。
正因看出了，他才难以置信，姬痕竟还有这等底牌。
惊异之余，他散去了空间漩涡。
或者说，他已撑不住空间漩涡。
空间秘术虽奥妙，但其消耗，也是同级别的，准天巅峰如他，也架不住真元耗损，灭了姬痕麒麟化不假，却也伤敌一千自损八百。
“前辈的状态，貌似不怎么好。”
山林深处，赵云提剑走出，先前被斩的一臂，已然重塑出来，因逆向召唤造出的伤痕，也一道道愈合，笃定对方再使不出空间法。
若是能一直用，那还了得。
便如他的天眼瞬身和逆向召唤，都涉及空间，施瞬身需瞳力，短时间内使不出第二次，至于逆向召唤，纵他有再生之力，也不敢一直用，撑不住空间割裂。
血发老人的空间秘法，也是同样的道理。
空间漩涡不是凭空开辟的，霸道的秘法，自有霸道的消耗，没有足够的真元和血脉之力，秘术摆在那，他也用不了。
既是用不了，那还怕个鸟。
“灭你足够。”
血发老人冷哼，迅如闪电，一指洞穿力极强。
赵云就尿性了，不躲亦不闪，竟以身硬抗，胸膛被戳出一个血洞。
挨了一指，哪有不换回去的道理，一记憾山拳，轰翻了对方，准天巅峰又如何，对方的肉身强度，不怎么抗揍，被一拳轰的骨头噼里啪啦，究竟有多疼，只血发老人知道，瞧他那张扭曲的老脸，便知疼的想哭，严重低估了姬痕，近身开战，他有点儿罩不住场子。
既是罩不住，那就惨了。
赵云近身搏杀是一绝，一旦被他欺身，那就是一整套的斗战圣法，不止攻伐猛烈，手脚还麻溜，开攻时，还不忘扒人衣服。
顺便，还会给对方身上，贴几道珍藏版的爆符。
这就是他的一贯打法，不知这套路的人，没有最惨，只有更惨，鬼面阎罗就是个很好的例子，此刻，还被挂在千秋城，搁那怀疑人生呢？
“该是很凉快。”
魔子见了，一话语重心长。
好歹是个前辈，愣是被某个不讲武德的货，扒的只剩一条花裤衩。
不过话说回来：干的漂亮。
啊！
血发老人怒嚎，已是披头散发。
惨，他被锤的很惨，方才一招失利，已有满盘皆输的兆头了，嚎的响亮没用，被一路打的站不稳，每欲反攻，都被对方强势打断。
许是被逼的发狂，他献祭了寿元，又强开禁法。
所谓禁法，便是一股血脉之力，强行开掘，化作力量震翻了赵云。
爆！
倒飞中，赵云一字铿锵。
说爆就爆，还未稳住身形的血发老人，当场被炸上天，血如雨下，血雨中，还卷着一块块碎肉烂骨，愣是给人炸的没了人形。
趁他病要他命。
赵云定身，一剑风雷霸绝无匹。
然，不等他命中血发老人，便觉眼前鬼魅一现。
乃黑衣天武尸傀，终破了众强阻拦，强行杀到，一掌抡翻了赵云。
“杀，给吾杀了他。”血发老人咆哮。
令下，天武尸傀速如闪电，瞬身杀至赵云身前，没啥个秘法，只简单的一掌，凌天劈来，别看是简单的一掌，却是极具毁灭之力。
赵云自认挡不下。
这一掌，命中便是绝杀。
不过，他也没想着硬抗，早已开了天眼，早已瞄准血发老人，恰巧瞳力足够，恰巧他又通晓移天换地，不坑一拨，对不起老祖先。

第八百零三章 又收一脉
噗！
天武尸傀掌落，血发老人被当场生劈。
他是懵逼的，稀里糊涂就与姬痕调换了位置，他也是震惊的，震惊对方的手段，姬痕那只天眼，竟还有这等能力，明摆着坑人哪！没被姬痕打残，竟被自个的天武尸傀，一掌劈成了两半。
他轰然倒地。
同样倒地的，还有两尊天武尸傀。
“还想复活？”
赵云和魔子一东一西，皆拎着剑而来，围着血发老人的残躯，就是一阵胡劈乱砍，力求给这货剁成肉泥，没办法，谁让这厮修有不灭魔身诀呢？不给其打成渣渣的话，迟早还会复活过来。
血发老人复活没啥，他操纵的两尊尸傀，就很吓人了。
众强都被锤了个半死，他俩也伤的够惨，再架不住攻伐。
啊！
血发老人血肉蠕动，有嘶嚎声传出。
可他，就是复活不过来，有两个畜生搁这剁肉馅，能活过来才怪。
“魔轮血祭。”
魔子冷叱，极尽恢复了瞳力，虽然不怎么够，但还是强行使出了禁法。
烧死你丫的。
别说，他这黑焰贼好使，一旦燃起，便越燃越旺，毫无痛楚，却在极尽化灭着血发老人的肉躯，有不灭魔身诀也不好使，更遑论，这还有俩人搁这砍呢？真给他当成了肉馅儿，硬生生的剁成了肉泥。
惨叫声，不知何时湮灭。
血发老人跪了，也不知是被劈成了飞灰，还是被燃成了飞灰，死的不能再死，也是郁闷的不能再郁闷，他可是尸族中的一员大将，能操控两尊天武尸傀，更兼不灭魔身诀和空间秘法，竟被俩地藏境收拾了。
到死，他都不敢相信。
全胜的一仗，竟打成了这熊样儿。
呼！
赵云收剑，一屁股坐地上了。
魔子则咳血，踉跄一下也坐那了，剧烈喘粗气。
对上尸族大佬，打的真费劲。
哎！
赵云一个劲儿的叹息。
魔子也一样。
血衣老人血脉不弱，打成灰着实的浪费，若炼出其血脉之力，用处颇多，无论是小麒麟吞了，还是小凶虎吞了，都会是一场造化。
奈何，这货能起死回生，一旦活过来，哪怕把他强行封印了，也一样能操控那两尊天武尸傀，他们扛不住了，可不就得打成灰嘛！
不久，众老辈都过来了，摇摇晃晃。
一眼望过去，那叫一个惨烈啊！有一头算一头，皆血骨淋漓，被两尊天武尸傀锤的不分东西南北，见两人还活着，都松了一口气，脸色煞白。
在鬼门关转了一圈儿。
至此，小心肝都扑腾扑腾的。
也得亏赵云跟过来了，不然后果不堪设想。
最后怕的，还是魔宫强者。
也得亏有援军，而且还是阵容庞大的援军，不然，魔宫必被杀的全军覆没，不说尸族强者，就说那两尊天武尸傀，就能给他们一路打成灰。
“救了你魔宫，怎么报答。”
魔家大长老和魔山大长老都拎了酒壶，灌了一口酒，才看向魔宫大长老。
魔宫大长老则眼神儿奇怪。
先前战事紧急，他没空想其他事。
此刻战落，才正儿八经的捋思绪。
魔家和魔山常年敌对，是何时结成联盟的，还有天宗的圣子，竟也是联盟的一员，其他的强者，也俨然一锅大杂烩，有南域白家、暮光城慕家、司徒家、镇魔司刀无痕。
这，究竟是怎么个组合。
“可知这位是谁。”魔家三长老最自觉，把苍穹挪到了前面，摆在了最显眼的位置，完事儿，还把苍穹的黑袍，一手给扯了下来。
魔宫众强见了，集体皱眉。
老实说，这货看着很面熟，与某位魔将很像。
“魔君座下第六魔将：苍穹。”
不等众人发问，魔家大长老便开口了。
闻之，刀无痕率先一惊，入了千秋城不假，却不知苍穹身份，竟是魔君座下的魔将，不是在八千年前，就已经葬灭了？竟还活着。
连他都如此，更莫说魔宫强者，皆神色怔怔。
刀无痕难以置信，他们同样如此。
苍穹盘坐，只静静捋胡须，逼格渐入佳境。
魔宫众强看了魔山和魔家强者，眼神儿是试探性的。
两家强者没回话。
沉默，便是默认。
涉及老祖，他们从不说笑。
“见过先辈。”
魔宫众强集体起身，恭恭敬敬的行了一礼。
内战归内战，老祖还是认的，即便这是魔山一脉的鼻祖。
“老夫欲合并五脉。”
苍穹淡道，一话颇有威严。
魔宫众强对视一眼，又集体单膝叩首，他们貌似没理由拒绝，也不敢拒绝，胆敢说个不字，接下来会是一场血战，对方阵容庞大，灭了他魔宫一脉不难，当然，他们并非迫于形势，是真心归顺。
同是本根生，相煎何太急。
常年打内战，他们真的累了。
第六魔将是老祖级人物，由他来收拾残局，最合适不过。
“此地已不安全，搬家。”苍穹又道。
“搬哪？”魔宫众强小声问了一句。
“不死山。”
“不死山？”
“放心，那比这安全。”
魔家和魔山长老皆神秘一笑。
魔宫长老自不拒绝，三脉扎堆儿，也好抱团取暖嘛！
“老头儿，你家可有长明灯。”
见老辈说完，赵云才插了一句。
魔家众强集体侧眸。
老实说，他们看赵云的脸色有点儿黑。
若传闻不假，他家圣子魔魁，就是姬痕灭的。
芥蒂自是有。
但，他们并非迂腐之人。
若非魔魁先惹姬痕，也不会被灭。
真个世事无常。
灭他家圣子的人，偏偏又是他们的救命恩人。
同样的心境，那夜魔山一脉也曾有过，时间久了，已一笑泯恩仇。
怪只怪，他家圣子惹了不该惹的。
“没有。”
良久，才见众强摇头。
啥个长明灯，听都没听过。
赵云一脸遗憾。
说话间，小凶虎跑了出来，蹦蹦跳跳。
见了他，魔宫众强顿的一愣，这是太上凶虎，虽然个头小了点儿，但他们都认得出，但这怎么可能，魔魁身死，凶虎怎还活着。
“说来话长。”赵云一语深沉。
既是说来话长，那就不说了。
“来。”
魔宫大长老抱起小凶虎，直奔魔宫古城。
众人不解，纷纷跟了上去。
这边，魔宫古城城门已大开。
对魔家和魔山，魔宫并无太抵触，若非两脉来援，魔宫早被灭了。
魔宫大长老将小凶虎带到了一座地宫。
赵云和众强也跟了进去，地宫不算小，地宫的藏有一片灵池，其内，竟还有颇多仙力徜徉，云雾缭绕，氤氲朦胧，蕴含磅礴力量。
“这是。”魔子疑惑道。
“兽源精粹，属先辈已无，已孕养百年，是为凶虎准备的。”魔宫大长老笑道，“先前，只等圣子从魔域归来，便会让凶虎融了，不成想，魔魁葬在遗址，吾等皆以为太上凶虎已死，也不曾想，它竟还活着，此番吸收，倒也不晚。”
“这怎么好意思。”
魔子嘴上说着，手上却很诚实，接过了小凶虎，扑通一声扔进了灵池，吞，朝死了吞，吃这东西能长个，等长大，哥带你装逼带你飞。
魔宫众强看了，嘴角直扯。
他们记忆中，魔家圣子不这样的。
如今再见，咋还有点儿没脸没皮了呢？
想过，众人都看向了赵云。
近朱者赤近墨者黑，多半是这货给带坏的。
赵公子就上进了，正揣着手，在地宫内溜达，瞅瞅这看看那，这么大一座地宫，除了这片灵池，该是还有其他的宝贝，得找找看，至于兽源精粹，貌似只对凶虎有用，他的小麒麟也不是不能吞，用处不大。
吼！吼！
入了灵池，小凶虎格外活跃，真就不客气，鲸吞牛吸。
看它的小个头，每吸一份精粹，便能长大一分，力量自也增强一分。
“不错。”
魔家大长老笑道，这小老虎有前途。
众强也都捋胡须，收了眸，才各自盘膝而坐，静心疗伤。
魔宫长老未多待，匆忙出去了。
搬家一事，宜早不宜迟，得尽快收拾行囊。
要挪窝，魔宫无人反对，尸族吃瘪，绝不会善罢甘休，还会再来。
月下，魔宫一片忙碌。
既是搬家，能带走的都带走，带不走的，就地销毁。
地宫。
赵云已拎出了血衣老人的财物，独自搁那清点。
要不咋说是尸族大佬，就是富有，全都是宝贝，特别这把剑，真个不俗，该是祭炼了很多年，烙印极强，一番淬炼，愣没能炼化。
也无妨。
待回去，炼化只时间问题。
清点了宝贝，他才起身，看了小凶虎，才奔向两尊天武尸傀，血发老人已葬灭，这俩成无主之物，与扶娴一样，并非普通的尸身，而是被炼化的尸傀。
苍穹也在，正蹲在那研究。
看样子，他貌似也想操控这两尊尸傀。
“看出啥了。”赵云也蹲了下来。
苍穹很是尴尬，至此，都不见所以然。
没研究出来就对了。
尸族的尸傀之法，岂是那般好堪破的。
但，他有的是时间研究，可一旦破法，那就不得了了。
天武级的尸傀，带出去溜达，得有多拉风。
他已想好，若能操控，先把赵云爆锤一顿。
。
今天两章。

第八百零四章 话不可能乱说
“快快快。”
魔宫古城热热闹闹，还在收拾行囊。
其实，财物这些很好携带，如殿宇楼阁这些，没了也可再建，难的是法阵阵纹，魔宫先辈在此经营了足几千年，有些个阵法奥义，都已失传，再难刻出，魔宫长老在竭尽所能的拓印，尽量带走。
他们需要时间。
苍穹善解人意，给他们这个时间。
毕竟，小凶虎需时间融合精粹，众强也需时间疗伤。
“你笑啥。”
地宫中，赵云和苍穹还在头顶头的研究天武尸傀，赵云还好，倒是苍穹，啥还没研究出来呢？就想着操控尸傀揍赵云，想着想着，就不自觉的笑，惹得赵公子斜视，一瞧便知，这货没想好事儿。
赵云走开了，去了灵池那。
魔子还搁那守着，眸光熠熠。
瞧小凶虎，格外的欢快，如一条小鱼儿，在池中来回的扑腾，吸了兽源精粹，个头儿在长大，力量也在增持，连吼声都雄浑不少。
“待它长大，咱俩练练。”魔子笑道。
“别想不开。”赵云一话逼格满满，开了凶虎化，你也打不过我。
魔子不信邪啊！总想找个场子回来。
自与赵云相识，每日想的都是咋揍赵云一顿。
老实说，这个想法很危险。
赵云走开了，寻了一僻静处，面壁思过，准确说是静心冥想，冥想啥呢？冥想空间类秘法，也便是血发老人所用的那种空间漩涡，真个好秘术，他战过那么多人，能正面硬钢麒麟化的人可不多，尤属这位出类拔萃，竟以空间破了麒麟化，若寻了空间漩涡之法，战力必暴增。
然，冥想良久，他也未找出头绪。
血脉限制？
赵云心中这般想，血发老人的空间之法，乃血脉传承的天赋，无那等血脉，便很难知真谛，凭空去参悟，也不是不行，但要走很长一段路，便如天眼瞬身、便如逆天换地、便如逆向召唤。
按月神的话说，身为凡人，很难悟空间，此乃法则限制，连武道都还没整明白，还想悟空间？
不知何时，众强才醒来。
老辈们没闲着，都去给魔宫帮忙，帮忙拓印阵纹，待回去了，将阵法布在千秋城，能增强防御，万一日后千秋城暴露，也能多一份保障。
有众强帮忙，阵纹拓印快了不少。
有些阵纹他们带不走，也怪对阵法参悟不够。
不久，天穹见异象。
乃凶虎的异象，融了兽源精粹，来了一场蜕变，才一年时间，它经历了两死一生，老话说的好，大难不死必有后福，蜕变中有涅槃。
“不错。”
赵云一笑，仰头看了一眼。
小麒麟也跳了出来，比比个头，凶虎貌似比他大了。
三日后夜，众人才启程。
大队人马浩浩荡荡，直奔不死山。
“还有两脉。”
苍穹揣手坐在一只苍鹰上，一路嘀嘀咕咕，就差魔窟和魔殿了，他曾问过魔宫长老，不知对方老巢在哪，只知一个在东海一个在西岳，但东海和西岳何其大，想找出他们，无异大海捞针。
中途，赵云去了帝都方向。
几日后，不死山有人爆粗口。
亦如魔家、魔山和白家他们，魔宫入了不死山、见了千秋城，也一脸懵逼，鬼晓得这片群山里还有这等玄机，最让他们震惊的是姬痕的身份，竟特么是赵云，真个大魄力，紫衣侯满天下找他，竟混入了天宗，竟还做了天宗圣子，他是如何避过搜魂大阵的，一切都明了了，救单凤芙蓉的是赵云，他又是如何杀出刑塔的。
知道了太多秘辛，魔宫人头晕目眩。
震惊之余，他们也颇感心安。
相比魔宫古城，这里貌似更加安全，有这么多强者抱团取暖，更有不死山和千秋城玄机护佑，看谁还好意思找他们麻烦，待他们崛起，待五脉合一，挨个清算。
这边，赵云也到了帝都。
恰逢清晨，帝都繁花似锦，因他的到来，又添一抹喧闹。
“得好些日子未见他了。”
不少人侧眸，眸中难掩的是敬畏，哪怕老辈也如此。
天宗圣子神出鬼没，也是颇具神话色彩，干的都是惊天大事，如魔域诛杀各国妖孽，如边关坑杀百万大军，如南域鏖战超级大族，随便拎出一件，其他人就做不到。
“你说，闯刑塔的是不是他。”
“你脑子进水了？他没事儿去那作甚。”
“殷明的鬼话你也信？”
人影多扎堆儿，话声颇嘈杂。
过了近一月，世人又旧事重提。
事实上，所谓的旧事，一直都未过去，紫衣侯哪肯善罢甘休，明面上罢手，私下还在到处搜查，手握兵权，鬼晓得调了多少强者。
路过青楼时，赵云从曾有一瞬侧眸。
往日，每回来帝都，他都会来这，不是来干饭的与喝花酒的，是偷看刑塔，如今，娘亲已被救出刑塔，再不用偷偷摸摸了，而他，也再没有顾忌了，胆敢有人找他麻烦，他是不介意大打出手的。
正看时，有一光头从里面出来了。
正是胡来那厮，衣衫不整，脑门儿和脸庞上，还有颇多唇印，看的世人一阵侧眸，说好的出家人，色即是空，咋见天往青楼跑嘞！
综上：这是个花和尚。
胡来脸皮奇厚无比，不以为然，魔域一行，丢了五十年寿命，搞不好哪天就入土为安了，趁着还能动，多运动运动，别看年纪大，他还是生龙活虎的，就是每回下床时，腿脚有点儿酸软。
赵云收眸，迈开了脚步。
迎面，便撞上了一个黑袍人，是个老家伙，修为不俗。
“圣子，我家世子有请。”黑袍人道。
说着，他还指了一下不远处的酒楼。
至于他口中的世子，指的自是殷明。
“没空。”
赵云淡道，抬脚便走，并非怕了，是没空搭理，这是在帝都，若是在外界，无需殷明来请他，他自个就过去了，不打成灰不算完。
“长明灯。”黑袍人又补了一句。
这话一出，赵云蓦的定身，眸光闪烁了精光。
“圣子，请。”黑袍人伸手。
赵云不语，真就过去了，眉宇微皱，眸光明暗不定，很显然，殷明知道他在找长明灯，这才抛出这个由头，不得不说，他心动了，若真能从殷明的口中套出长明灯的消息，走一遭也无妨。
入了酒楼，他直上第三层。
最豪华的雅间，殷明已摆下酒桌。
把人送到，黑袍人便退了出去，还不忘把门关上了。
赵云定身，环看四周。
“喝酒叙旧而已，莫这般紧张。”殷明阴笑。
“小心驶得万年船。”赵云回的随意，还在环看。
一边看，他还一边问道，“听说，你有长明灯？”
“不提长明灯，你会来？”殷明戏虐一笑。
老实说，他不知长明灯是啥，只知赵云在找长明灯。
不曾想，提了长明灯，赵云真就来了。
“那你是有呢？还是没有呢？”赵云笑看殷明。
“有与没有，全看赵兄赏不赏脸了。”殷明轻摇折扇。
“整个大夏都知我姓姬，叫姬痕，你这个赵兄我可不敢当。”赵云拉开了一张椅子，随身而坐，顺手还拎出了饭盆，有人请吃饭，自不客气。
“就你我两人，何必再演。”殷明幽笑道，“你骗得了世人，却是骗不了我，敢混入天宗，敢硬闯刑塔，我着实佩服赵兄的魄力。”
“饭可乱吃，话可不能乱说。”赵云已抄起筷子，已然开吃，吃饭时也不闲着，“不就赢了你一次嘛！你也不用总盯着我不放吧！想打，可再约上一架，总想着给我按个罪名，那就有失风度了。”
“赵兄若这般聊，可就没意思了。”殷明笑道。
“我若是赵云，天打五雷轰。”赵云这话，说的大义凛然。
轰！
就是这么寸，雷电总是来的让人猝不及防。
赵云瞥了一眼天空。
上苍也是闲的，没事儿总配合他。
若回回都这般灵验，他多半已进阶准天了。
“连上苍都看不下去了，还不承认？”殷明笑看赵云。
“赵云在哪，心里没点逼数？”赵云扒了一口米饭，继续道，“那夜，硬闯刑塔者，是你大祭司府的人吧！拿了令牌、劫了芙蓉、藏了赵云，竟还贼贼喊捉贼，你家这操作，着实的高。”
“你。”
“大祭司府明修栈道，又暗度陈仓，但，也只能骗骗紫衣侯，却骗不过我。”赵云话声不断，说得是振振有词，“我实在想不出，赵云究竟给了你家多少银子与宝物，竟让你们与紫衣侯对着干，为此，还不惜演了一场大戏，若非本圣子机智，差点儿就信了。”
他是一言接一语，慷慨激昂。
瞧殷明，那张脸已不是脸了，已多了狰狞色。
莫说他，连他体内的九尾仙狐，都掀开了眼皮，觉都不睡了，颇有深意的瞥了一眼赵云，此货鬼话连篇，撒谎真不脸红，若非早知这就是赵云，它差点儿也信了，演技如此的精湛，不信都不行。
“小样儿，还敢坑我。”
赵云心中冷笑。
殷明找他叙旧是假，坑他才是真。
这房中，是没有机关，但却藏着另一个人，谁呢？紫衣侯，以为藏得很隐秘，却难逃他感知，殷明是想当着紫衣侯的面儿诈他。
那就将计就计
谁诈谁还一定呢？呗！
祸水东引，他也干的贼溜。

第八百零五章 大闹帝都
“我还有事，先走一步。”赵云起身。
戏已演完，饭也吃完，去别处溜达溜达。
至于长明灯，殷明多半没有，也多半不知哪有，此番就是诈他的。
他演技确够精湛。
明知紫衣侯在这，却跟没事儿人似的。
“你就是赵云，还想走？”
殷明暴喝，快走一步拦下了赵云。
赵云在演戏，他又何尝不是，先前，还一句一个赵兄，此刻，干脆撕下了伪装，露出了狰狞凶残之色，说他是一只披着人皮的狼，也不为过。
“被我揭露了阴谋，要杀人灭口？”赵云冷笑。
“我杀了你。”殷明懒得废话，也懒得辩解，一掌拍了过来。
“真以为我好脾气？”
赵云眸光一冷，一记憾山轰出。
殷明当场喷血，被打的是臂骨断裂，不动九尾化，他貌似不够看。
铮！
赵云瞬身出剑，出剑便是绝杀。
是殷明先找刺激的，他不介意大开杀戒。
吼！
伴着剑鸣声，狐狸嘶吼响彻。
赵云开了瞬身绝杀，殷明则开了九尾化。
或者说，是九尾狐主动开了九尾化，不开不行啊！不开的话，殷明会被秒，殷明跟不上瞬身，它却跟得上，这才以九尾化做防御。
轰！
砰！
九尾化太庞大，酒楼当场被撑爆了，房顶都给人顶翻了出去，青砖、瓦片、木屑、房梁漫天崩飞，身在酒楼中的人都遭了大殃，大半被掩埋，大半都咳血，并非所有人，都扛得住九尾的威压，同样遭殃的，还有街道上的人，走着走着，一座酒楼就崩塌了，被砸的一脸懵逼，还未等站稳，便被九尾的气蕴撞翻了。
热闹的街道，顿的混乱不堪。
身为主角之一的赵云，自也狼狈。
九尾是个人才，能跟上瞬身。
如此，他就很难一剑绝杀殷明。
还是紫衣侯有先见之明，趁乱遁了出去，这若被撞上，会很尴尬。
“九尾？”
世人惊异，一眼认出殷明。
正因认出了，世人才脸黑，真是吃饱撑的，在帝都开九尾化，而且，还是在一座酒楼，晓不晓得，人影这般扎堆儿，会出人命的。
再看殷明对面的那位，世人又一愣。
那是姬痕。
如此，就没没毛病了。
那俩货有仇，就不能见面，见面就掐架。
在帝都干仗，就有点儿肆无忌惮了，无视法规啊！
轰！砰！
世人看时，两人已开战。
不难得见，赵公子处处落尽了下风，殷明能开九尾化，但他，却开不了麒麟化，魔宫一战，麒麟力量被吞入空间，至今还未复原。
也无妨。
他有仙力护体，死不了。
既是死不了，那就闹一场大的。
战了几回合，他扭头就跑，一边跑，还不忘一边狼嚎，“救命啊！”
“哪走。”
殷明咬牙切齿，紧追不放。
他已看出，赵云动不得麒麟化。
这是个好机会，强行击杀。
纵上头追查下来，有爷爷顶着呢？还能把他灭了不成？
轰！砰！
赵云遁走没啥，他在后面追也没啥。
但，若在九尾化状态下，那他的动静就很大了，一脚踩下去，便是一座阁楼崩塌，有霸道气蕴蔓延，震灭一片房屋，人影满天飞。
“嘛呢？”
大骂声起，多是一个个老家伙，且脾气不咋好，或搁那摆摊，或搁那喝小酒，或搁那撩妹，稀里糊涂就遭殃了，整了个灰头土脸，见是殷明，更是气不打一处来，本就看那货不顺眼，此番见了，火气更大，爷爷是大祭司了不起，丫的也太嚣张跋扈了。
“杀。”
殷明不管不理，只顾追杀。
这般肆无忌惮，且闹出这么大动静，可见他有多想杀赵云。
嗖！
赵云腿脚麻溜，溜烟儿窜入了一座府邸。
他倒会找地方，那么多府邸，偏偏进的是吴家，他去不要紧，九尾殷明也追进来，那就大场面了，一步落下，不知震塌多少殿宇。
扫黄。
再让你扫黄。
赵公子还记着这仇呢？否则也不会跑吴家来。
得亏吴起不在，不然，定也会破口大骂，事实上，吴家已开骂了。
嗖！
坑了一家，赵云扭头便遁。
好巧不巧，紫都的府邸就在吴家旁边，他很自觉的跳了进去，九尾殷明如影随形，随之杀入，一脚将紫家的大古殿，踩了个粉碎。
“混蛋。”
紫家怒喝，当场被掩埋了。
与之被掩埋的，还有紫家众长老，正在殿中开会呢？
待爬出，赵云已开遁。
坑了紫家吴家，哪能少了慕容家，三家哥俩好，相差并不远，殷明一掌抡飞了赵云，赵公子瞄的贼准，不偏不倚的落在了慕容家。
轰！
其后杀到的殷明，一脚霸气侧漏。
完了，慕容家祭祖的祠堂，便被他踩成了平地。
“罢手。”
暴喝声起，皇影卫强者扑杀了过来。
维护帝都治安，是他们的使命，自然，也是紫衣侯授意的。
赵云不管不问，只顾逃。
殷明亦不搭理，玩命追杀。
人若是发狂了，还管谁是谁？
如殷明，压抑多日的怒火，都在今日爆发，俨然已失了某种心智。
热闹了。
帝都彻底热闹了。
从天俯瞰，九尾殷明贼是扎眼，凡他走过之处，皆一片混乱，阁楼一座座被踩塌，房屋一片片被震灭，街上人，也个顶个的狼狈。
坑了慕容家，赵云又盯上了下一家。
护国法师的府邸，就在不远处，那四个老家伙，也不是好鸟，先前搜魂，给他整了个半死，若非月神机智，准备一部电视连续剧，那日他就栽了，今天难得大场面，哪能不去他家闹一闹。
“救命啊！”
赵云连滚带爬，溜进了护国法师府邸。
那四老家伙，怕是不在，没见他们冒头儿。
正确说，他们都在闭关中。
直至殷明杀进来，才将他们惊醒了，集体从地宫杀出，迎面，便见一座房顶，是被殷明震飞过来的，不偏不倚，砸了个板板整整。
“放肆。”
四大法师震怒，嘶声暴喝。
“原来在家啊！”
这，是赵公子心语，直奔四人就来了。
同样杀来的还有九尾殷明，四人本就狼狈，又一阵灰头土脸，被扰了闭关，火气很大，府邸被闹得一团糟，一瞬火的差点烧着了。
“杀。”
殷明咆哮，一掌抓向赵云。
赵云一飞冲天，随手拎出了龙渊，遥指天穹。
老夫不发威，你当我是耗子？
今天是个好日子，天上是有雷的。
有雷便是神级挂，亿万雷霆撕裂，聚于龙渊上。
殷明见之，骤然色变。
九尾狐见之，也是一阵尿颤。
雷是凶悍的利器，上回被劈出了阴影儿。
“天罚：雷霆万钧。”
赵云一声冷哼，一剑豁然落下。
他如一尊雷神，执掌雷电，指哪打哪。
雷霆轰然降下。
还在蹦跶的殷明，被劈的板板整整。
这一劈，感觉可不咋好，殷明一阵趔趄，偌大的九尾力量体，被劈的寸寸崩开，颇有炸裂的架势，九尾的力量，被雷电极尽化灭，上一瞬还牛逼哄哄的殷明，这一秒，被锤的是抱头鼠窜。
“哪走。”
赵云头顶雷电，紧追不放。
世人见之，忙慌避多，生怕赵云打偏了。
轰！砰！
沉寂不过一次的帝都，又一次热闹。
而且，比方才动静更大，不知多少殿宇楼阁崩塌。
不同的是，这回被追杀的是殷明。
眺望而去，那是一副颇讽刺的画面。
九尾化啊！力量滔天巍峨如山，竟被小如蚂蚱的姬痕一路追着打。
“还是雷电好使。”
“不得不说，干的漂亮。”
“锤死他。”
不少人暗骂，暗自给赵云叫好。
看远处，有太多人登上了房檐，手握望远镜，是忠实的看客，看热闹的不嫌事大，各个都眸光熠熠，见殷明被追着打，更是亢奋，再让你丫的嚣张跋扈，看被锤了吧！论逼格，还得是天宗圣子，即便没开麒麟化，一样能收拾九尾化的殷明，仅看着都养眼。
轰！轰隆隆！
雷霆的轰鸣，响满天穹。
今日的上苍，颇给面子，雷电贼有分量。
赵云也不嫌事儿大，朝死了劈。
殷明就很凄惨了，力量体被劈的满目疮痍。
照这个架势，会被漫天雷电，一路劈成一片飞灰。
“救我。”
殷明的嘶嚎，是发自灵魂的咆哮。
许是跑的急，这货慌不择路，窜入了紫衣侯府。
见之，赵云格外来精神。
先前，被殷明追杀时，就想来紫衣侯府坑一拨。
如今，来的恰到好处，既是来了这府邸，他是绝对不客气的，劈殷明时，还不忘招呼紫衣侯府，天上的雷电嘛！也有打偏的时候。
他这一打偏，紫衣侯府遭了秧。
瞧你一座座宫殿，瞧那一片片楼阁，都被劈的瓦片崩飞。
噗！噗！
府中的人，也好不到哪去。
传说中的躺着也中枪，说的就是他们。
好好待在府邸，竟也会遭雷劈，找谁说理去。
“再来。”
赵云冷哼，又一片雷电劈下。
殷明喋血，九尾力量体当场崩灭半边。
轰！
紫衣侯府的大殿，也随之轰然崩塌。
不是自家的地界，赵云不心疼，若雷电足够，给他足够时间，他能将大夏的帝都，都夷为平地，天威好使啊！天威的雷电更好使。

第八百零六章 狼藉一片
“罢手。”
暴喝声此起彼伏，响满帝都。
帝都的大佬们出手了，复苏了帝都法阵。
天有乌云翻滚，地有阵纹飞窜。
看四方，更有一根根光柱冲天，直插天宵。
赵云见之一瞬挑眉，又是一座仙阵，虽是残破的，却有绝灭之力。
封！
四方齐声大喝。
话落，有一道仙光从天降下。
那片天地，顿的被禁锢。
赵云扬起的剑，被禁的定在半空。
同样被封的，还有殷明那厮，九尾化散去，也是被封的动弹不得。
至此，轰声才湮灭。
两人都老实了，被禁在了那片废墟上。
没错，紫衣侯府成一片废墟了，入目一片狼藉。
“好险。”
赵云喃道，一阵后怕。
是他小看了大夏，也小看了帝都，竟还有一座仙阵。
试想，若那夜硬闯刑塔时，帝都以此阵收拾他，他是跑不出来的。
事实上，不到万不得已，是不会动此阵的。
至于那夜，无人想到他能杀出刑塔，才未插手。
要知道，刑塔也有仙阵的。
可结局，却让人大跌眼镜，他竟杀出来了。
为此，帝都的大佬们还集体暗骂过，连个人都逮不住，真个废物。
总得来说，赵云能出刑塔，实属万幸。
所有人都低估了他，才使结局无比的尴尬。
“啧啧啧。”
废墟之外，一片唏嘘啧舌。
看热闹的不嫌事大，人影是乌泱泱的。
好好一座府邸，还是紫衣侯府，竟被赵云和殷明闹成了一片废墟。
“给吾拿下。”
紫衣侯怒嚎，领着皇影卫杀至。
府中强者摇摇晃晃而来，将两人围了个透顶。
见这一片废墟，紫衣侯一步没站稳。
这可是他的府邸，竟被打成了这副熊样。
他与殷明，是真他娘的八字不咋合啊！前前后后合作了三次，第一次用搜魂大阵，颜面尽失；第二次给令牌，完了芙蓉就被劫了，这是第三次，合伙诈姬痕，啥都没诈出，把府邸炸平了。
疼！
胃疼。
浑身上下都疼。
赵云见了，心中冷笑。
诈。
再让你诈我。
这只是利息，下回再来，会要了你的命。
“你该死。”
紫衣侯震怒，一掌劈向赵云。
然，未等他一掌落下，便被一道白光打退。
是四大护国法师，气势汹汹而来。
事儿还没整明白呢？可不能乱杀人。
这货，可是天宗的圣子，未来的天宗掌教，杀了他会天下大乱的。
“敢在帝都动武，真个好胆。”
暴喝声成一片，又一票人踏入废墟。
乃各族家主、遭殃的老家伙，一个个都拎着家伙来了。
天宗亦有来人。
杨玄宗、玲珑和众长老齐至。
与他们一道的，还有云烟，本在天宗打坐修炼呢？实不曾想，徒儿给她来了个惊喜，竟与殷明在帝都干起来了，而且还引了雷电。
同样猝不及防的，还有杨玄宗他们。
这一路赶来，见多了倒塌的房屋，破坏力该有多大。
还真是，就不能让姬痕出来溜达，走哪都会闹出点儿动静来。
“人呢？”
喝声不断，频频有人来。
除以上这些，老辈亦来了不少，皆身份尊贵。
如此大场面，哪能少了殷昼。
他家的孙儿，不止是坑爹了，这是坑爷啊！
“姬痕，你好大的胆，竟敢在帝都引雷电。”殷昼一声大喝，殷明坑不坑爹且先不论，气势得摆足了，抬手一掌，就要打杀赵云。
“当吾是摆设？”
杨玄宗冷哼，挡在了赵云身前。
天宗掌教战力不弱，一掌震退了殷昼。
众长老也齐上前，反了你了，我天宗圣子你也敢动？
轰！
大祭司府的强者，也堆了上来。
针尖对麦芒，一言不合，双方就想约一架。
强者太多，气势太强。
这片天地的气氛，瞬间压抑到极点。
四大护国法师冷哼，强势插手，止住了。
“他肆意妄为，诛杀他？”
殷明嘶嚎咆哮，如疯狗一般狂吠。
“前辈明鉴，是他先找我麻烦的。”赵云自不怂，直接开怼，骂声不断，“说好的请我喝酒，却要杀我灭口，为此，还开九尾化，我总不能站着被杀吧！他追我，晚辈可不得开遁嘛！打不过他，可不就得开雷电嘛！咱都讲道理，我这可是正当防卫。”
“你。”
“要打直说，竟跟我玩阴的。”
“你。”
“不讲武德，你早晚遭报应。”
“你。”
“九尾宿主了不起？还敢吓唬我。”
这段对话，有点儿噎人，至少在众老家伙们听来，很是噎人，人殷明一句话都没说囫囵过，愣是被某人，一句句怼的张不开口了。
“我噗！”
殷明喷血，也不知是噎的太狠，还是被伤的太重，一口老血喷的霸气侧漏，一步没咋站稳，险些一头栽那，待站稳，又是一口血。
天宗人见了，只剩四个字：吾心甚慰。
殷昼见了，就很上火了，孙子太不争气，怼他啊！
中立的人，都揣了手。
事不关己，高高挂起。
不过，天宗圣子这怼人的功夫，的确不是盖的，很强很彪悍，别看这货人模狗样，实则骨子里很不安分，倒是会跑，坑了吴家坑紫家，坑完了紫家坑护国法师，来了紫衣侯府，他丫的也不客气，好好一座的府邸，愣给人拆了个稀碎，到哪哪热闹，果是不假。
“殷明，可是你先动手？”
四大护国法师淡淡道，语气阴沉。
这场闹剧，他们也是遭难者，府邸也被毁了不少。
“他是赵云。”
殷明咳了一口血，一声低吼狰狞不堪。
他不说还好，此话一出，四大护国法师的脸，都黑的发亮了，因一场搜魂，他们也颜面尽失，还他娘的提这茬，搜魂画面没瞧见？姬痕与赵云沾边儿？大白天的说胡话，真想一掌呼死你。
“他真是赵云。”
殷明又低吼，看向的是紫衣侯。
他不看还好，这般一看，一直压着怒火也未言语的紫衣侯，也面色冰冷不堪了，老子真是信了你的邪，坑了我一路，还嫌不够？先前怎么打的包票，说好的诈出姬痕就是赵云，你诈了个毛线？
“事已明了，他先动的手。”
杨玄宗说着，拉起赵云便要走。
自是有人不干，谁不干呢？那些遭殃的人，譬如吴家这些人，譬如紫衣侯，府邸毁了，不给个交代就想走？是殷明先动的手不假，但姬痕也参与了，顶着雷电满帝都追杀殷明，有目共睹。
赵云不能走，殷明自也走不了。
其他人且先不说，紫衣侯就不干。
看府邸外，皇影卫已团团围住，还想走？没门儿。
。
今天三章。

第八百零七章 秉公执法
“祸乱帝都，押入刑塔。”
紫衣侯一语冰冷威严，且大义凛然。
他乃皇影卫统帅，维护帝都的治安，乃他职责，拿人也合情合理。
随他话落，属他逼格最晃眼。
而今日，最鸡贼的人貌似也是他。
自一开始，他就是这般计划的，说好的是与殷明合伙诈姬痕，却颇有利用殷明的意味，他也的确神机妙算，两人真就大打出手了，正中他下怀，大闹帝都，他抓人自名正言顺，唯一未料到的是，姬痕和殷明把动静闹的太大，把他紫衣侯府打成了废墟。
如此，更得抓了。
不止要抓，还得抓入刑塔。
殷明无关紧要，他主要是抓姬痕。
这，才是他真正的目的。
刑塔是他的地盘，抓了姬痕，他能做很多事，能从姬痕身上，诈出来不少秘辛，就譬如再生之力、天眼瞬身、麒麟圣兽最不济，也能夺了姬痕的仙力，紫衣侯府邸毁了，总得讨点儿利息回来。
赵云唏嘘。
紫衣侯兜兜转转一大圈，终是绕到了正题。
所谓正题，就是抓他，刑塔之中，多半早已给他收拾出了一间房。
“原来如此。”
殷明心中冷笑，双目一瞬微眯。
这会儿，他脑瓜倒好使了，起先他还不懂，但听了刑塔二字，才知紫衣侯用意，姜是老的辣，他这是被算计了，被紫衣侯当枪使了，一场祸乱后，再跳出来秉公执法，这特么的顺理成章啊！鸿雀的师弟、皇影卫的统帅，果然是个耍手段的高手，还有演技，也是一流的，先前演的那般真切，见府邸被毁，勃然大怒，不知道的，还真以为他紫衣侯是个受害者呢？
“我有罪，我甘愿受刑。”
虽是不爽，但殷明还了整了这么一句。
只要能收拾赵云，被当枪使他也愿意。
同为闹事者，他进去了，赵云也得跟着进去。
他很随意，不怕入刑塔，他大祭司府与紫衣侯颇有利益牵扯，莫说他大闹帝都，纵他当街杀人，紫衣侯也不会拿他怎么样，充其量，找他爷爷勒索一些钱财和宝物。
赵云就不同了，与紫衣侯有私怨，进了刑塔，就别想出来了，先斩后奏的事儿，紫衣侯干的多了，而后，再随便找个理由搪塞四方。
为了一个姬痕，上头还能把紫衣侯灭了不成？
“侯府秉公执法，吾等自当配合。”
殷昼见缝儿插针，也是随声附和，话声铿锵，语气大义凛然，就差说一句：我家孙儿犯了法，你该抓抓该打打，不用给吾留面子，老夫乃皇族大祭司，当以身作则，当然，抓了我家孙儿，你也得把姬痕一块抓了。
三个戏精。
四大护国法师揣了手，瞥了一眼紫衣侯，看了一眼殷昼，又瞅了殷明，这仨倒默契，关键时刻，倒也会打配合，为了将姬痕押入刑塔，同台飙演技吗？
他们看得出，杨玄宗等人会看不出？他们甚至怀疑，是紫衣侯和殷明早就串通好了，合伙挖坑，一个逼姬痕就范，一个负责拿人，只要在帝都闹事儿，就归紫衣侯管，合情合理，也是名正言顺。
入了刑塔，可就不是他天宗说了算了。
紫衣侯在刑塔收拾姬痕，易如反掌。
“我等没意见。”
“小小年纪就这般肆无忌惮，是得好好审审。”
“遭个牢狱之灾，自会长记性。”
现场一瞬平寂后，话声不断，吴家、紫家和慕容家跳的最欢，这场祸乱他们都是受害者，颇有话语权，而他们的话，主要是针对姬痕，相互间都有私怨，巴不得姬痕受制裁，最好是进去出不来。
“后辈切磋，入刑塔就没必要了吧！”玲珑说道。
“敢大闹帝都，完全有必要。”大祭司府的人，集体怼了一句。
“若非殷明找茬，会有这局面？”天宗众长老冷冷道。
“话是这般说，但姬痕的确参与了。”
“你。”
两方人马又杠上了，又颇有开战的架势。
现场气氛又一瞬凝固，局势也再一次紧张。
“我入刑塔。”
气氛压抑之际，赵云耸了耸肩。
闻之，杨玄宗等人顿的心弦一紧，这孩子，咋还迎风儿往上冲呢？
“很好。”紫衣侯一声冷哼，“给吾锁了他。”
令下，两个皇影卫齐上前，就要锁拿赵云。
“等等。”赵云又补了一句。
“还有何话说。”紫衣侯倒背了双手。
“你，没资格审我。”赵云拍了拍肩头灰尘。
“吾没资格审你？”紫衣侯眸光凌厉，威压轰然呈现，杀意冰冷。
“通敌卖国的人，审我不合适吧！”赵云淡道。
这话一出，全场人集体心颤，连外围看戏的人，都一阵尿急，姬痕真个语不惊人死不休，紫衣侯是谁，鸿雀的师弟，老祖级的人物，竟被说成通敌卖国，仅此一事，紫衣侯便可一掌劈了他。
轰！
天地嗡的一颤，皆是因紫衣侯威压所致，废墟般的紫衣侯府，以肉眼可见的速度，一寸寸结了寒冰，若非杀意极强，也不可能寒封天地。
由此可见，紫衣侯有多愤怒。
莫说看客，连杨玄宗、玲珑、殷昼和护国法师在内，都倍感压抑。
赵云就稳了，神态悠然，与你讲道理，你他娘的跟我耍流氓，既然如此，那就别怪我给你扣大帽子了，还想坑我入刑塔，脸咋那么大嘞！
事实上，早在先前殷明请他喝酒时，他就已预想到某种结局，紫衣侯多聪明啊！与殷明合伙诈他是假，逼他就范才是真，此乃局中局，他早已看的清楚明了，只要他敢犯事，紫衣侯便有权拿他。
而且，还是顶着秉公执法的大义。
紫衣侯鸡贼，他也不傻。
对方有张良计，他有过墙梯。
若无对策，他会与殷明大打出手？
“小辈，话可不能乱说。”
开口的，是在场的一个黑衣老者，妥妥的准天巅峰，且非一般的准天巅峰，辈分奇高，大夏五尊天武境：鸿渊、鸿雀、鬼冥、无眉道人、幽泉老祖，而他，就是幽泉老祖的师弟，辈分摆在这，也属货真价实的老祖级，战力自不会弱了，说话时，还祭了气势，紫衣侯的杀意与威压，皆被他卸了个干净。
“是与不是，一探便知。”赵云揣了手。
说着，他还瞅了一眼四大护国法师。
这四个老头儿很优秀，合力之下，能使出搜魂大阵，紫衣侯是不是通敌卖国他不知，但手上肯定不干净，既然今天玩儿就是秉公执法，那随便几个罪名，就足够紫衣侯喝一壶了，随便几个罪名，他就没资格做皇影卫统帅，既是没资格做，便也没资格审他，更没资格押他入刑塔。
局中局嘛！
你会挖坑，我会破局，看谁的道行更高。
四大护国法师干咳，咋又扯他们身上了。
“姬痕，你找死。”
紫衣侯乍然一喝，再压不住怒火，强行出手，要打杀赵云。
见之，杨玄宗等人欲动。
不过，有人比他们更快，挡在了赵云身前，清一色的准天老家伙，且数量庞大，皆是与鸿渊一个辈分的，而且，皆是鬼冥、无眉道人和幽泉老祖的嫡系，在帝都，身居要职，或多或少都有兵权。
他们跳出来，让世人有点儿意外。
三大天武的嫡系，竟会帮天宗圣子解围，这是良心发现了？
答案，是否定的。
三大天武的嫡系，可没这闲工夫，之所以帮赵云，自有算计，傻子都知道，姬痕入了刑塔，就别想出来了，其他没啥，紫衣侯定会夺了姬痕的麒麟圣兽，这么个好事儿，他们可不能便宜紫衣侯。
上头交代了，伺机夺圣兽。
这若姬痕被押入刑塔，那还夺个毛线。
紫衣侯若成麒麟宿主，定能正面硬钢天武，待战争落幕，他们再想夺权，可就难了，虽然，他们也很想姬痕死，因为那小子的潜力太惊人了，但这个死，也得分地方，死在外面没啥，绝不能死在刑塔。
说到底，他们还是想要圣兽。
紫衣侯被震退，顿的咬牙切齿，“你们。”
“这般急着动手，是要杀人灭口？未做亏心事，不怕鬼敲门，是否通敌卖国，一番搜魂，自见真章。”三大天武的嫡系，皆是一声冷笑，想押姬痕入刑塔，想偷摸掳麒麟圣兽，真当我们是摆设？
铮！
回应他们的，则是一声剑鸣。
紫衣侯震怒，面目狰狞不堪，手提的杀剑嗡嗡直颤。
他拎了剑不要紧，外围的皇影卫，也齐齐上前一步，也都拎出了家。
三大天武的嫡系，自也不怂，亦有强者在外围。
三家合力，阵仗不属皇影卫。
气势的对抗，让沉寂的天地，又一次轰隆不断。
赵云看在眼中，没啥情感变化。
这，都在他的意料中，大夏势力盘根错节，复杂的很，紫衣侯虽执掌皇影卫，但不代表就是最大，他很机智，也很会揣摩心理，三大天武的嫡系，是不会让他入刑塔的，并非刻意救他，是不想便宜紫衣侯。
说白了，是利益使然。
敌人的敌人，就是盟友。
借三大天武嫡系的威势，打压紫衣侯，顺便破此局，最合适不过。
若没这觉悟，他也不会来帝都溜达。
杨玄宗和玲珑等人见之，集体皱眉。
看来，今日之事，这里才是真正的高潮。
按立场而言，他们该站在紫衣侯这边，一同对抗三大天武的嫡系。
毕竟，他们都属皇族一派。
然，他们不打算这么做。
是紫衣侯先不地道，先给姬痕挖坑，还想弄死他天宗的圣子，这般不顾大局，自耗皇族战力，傻子才帮他，欲救姬痕，他们的立场得暂时变一变了，得与三大天武的嫡系联手，一同对紫衣侯施压，真要来硬的，皇影卫不够看，天宗底蕴雄厚，三大天武嫡系的底蕴，也一样雄厚。
双方联手，完全压得住紫衣侯。
局面有点儿失控了。
四大护国法师皱眉，这是要火并吗？
殷明有点懵，一门心思的只想赵云死，利害关系还没整明白，他没整明白，殷昼却看的门儿清，皆是利益作祟，是他低估了三大天武嫡系的决心，竟他娘这个时候跳出来捣乱，坐下来商量商量，瓜分战利品不香吗？
“要开战了？”
看客们目不转睛，生怕一个晃神儿，错过精彩剧目，观看时，他们也都做好了开战的准备，双方阵仗太大了，一旦打群架，动静自不小，跑的慢了会遭余波。
废墟上，紫衣侯双目猩红。
对面，三大天武的嫡系，也各自冷笑。
暗自的对抗，让那片天穹都炸出了电闪雷鸣。
“罢手。”
四大护国法师冷哼，强势介入。
真要开战了，帝都会毁于一旦。
他们的介入，来的恰到好处，算是给了敌对双方一个台阶下，这般僵持很难收场，主要是姬痕手段高明，一个通敌卖国的大帽子，给了某些人很好的插手理由，难不成，真要用搜魂招呼紫衣侯？真要搜了，鬼晓得会被逮出来多少罪名，随便一件都够他受的。
“后辈切磋，入刑塔就没必要了。”
三大天武的嫡系淡道，倒是给面子，率先收了气场。
紫衣侯不语，面目狰狞的吓人，但他这个沉默，在外人看来，就是默认了，不默认能行？他是神机妙算，却是百密一疏，低估了这些老东西，倒是会掐点儿，专挑这个时候捣乱。
“损坏的财物，你俩赔。”
见双方罢手，四大护国法师又看殷明和赵云，老脸奇黑无比，这两个不安分的小兔崽子，大闹了帝都不算，还险些惹出一场战争。
殷明咬牙切齿，神态与紫衣侯一般无二。
他是不甘心，眼瞅着赵云就要被押入刑塔了，竟是还有变故，这些老家伙，平日没少与天宗整事儿，到了关键时刻，却合力施压。
“赔。”赵云无异议。
府邸都给人炸平了，不赔点儿钱，着实说不过去。
不过，赔也要看着怎么赔，这是分主次的，是殷明找茬在先，硬要定罪，他是从犯那货是主谋，一成，他就赔一成，多一毛都没有，再让你坑我，赔死你。
殷昼已捂看了胸口。
孙子又给他拉了一单，这回又要大放血了。

第八百零八章 一杯忘情水
“回宗。”
杨玄宗拉了赵云，转身便走。
临走前，他还留下了一沓银票，算是替姬痕赔偿了，拿去修房子，别客气。
这回走，没人再拦。
再拦的话，还得绕回原地。
世人看的唏嘘啧舌，主要是看赵公子，这货的胆子也忒大了，没人会想到，他会给紫衣侯扣一个通敌卖国的帽子，这一扣不要紧，炸出一片老家伙，而且都还力挺姬痕，摆明要与紫衣侯对着干。
虽然，他们都没怎么看不明白。
但姬痕此番操作，的确有够流氓。
日后，紫衣侯怕是不会善了了。
事实上，纵没有今日这事儿，也不会善了。
紫衣侯和姬痕的梁子，早在搜魂大阵时就已结下。
“莫杵着了，拿钱吧！”
杨玄宗等人走了，有些人还没走。
如四大护国法师，都在看殷昼，老脸依旧很黑，毁了我家府邸，得赔钱。
府邸遭殃的人，也都没走，都等着赔钱呢？
一时间，大祭司府成了众矢之的。
殷明面目最狰狞，看紫衣侯的眼神儿，也是格外的难看。
紫衣侯更是震怒，万般筹谋，就差最后一步，怎能甘心。
没钱。
打欠条。
这是殷昼的回应。
在世人看来，此话该是没毛病。
大祭司前后被姬痕勒索了一百八十亿，怕是真没钱了。
他们信，但老家伙们却不信。
皇族大祭司嘛！你有钱，哪能打欠条呢？
这边，杨玄宗等人已出帝都。
姬痕是宝贝疙瘩，被围在中间，一路上已被上下看了几十回，老辈咧嘴啧舌，以为是死局，没想到这货来这么一出，差点儿让大夏的内战，提前爆发。
“是他们，先坑我的。”
赵云一话深沉，表面没啥，内心却思绪万千。
殷明不甘心，紫衣侯不甘心，他同样不甘心。
先前引雷电，就差一丢丢了，就能灭了殷明，偏偏仙阵束缚，坏了好事，看来，日后来帝都，真得低调点了，大夏底蕴真的很强。
还有，某些人总寻思着坑他。
每回来帝都，貌似都有一个个坑等着他。
逼我搞暗杀。
赵云心道，得换换套路了，帝都他还会去，明的不行来阴的，有瞬身绝杀，大多数人，都是一剑的事儿，第一个目标便是紫衣侯。
入了天宗，他们备受瞩目。
或者说，是赵云备受瞩目。
大闹帝都的事儿，都听说了，其后的事儿，也听了不少，圣子这回，真闹了一个大动静，连紫衣侯都吃瘪了，还差点掀起战争。
“任何人不得出宗。”
时隔多日，杨玄宗又下了这命令。
紫衣侯睚眦必报，搞不好会拿天宗的人开刀，小心为好。
赵云被带上了掌教山峰。
完了，又被众老家伙围了，正儿八经的给他上了一课，无非就是，乖乖待在家，别出去溜达了，每次都有大动静，俺们这小心肝可受不了。
“不乱跑了。”赵云郑重的点了点头。
众人只当听听，宁愿相信猪会上树，也不信他会乖乖待在家，某人的话，权当放屁就好。
至夜幕降临，众人才散场，赵云才下山峰。
与他一道的，还有云烟。
相比往日，今夜的她，貌似沉静了不少，先前天绝城一事，至今还在脑海回荡，她的徒儿，要杀她的姐姐。
说姐姐，云凤就到了。
山间拐角处，恰巧遇见云凤和柳如月。
云烟俏眉微颦，下意识看了赵云一眼。
赵云则目不斜视，死盯着云烟，眸无情感，杀意潜藏。
云凤亦皱眉，被赵云看的浑身不自然。
柳如月不明所以，总觉这个相遇，气氛有些诡异。
赵云未言语，擦肩而过。
又到山间拐角，他与云烟分道扬镳。
趁着月色，他又杀了个回马枪，追着云凤过去了。
待追上，他是目送云凤入的天宗禁地，看样子，要去禁地中修行。
如此，就无法刺杀了。
天宗的禁地，不是谁想进就能进的。
“你还算给为师留了些面子，未当着我的面杀她。”身后有轻语声响起。
自是云烟。
赵云杀了一个回马枪，她也一样，静静跟在了后面，乃至于，赵云都毫无察觉，也或者，是全部心神都在云凤那里，忽略了感知。
“师傅，喝一杯吧！”
“好。”
一语简单对白，两人又并排而行。
赵云已有很多天，未回紫竹峰了，亦如记忆里那般，幽寂祥和。
树下，师徒对坐，酒香四溢。
沐着月光，两人独有一份沉静。
云烟许是想醉一场，一杯接一杯，喝的醉意朦胧。
夜深人静，她真就醉了。
“师傅，得罪了。”
赵云说着，又给云烟斟满了一杯。
这回不是酒，是水，一杯忘情的水。
某些恩怨，云烟还是不记得的好，譬如他要杀云凤一事。
一杯忘情水，云烟睡的恬静。
赵云将其送回了房中，默默下了山。
今夜的青羽峰，静悄悄的。
青瑶和穆清寒他们，都在千秋城，还未回来。
整座山峰，也只他一人，独自坐在树下饮酒。
第二夜，才见他下了山峰，暗中有不少人跟着，可跟着跟着，就不见了他的踪影，一帮老家伙，格外尴尬，掌教派他们暗中跟着圣子，可那货腿脚太麻溜，貌似跟不住，这会儿，多半已出了天宗。
就说吧！姬痕的话不能信。
昨日说的好好的，今夜就就溜出去了。
没错，赵云已出天宗。
映着星辉，他又来了帝都，也的确低调，捂的严严实实。
街上热闹非凡，人影扎堆儿之地，如茶摊酒肆，总有那么一个话唠，搁那大喷特喷，说的皆是大闹帝都一事，顺便，将某人的光辉事迹，挨个说了一遍，世人爱听，虽听过很多次，再听还是津津乐道。
赵云一路走过，入了皇宫。
他到时，恰见龙妃出御花园，该是刚用过完善，要回住处修炼，见了赵云，先是一声唏嘘，顺便还对赵云竖了个大拇指，敢大闹帝都者，都是人才。
许是有急事，她匆匆走了。
皇妃是在的，正在凉亭中翻阅古卷。
见赵云走入，她侧眸看了一眼，便又垂眸继续看秘卷，话语悠悠，“胆子不小嘛！还敢回来，还大闹帝都。”
“是他先坑我的。”赵云一声干咳。
皇妃心中一叹，还算了解这小子，不灭了紫衣侯，他是不会走的，她不知救姬痕是对是错，只知，终有一日，鲜血会染红帝都。
“妙语如何了。”赵云小声问道，大半夜来这，就是为此事。
“本宫救不了她。”皇妃放下了书卷，轻拂了衣袖，送出了妙语。
“要不，找鸿渊老祖瞧瞧？”赵云试探性一声。
“早在八国围攻大夏时，鸿渊师伯就已不在帝都了。”皇妃轻语，“那是天武专属的战场，即便师伯在此，他也救不了你妻子。”
“那鸿雀呢？是否也去了。”
“小子，你在套本宫的话？”
“我只是好奇。”赵云讪讪一笑，将妙语放回了魔戒。
“鸿雀已死，很多年前就已死了。”皇妃深吸一口气，终是道出了秘辛，“这便是皇族的处境，只鸿渊师伯一个天武境，必要时，本宫会以仙力施禁法，演鸿雀之气息，强行将修为提至天武境，扮她以震慑四方。”
赵云听了默然，虽有诧异，却并未太多震惊。
早在分离九尾那夜，他就有这猜测了。
今夜，无非得了准确答案。
此事，该是高度机密，该是鲜有人知道，至少，鬼冥、无眉道人和幽泉老祖不知，若是知晓，多半早已夺权，三对一，鸿渊未必撑得住，加之有伤，战力大跌，更是孤木难支，此番上天武战场，能不能活着回来还两说呢？
所以说，皇族处境很不妙。
一旦战争结束，多半便是权力的大洗牌，难怪皇妃不敢离开帝都，她存在的意义重大，不止是大夏的皇后，必要时，还得是大夏的鸿雀，需留在帝都压场子。
“盗令牌时，你可察觉了什么。”
良久，才闻皇妃开口，一话颇有深意。
“一口黑玉棺，躺着另一个殷昼。”赵云未隐瞒，也想知道秘辛。
皇妃听了，美眸微眯，看她神态，好似早知道。
“大祭司殷昼和黑玉棺殷昼，是何关系。”赵云问了一句。
“他们，是同一人。”皇妃淡淡道。
“同一人？”赵云有点懵，寥寥三字，貌似饱含颇多寓意。
皇妃没再说，很显然，这也是高度机密。
赵云未多叨扰，不久便离去。
他去了紫衣侯府，还在重建中，未见紫衣侯，多番打探，才知在刑塔。
他等了三五日，都不见那货出来。
第六日夜，他才离开帝都。
路过大祭司府时，他还侧眸看了一眼。
许是好奇，他还真想再进去瞧瞧。
想想，还是作罢，吃了一次亏，殷昼必已防备，定已挖好坑，等他往里跳，先前是为救娘亲，他必须去盗令牌，才只身闯大祭司府，如今嘛！只因好奇而涉险，那是没事儿找刺激。
他又回天宗，先去了紫竹峰。
云烟早已醒了，正在月下舞剑。
赵云只当看客，忘情水好使，真就抹了云烟那些记忆，比之先前，云烟眸中少了一抹忧虑，多了一抹解脱，记得他是姬痕，记得姬痕是她徒儿，却不记得他要杀云凤。
。
今天两章。

第八百零七章 秉公执法
“祸乱帝都，押入刑塔。”
紫衣侯一语冰冷威严，且大义凛然。
他乃皇影卫统帅，维护帝都的治安，乃他职责，拿人也合情合理。
随他话落，属他逼格最晃眼。
而今日，最鸡贼的人貌似也是他。
自一开始，他就是这般计划的，说好的是与殷明合伙诈姬痕，却颇有利用殷明的意味，他也的确神机妙算，两人真就大打出手了，正中他下怀，大闹帝都，他抓人自名正言顺，唯一未料到的是，姬痕和殷明把动静闹的太大，把他紫衣侯府打成了废墟。
如此，更得抓了。
不止要抓，还得抓入刑塔。
殷明无关紧要，他主要是抓姬痕。
这，才是他真正的目的。
刑塔是他的地盘，抓了姬痕，他能做很多事，能从姬痕身上，诈出来不少秘辛，就譬如再生之力、天眼瞬身、麒麟圣兽最不济，也能夺了姬痕的仙力，紫衣侯府邸毁了，总得讨点儿利息回来。
赵云唏嘘。
紫衣侯兜兜转转一大圈，终是绕到了正题。
所谓正题，就是抓他，刑塔之中，多半早已给他收拾出了一间房。
“原来如此。”
殷明心中冷笑，双目一瞬微眯。
这会儿，他脑瓜倒好使了，起先他还不懂，但听了刑塔二字，才知紫衣侯用意，姜是老的辣，他这是被算计了，被紫衣侯当枪使了，一场祸乱后，再跳出来秉公执法，这特么的顺理成章啊！鸿雀的师弟、皇影卫的统帅，果然是个耍手段的高手，还有演技，也是一流的，先前演的那般真切，见府邸被毁，勃然大怒，不知道的，还真以为他紫衣侯是个受害者呢？
“我有罪，我甘愿受刑。”
虽是不爽，但殷明还了整了这么一句。
只要能收拾赵云，被当枪使他也愿意。
同为闹事者，他进去了，赵云也得跟着进去。
他很随意，不怕入刑塔，他大祭司府与紫衣侯颇有利益牵扯，莫说他大闹帝都，纵他当街杀人，紫衣侯也不会拿他怎么样，充其量，找他爷爷勒索一些钱财和宝物。
赵云就不同了，与紫衣侯有私怨，进了刑塔，就别想出来了，先斩后奏的事儿，紫衣侯干的多了，而后，再随便找个理由搪塞四方。
为了一个姬痕，上头还能把紫衣侯灭了不成？
“侯府秉公执法，吾等自当配合。”
殷昼见缝儿插针，也是随声附和，话声铿锵，语气大义凛然，就差说一句：我家孙儿犯了法，你该抓抓该打打，不用给吾留面子，老夫乃皇族大祭司，当以身作则，当然，抓了我家孙儿，你也得把姬痕一块抓了。
三个戏精。
四大护国法师揣了手，瞥了一眼紫衣侯，看了一眼殷昼，又瞅了殷明，这仨倒默契，关键时刻，倒也会打配合，为了将姬痕押入刑塔，同台飙演技吗？
他们看得出，杨玄宗等人会看不出？他们甚至怀疑，是紫衣侯和殷明早就串通好了，合伙挖坑，一个逼姬痕就范，一个负责拿人，只要在帝都闹事儿，就归紫衣侯管，合情合理，也是名正言顺。
入了刑塔，可就不是他天宗说了算了。
紫衣侯在刑塔收拾姬痕，易如反掌。
“我等没意见。”
“小小年纪就这般肆无忌惮，是得好好审审。”
“遭个牢狱之灾，自会长记性。”
现场一瞬平寂后，话声不断，吴家、紫家和慕容家跳的最欢，这场祸乱他们都是受害者，颇有话语权，而他们的话，主要是针对姬痕，相互间都有私怨，巴不得姬痕受制裁，最好是进去出不来。
“后辈切磋，入刑塔就没必要了吧！”玲珑说道。
“敢大闹帝都，完全有必要。”大祭司府的人，集体怼了一句。
“若非殷明找茬，会有这局面？”天宗众长老冷冷道。
“话是这般说，但姬痕的确参与了。”
“你。”
两方人马又杠上了，又颇有开战的架势。
现场气氛又一瞬凝固，局势也再一次紧张。
“我入刑塔。”
气氛压抑之际，赵云耸了耸肩。
闻之，杨玄宗等人顿的心弦一紧，这孩子，咋还迎风儿往上冲呢？
“很好。”紫衣侯一声冷哼，“给吾锁了他。”
令下，两个皇影卫齐上前，就要锁拿赵云。
“等等。”赵云又补了一句。
“还有何话说。”紫衣侯倒背了双手。
“你，没资格审我。”赵云拍了拍肩头灰尘。
“吾没资格审你？”紫衣侯眸光凌厉，威压轰然呈现，杀意冰冷。
“通敌卖国的人，审我不合适吧！”赵云淡道。
这话一出，全场人集体心颤，连外围看戏的人，都一阵尿急，姬痕真个语不惊人死不休，紫衣侯是谁，鸿雀的师弟，老祖级的人物，竟被说成通敌卖国，仅此一事，紫衣侯便可一掌劈了他。
轰！
天地嗡的一颤，皆是因紫衣侯威压所致，废墟般的紫衣侯府，以肉眼可见的速度，一寸寸结了寒冰，若非杀意极强，也不可能寒封天地。
由此可见，紫衣侯有多愤怒。
莫说看客，连杨玄宗、玲珑、殷昼和护国法师在内，都倍感压抑。
赵云就稳了，神态悠然，与你讲道理，你他娘的跟我耍流氓，既然如此，那就别怪我给你扣大帽子了，还想坑我入刑塔，脸咋那么大嘞！
事实上，早在先前殷明请他喝酒时，他就已预想到某种结局，紫衣侯多聪明啊！与殷明合伙诈他是假，逼他就范才是真，此乃局中局，他早已看的清楚明了，只要他敢犯事，紫衣侯便有权拿他。
而且，还是顶着秉公执法的大义。
紫衣侯鸡贼，他也不傻。
对方有张良计，他有过墙梯。
若无对策，他会与殷明大打出手？
“小辈，话可不能乱说。”
开口的，是在场的一个黑衣老者，妥妥的准天巅峰，且非一般的准天巅峰，辈分奇高，大夏五尊天武境：鸿渊、鸿雀、鬼冥、无眉道人、幽泉老祖，而他，就是幽泉老祖的师弟，辈分摆在这，也属货真价实的老祖级，战力自不会弱了，说话时，还祭了气势，紫衣侯的杀意与威压，皆被他卸了个干净。
“是与不是，一探便知。”赵云揣了手。
说着，他还瞅了一眼四大护国法师。
这四个老头儿很优秀，合力之下，能使出搜魂大阵，紫衣侯是不是通敌卖国他不知，但手上肯定不干净，既然今天玩儿就是秉公执法，那随便几个罪名，就足够紫衣侯喝一壶了，随便几个罪名，他就没资格做皇影卫统帅，既是没资格做，便也没资格审他，更没资格押他入刑塔。
局中局嘛！
你会挖坑，我会破局，看谁的道行更高。
四大护国法师干咳，咋又扯他们身上了。
“姬痕，你找死。”
紫衣侯乍然一喝，再压不住怒火，强行出手，要打杀赵云。
见之，杨玄宗等人欲动。
不过，有人比他们更快，挡在了赵云身前，清一色的准天老家伙，且数量庞大，皆是与鸿渊一个辈分的，而且，皆是鬼冥、无眉道人和幽泉老祖的嫡系，在帝都，身居要职，或多或少都有兵权。
他们跳出来，让世人有点儿意外。
三大天武的嫡系，竟会帮天宗圣子解围，这是良心发现了？
答案，是否定的。
三大天武的嫡系，可没这闲工夫，之所以帮赵云，自有算计，傻子都知道，姬痕入了刑塔，就别想出来了，其他没啥，紫衣侯定会夺了姬痕的麒麟圣兽，这么个好事儿，他们可不能便宜紫衣侯。
上头交代了，伺机夺圣兽。
这若姬痕被押入刑塔，那还夺个毛线。
紫衣侯若成麒麟宿主，定能正面硬钢天武，待战争落幕，他们再想夺权，可就难了，虽然，他们也很想姬痕死，因为那小子的潜力太惊人了，但这个死，也得分地方，死在外面没啥，绝不能死在刑塔。
说到底，他们还是想要圣兽。
紫衣侯被震退，顿的咬牙切齿，“你们。”
“这般急着动手，是要杀人灭口？未做亏心事，不怕鬼敲门，是否通敌卖国，一番搜魂，自见真章。”三大天武的嫡系，皆是一声冷笑，想押姬痕入刑塔，想偷摸掳麒麟圣兽，真当我们是摆设？
铮！
回应他们的，则是一声剑鸣。
紫衣侯震怒，面目狰狞不堪，手提的杀剑嗡嗡直颤。
他拎了剑不要紧，外围的皇影卫，也齐齐上前一步，也都拎出了家。
三大天武的嫡系，自也不怂，亦有强者在外围。
三家合力，阵仗不属皇影卫。
气势的对抗，让沉寂的天地，又一次轰隆不断。
赵云看在眼中，没啥情感变化。
这，都在他的意料中，大夏势力盘根错节，复杂的很，紫衣侯虽执掌皇影卫，但不代表就是最大，他很机智，也很会揣摩心理，三大天武的嫡系，是不会让他入刑塔的，并非刻意救他，是不想便宜紫衣侯。
说白了，是利益使然。
敌人的敌人，就是盟友。
借三大天武嫡系的威势，打压紫衣侯，顺便破此局，最合适不过。
若没这觉悟，他也不会来帝都溜达。
杨玄宗和玲珑等人见之，集体皱眉。
看来，今日之事，这里才是真正的高潮。
按立场而言，他们该站在紫衣侯这边，一同对抗三大天武的嫡系。
毕竟，他们都属皇族一派。
然，他们不打算这么做。
是紫衣侯先不地道，先给姬痕挖坑，还想弄死他天宗的圣子，这般不顾大局，自耗皇族战力，傻子才帮他，欲救姬痕，他们的立场得暂时变一变了，得与三大天武的嫡系联手，一同对紫衣侯施压，真要来硬的，皇影卫不够看，天宗底蕴雄厚，三大天武嫡系的底蕴，也一样雄厚。
双方联手，完全压得住紫衣侯。
局面有点儿失控了。
四大护国法师皱眉，这是要火并吗？
殷明有点懵，一门心思的只想赵云死，利害关系还没整明白，他没整明白，殷昼却看的门儿清，皆是利益作祟，是他低估了三大天武嫡系的决心，竟他娘这个时候跳出来捣乱，坐下来商量商量，瓜分战利品不香吗？
“要开战了？”
看客们目不转睛，生怕一个晃神儿，错过精彩剧目，观看时，他们也都做好了开战的准备，双方阵仗太大了，一旦打群架，动静自不小，跑的慢了会遭余波。
废墟上，紫衣侯双目猩红。
对面，三大天武的嫡系，也各自冷笑。
暗自的对抗，让那片天穹都炸出了电闪雷鸣。
“罢手。”
四大护国法师冷哼，强势介入。
真要开战了，帝都会毁于一旦。
他们的介入，来的恰到好处，算是给了敌对双方一个台阶下，这般僵持很难收场，主要是姬痕手段高明，一个通敌卖国的大帽子，给了某些人很好的插手理由，难不成，真要用搜魂招呼紫衣侯？真要搜了，鬼晓得会被逮出来多少罪名，随便一件都够他受的。
“后辈切磋，入刑塔就没必要了。”
三大天武的嫡系淡道，倒是给面子，率先收了气场。
紫衣侯不语，面目狰狞的吓人，但他这个沉默，在外人看来，就是默认了，不默认能行？他是神机妙算，却是百密一疏，低估了这些老东西，倒是会掐点儿，专挑这个时候捣乱。
“损坏的财物，你俩赔。”
见双方罢手，四大护国法师又看殷明和赵云，老脸奇黑无比，这两个不安分的小兔崽子，大闹了帝都不算，还险些惹出一场战争。
殷明咬牙切齿，神态与紫衣侯一般无二。
他是不甘心，眼瞅着赵云就要被押入刑塔了，竟是还有变故，这些老家伙，平日没少与天宗整事儿，到了关键时刻，却合力施压。
“赔。”赵云无异议。
府邸都给人炸平了，不赔点儿钱，着实说不过去。
不过，赔也要看着怎么赔，这是分主次的，是殷明找茬在先，硬要定罪，他是从犯那货是主谋，一成，他就赔一成，多一毛都没有，再让你坑我，赔死你。
殷昼已捂看了胸口。
孙子又给他拉了一单，这回又要大放血了。

第八百零八章 一杯忘情水
“回宗。”
杨玄宗拉了赵云，转身便走。
临走前，他还留下了一沓银票，算是替姬痕赔偿了，拿去修房子，别客气。
这回走，没人再拦。
再拦的话，还得绕回原地。
世人看的唏嘘啧舌，主要是看赵公子，这货的胆子也忒大了，没人会想到，他会给紫衣侯扣一个通敌卖国的帽子，这一扣不要紧，炸出一片老家伙，而且都还力挺姬痕，摆明要与紫衣侯对着干。
虽然，他们都没怎么看不明白。
但姬痕此番操作，的确有够流氓。
日后，紫衣侯怕是不会善了了。
事实上，纵没有今日这事儿，也不会善了。
紫衣侯和姬痕的梁子，早在搜魂大阵时就已结下。
“莫杵着了，拿钱吧！”
杨玄宗等人走了，有些人还没走。
如四大护国法师，都在看殷昼，老脸依旧很黑，毁了我家府邸，得赔钱。
府邸遭殃的人，也都没走，都等着赔钱呢？
一时间，大祭司府成了众矢之的。
殷明面目最狰狞，看紫衣侯的眼神儿，也是格外的难看。
紫衣侯更是震怒，万般筹谋，就差最后一步，怎能甘心。
没钱。
打欠条。
这是殷昼的回应。
在世人看来，此话该是没毛病。
大祭司前后被姬痕勒索了一百八十亿，怕是真没钱了。
他们信，但老家伙们却不信。
皇族大祭司嘛！你有钱，哪能打欠条呢？
这边，杨玄宗等人已出帝都。
姬痕是宝贝疙瘩，被围在中间，一路上已被上下看了几十回，老辈咧嘴啧舌，以为是死局，没想到这货来这么一出，差点儿让大夏的内战，提前爆发。
“是他们，先坑我的。”
赵云一话深沉，表面没啥，内心却思绪万千。
殷明不甘心，紫衣侯不甘心，他同样不甘心。
先前引雷电，就差一丢丢了，就能灭了殷明，偏偏仙阵束缚，坏了好事，看来，日后来帝都，真得低调点了，大夏底蕴真的很强。
还有，某些人总寻思着坑他。
每回来帝都，貌似都有一个个坑等着他。
逼我搞暗杀。
赵云心道，得换换套路了，帝都他还会去，明的不行来阴的，有瞬身绝杀，大多数人，都是一剑的事儿，第一个目标便是紫衣侯。
入了天宗，他们备受瞩目。
或者说，是赵云备受瞩目。
大闹帝都的事儿，都听说了，其后的事儿，也听了不少，圣子这回，真闹了一个大动静，连紫衣侯都吃瘪了，还差点掀起战争。
“任何人不得出宗。”
时隔多日，杨玄宗又下了这命令。
紫衣侯睚眦必报，搞不好会拿天宗的人开刀，小心为好。
赵云被带上了掌教山峰。
完了，又被众老家伙围了，正儿八经的给他上了一课，无非就是，乖乖待在家，别出去溜达了，每次都有大动静，俺们这小心肝可受不了。
“不乱跑了。”赵云郑重的点了点头。
众人只当听听，宁愿相信猪会上树，也不信他会乖乖待在家，某人的话，权当放屁就好。
至夜幕降临，众人才散场，赵云才下山峰。
与他一道的，还有云烟。
相比往日，今夜的她，貌似沉静了不少，先前天绝城一事，至今还在脑海回荡，她的徒儿，要杀她的姐姐。
说姐姐，云凤就到了。
山间拐角处，恰巧遇见云凤和柳如月。
云烟俏眉微颦，下意识看了赵云一眼。
赵云则目不斜视，死盯着云烟，眸无情感，杀意潜藏。
云凤亦皱眉，被赵云看的浑身不自然。
柳如月不明所以，总觉这个相遇，气氛有些诡异。
赵云未言语，擦肩而过。
又到山间拐角，他与云烟分道扬镳。
趁着月色，他又杀了个回马枪，追着云凤过去了。
待追上，他是目送云凤入的天宗禁地，看样子，要去禁地中修行。
如此，就无法刺杀了。
天宗的禁地，不是谁想进就能进的。
“你还算给为师留了些面子，未当着我的面杀她。”身后有轻语声响起。
自是云烟。
赵云杀了一个回马枪，她也一样，静静跟在了后面，乃至于，赵云都毫无察觉，也或者，是全部心神都在云凤那里，忽略了感知。
“师傅，喝一杯吧！”
“好。”
一语简单对白，两人又并排而行。
赵云已有很多天，未回紫竹峰了，亦如记忆里那般，幽寂祥和。
树下，师徒对坐，酒香四溢。
沐着月光，两人独有一份沉静。
云烟许是想醉一场，一杯接一杯，喝的醉意朦胧。
夜深人静，她真就醉了。
“师傅，得罪了。”
赵云说着，又给云烟斟满了一杯。
这回不是酒，是水，一杯忘情的水。
某些恩怨，云烟还是不记得的好，譬如他要杀云凤一事。
一杯忘情水，云烟睡的恬静。
赵云将其送回了房中，默默下了山。
今夜的青羽峰，静悄悄的。
青瑶和穆清寒他们，都在千秋城，还未回来。
整座山峰，也只他一人，独自坐在树下饮酒。
第二夜，才见他下了山峰，暗中有不少人跟着，可跟着跟着，就不见了他的踪影，一帮老家伙，格外尴尬，掌教派他们暗中跟着圣子，可那货腿脚太麻溜，貌似跟不住，这会儿，多半已出了天宗。
就说吧！姬痕的话不能信。
昨日说的好好的，今夜就就溜出去了。
没错，赵云已出天宗。
映着星辉，他又来了帝都，也的确低调，捂的严严实实。
街上热闹非凡，人影扎堆儿之地，如茶摊酒肆，总有那么一个话唠，搁那大喷特喷，说的皆是大闹帝都一事，顺便，将某人的光辉事迹，挨个说了一遍，世人爱听，虽听过很多次，再听还是津津乐道。
赵云一路走过，入了皇宫。
他到时，恰见龙妃出御花园，该是刚用过完善，要回住处修炼，见了赵云，先是一声唏嘘，顺便还对赵云竖了个大拇指，敢大闹帝都者，都是人才。
许是有急事，她匆匆走了。
皇妃是在的，正在凉亭中翻阅古卷。
见赵云走入，她侧眸看了一眼，便又垂眸继续看秘卷，话语悠悠，“胆子不小嘛！还敢回来，还大闹帝都。”
“是他先坑我的。”赵云一声干咳。
皇妃心中一叹，还算了解这小子，不灭了紫衣侯，他是不会走的，她不知救姬痕是对是错，只知，终有一日，鲜血会染红帝都。
“妙语如何了。”赵云小声问道，大半夜来这，就是为此事。
“本宫救不了她。”皇妃放下了书卷，轻拂了衣袖，送出了妙语。
“要不，找鸿渊老祖瞧瞧？”赵云试探性一声。
“早在八国围攻大夏时，鸿渊师伯就已不在帝都了。”皇妃轻语，“那是天武专属的战场，即便师伯在此，他也救不了你妻子。”
“那鸿雀呢？是否也去了。”
“小子，你在套本宫的话？”
“我只是好奇。”赵云讪讪一笑，将妙语放回了魔戒。
“鸿雀已死，很多年前就已死了。”皇妃深吸一口气，终是道出了秘辛，“这便是皇族的处境，只鸿渊师伯一个天武境，必要时，本宫会以仙力施禁法，演鸿雀之气息，强行将修为提至天武境，扮她以震慑四方。”
赵云听了默然，虽有诧异，却并未太多震惊。
早在分离九尾那夜，他就有这猜测了。
今夜，无非得了准确答案。
此事，该是高度机密，该是鲜有人知道，至少，鬼冥、无眉道人和幽泉老祖不知，若是知晓，多半早已夺权，三对一，鸿渊未必撑得住，加之有伤，战力大跌，更是孤木难支，此番上天武战场，能不能活着回来还两说呢？
所以说，皇族处境很不妙。
一旦战争结束，多半便是权力的大洗牌，难怪皇妃不敢离开帝都，她存在的意义重大，不止是大夏的皇后，必要时，还得是大夏的鸿雀，需留在帝都压场子。
“盗令牌时，你可察觉了什么。”
良久，才闻皇妃开口，一话颇有深意。
“一口黑玉棺，躺着另一个殷昼。”赵云未隐瞒，也想知道秘辛。
皇妃听了，美眸微眯，看她神态，好似早知道。
“大祭司殷昼和黑玉棺殷昼，是何关系。”赵云问了一句。
“他们，是同一人。”皇妃淡淡道。
“同一人？”赵云有点懵，寥寥三字，貌似饱含颇多寓意。
皇妃没再说，很显然，这也是高度机密。
赵云未多叨扰，不久便离去。
他去了紫衣侯府，还在重建中，未见紫衣侯，多番打探，才知在刑塔。
他等了三五日，都不见那货出来。
第六日夜，他才离开帝都。
路过大祭司府时，他还侧眸看了一眼。
许是好奇，他还真想再进去瞧瞧。
想想，还是作罢，吃了一次亏，殷昼必已防备，定已挖好坑，等他往里跳，先前是为救娘亲，他必须去盗令牌，才只身闯大祭司府，如今嘛！只因好奇而涉险，那是没事儿找刺激。
他又回天宗，先去了紫竹峰。
云烟早已醒了，正在月下舞剑。
赵云只当看客，忘情水好使，真就抹了云烟那些记忆，比之先前，云烟眸中少了一抹忧虑，多了一抹解脱，记得他是姬痕，记得姬痕是她徒儿，却不记得他要杀云凤。
。
今天两章。

第八百零九章 你定有办法
翌日。
晨曦之光温馨。
赵云早起床，盘于树下吐纳打坐。
他在等。
等云凤出关。
等紫衣侯出来。
无论天宗还是帝都，都有他化出的分身，一拨盯着天宗禁地，另一拨盯着刑塔，时刻准备暗杀，还有般若，保不齐哪天就回来了。
其后几日，未有下山。
等待之际，他也不荒废武道，白天锻炼筋骨肉，以夯实根基，夜里则盘坐山巅，以星辉月光滋养体魄，奔波多日，已许久未如这般潜心静修，青瑶和幽兰等人还在千秋城，他也乐得清闲。
不久，有人造访。
乃天禹，是来辞行的。
战事紧急，身为御龙军少帅，他要驰援边关。
赵云赠了不少秘法和修炼资源，是目送天禹渐行渐远的。
又是夜，祥和宁静。
亦如往日，赵云静坐山巅。
星辉月光似有灵性，成片洒在他的身上。
蓦的，清风微拂。
旋即魔戒一颤，妙语走了出来。
得亏赵云心神沉湎，若是醒着，见此情景定会诧异，要知道，魔戒上是有禁制的，无他命令便是完全隔绝，妙语竟能自个走出来。
“那谁啊！”
黑暗中多惊异声。
乃暗中保护赵云的老家伙们，各个都挠头，都看的一阵发愣，姬痕身侧稀里糊涂就多了个人，且还是一个姑娘，咋看都是邪乎的。
他们看时，妙语已坐下。
她就坐在赵云身侧，如冰雕一动也不动。
很快，杨玄宗闻讯赶来。
见山巅一幕，他是眼神儿奇怪。
众老家伙窥看了大半夜，才得出一结论：那是活死人。
夜，逐渐深了。
众人未叨扰，多隐于暗处。
赵云心神沉湎，妙语则神色木讷。
良久，才见她身体倾斜，脸颊歪在了赵云肩上。
映着月光，她的笑很温柔。
赵云醒时愣了很久，这姑娘是咋出来的。
让他更愣的是，妙语不止能出来，还能自个进魔戒。
“没毛病啊！”
他攥着魔戒，看了又看。
魔戒还是魔戒，无破裂亦无损坏。
那这就奇怪了。
明明是个活死人，竟能自由出入他的魔戒。
这等诡异事时有发生，妙语隔三差五便会跑出来溜达。
赵云不明缘由。
杨玄宗等人，更是一脸的不解。
后到的玲珑，也未看出个所以然。
待问过，才知是冥婚。
为此事，众人还曾唏嘘了很久。
玄乎事年年有，尤属姬痕这特别多，想想八十集电视连续剧，这货从孩童时代，貌似就见天撞怪事，连冥婚这等事，竟也能碰到。
“冥婚契约？”
赵云喃语，心中是这般想的。
那场冥婚，该是活人与死人的契约。
妙语之所以能自有出入魔戒，原因多半在此。
禁！
他又在魔戒上，布了不少禁制。
然，妙语竟都无视，还是三天两头的跑出来。
月神见了，眸中藏有深意，不知是上苍作祟，还是规则使然，赵云与妙语，貌似已不是冥婚契约那般简单了，那丫头竟是在蜕变。
不知第几日，穆清寒他们才回来。
宁寂的青羽峰又热闹起来，月下炊烟袅袅。
不久，美味佳肴摆满桌。
众人围坐，气氛和谐，画面温馨。
为庆祝芙蓉脱离苦海，苏宇还挖出了陈年老酒。
嗖！
未等开喝，便见一道倩影上山。
乃龙妃，许有急事，一路疾行而来，气喘吁吁。
“见过公主。”
众人皆起身，拱手一礼。
龙妃礼仪性点了点头，未多言语，拉起赵云便走。
“去哪。”赵云不明所以。
“给母后瞧病。”龙妃回道。
“我又不是郎中。”
“玲珑师叔说，你定有办法。”
龙妃速如惊鸿，一路拉的赵云站不稳。
赵云深吸一口气，还不由多看了龙妃一眼，这姑娘倒是不傻，随她父皇的姓，却随她母后的辈分，这般算来，龙妃与云烟属同辈，他见了龙妃，还得喊一声师叔呢？此事很随意，他也懒得计较。
他好奇的是，皇妃究竟生了什么病。
听龙妃语气、看龙妃神情，皇妃八成病的不轻。
玲珑多半已给皇妃瞧过病，多半束手无策，才让龙妃来找他。
他很诧异，为何玲珑笃定他有办法。
事实上呢？是玲珑心中独有一份信念，啥信念呢？任何事，在姬痕的面前，貌似都不是事儿，天宗圣子曾缔造了那么多的神话，走哪都能逆转乾坤，她治不好的病，姬痕保不齐治得好。
两人再现身，已是御花园。
赵云一眼环看，未见皇妃。
往日每次来，皇妃都在凉亭，或是饮茶，或翻阅古卷，这回，不见暗道人影，一番感知，在寝宫阁楼中，能听闻有剧烈的咳嗽声。
待进阁楼，赵云不由心境一颤。
他记忆之中，大夏龙朝的皇后，风华绝代，艳绝天下，此刻，俨然如一个病入膏肓的人，无力的依在病床上，灵澈的眸暗淡不堪，面容也惨白无血色，特别是那三千青丝，已是白发胜雪。
先前来时，皇妃还好好的。
才几日没见，怎变成这般模样了。
他发怔的一瞬间，皇妃咳了一口血，该是许久未梳妆打扮了，弯腰咳血时秀发散落，掩了她半张脸颊，嫣红的血更衬出她白发的刺目。
“母后。”龙妃忙慌上前。
“你怎的来了。”皇妃语声微弱，看的是赵云。
“怎会如此。”赵云不解。
“禁法反噬，已诟病多年。”皇妃疲惫一笑，倚在了床帏上。
赵云听了，瞬间明了。
所谓禁法，自是指将修为提升至天武境。
既是禁法，必有可怕的反噬，如他，先前每一次演天武气势，都被整的很惨，更莫说强行提天武修为，每用一次，便遭一次反噬，该是一次比一次更强，乃至积少成多，才将皇妃伤的千疮百孔。
禁法？
什么禁法？
龙妃听了，俏眉微颦。
她看了皇妃，也看了赵云，总觉母后和姬痕有事瞒着她。
赵云已至床前，顾不上冒不冒犯，抓了皇妃的手，为其把脉，皇妃的手很冰凉，毫无温度，脉搏也极其微弱，时而还停那么几下。
“如何。”龙妃小声问道。
赵云不语，默默开了天眼，窥看皇妃体魄。
这一看，着实让他瞩目惊心，他不知禁法反噬有多强，只知，皇妃伤的很惨重，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉都在遭反噬之力的撕裂，根基已严重受损，就连自身的仙之力，都荡然无存了。
未多想，他忙慌祭了仙力。
“莫白费力气了。”皇妃一声轻语。
“前辈需静养。”
赵云继续灌输仙力，话中自有深意，自认皇妃听得懂他的话，那强行将修为提至天武境的禁法，绝不能再用，纵不死也会成废人。
皇妃一笑，只当听听。
她乃大夏皇后，真要到某一天，禁法该动还得动。
赵云未多说，仙力一缕接一缕。
皇妃气息匀称了些许，至少未再剧烈咳嗽。
见之，龙妃稍稍松了一口气，玲珑师叔说的不假，找姬痕来，果是没错，整个大夏也只母后与姬痕有仙力，怕也只仙力能救母后。
“皇妃，边关急报。”
有一老妪急匆匆进来，手中还拿着一部卷轴。
皇妃忙慌坐正，随手接下。
待摊开一看，她又气息急喘，当场吐血。
“母后。”龙妃一阵焦急。
“静心凝气。”赵云当即道，更多仙力灌入。
龙妃拿了卷轴，摊开一看，脸色瞬时煞白。
赵云随眸看了一眼，能让皇后和公主如此，绝不是啥好消息，如他所看，是个坏消息，大夏的北疆边关被攻破，皇帝被围苍龙山。
“我去救父皇。”龙妃泪眼朦胧，转身走了。
“妃儿。”皇妃一声呼唤。
女儿未有回应，已出了阁楼。
许是急火攻心，皇妃又咳了一口血。
“前辈。”赵云忙慌搀扶，仙力不曾断绝。
“求你。”
“带他回来。”
皇妃紧紧抓了赵云的手，一话极尽哀求。
此刻，她不再是大夏的皇后，更像一个柔弱的女子。
“好。”
赵云散了仙力，随之起身。
他知感恩，皇妃救过他，这忙他会帮。
很快，他追上了龙妃。
“多谢。”龙妃一语真挚。
“国家兴亡，匹夫有责。”
曾经说过的话，赵云又说了一遍。
映着皎洁的月光，两人渐行渐远。
“活着回来。”
皇妃踉跄的下床，扶着床帏眺望北方。
蓦的，她嘴角又溢血，此番是来自分身的反噬。
她忙慌收眸，紧闭了房门，顺着暗道一步一踉跄的去了大地灵脉。
楚岚醒了。
或者说，被邪祟控制的楚岚醒了。
羽灵皇妃到时，望见的是一个不一样的女帅，一头血发披散，无风自动，眉心有一道古老的秘纹，颇显妖异，本是一双清澈的眸，阴森幽寂，一缕缕魔煞，于其周身环绕，无论从哪看，都像一尊女魔头，就是这样一尊魔头，灭了守在这里的皇妃分身。
“羽灵，别来无恙。”
女帅幽笑，惬意的扭动着脖子，也是贪婪的吸允着大地精华，她的话语冰冷阴谲，枯寂也缥缈，而且，藏着一种惑人心神的魔力。
“这一日，终究还是来了。”
皇妃眸光迷离，神色也恍惚不堪。

第八百一十章 机密
呱！
大鹏划天而过。
赵云盘坐其上，竭力帮麒麟恢复力量，待到边关，必有一场恶战。
身侧，龙妃翩然而立。
她眸有水雾，极尽眺望北方。
两人都知道，他们未必赶上的救援。
赵云曾几次开眸，望看天穹。
星象所示，这些天貌似没有雷雨。
也不是那般绝对，在南域时，未见雷雨星象，一样电闪雷鸣，若天公作美，关键时刻来一场雷电，那就好办了，劈死让黑龙王朝。
“快快快。”
驰援边关者，不止他们两人。
俯瞰天地，多飞行坐骑，地面也是战马奔腾。
事实上，自八大王朝联合攻大夏，几乎每日都有人驰援边关，民间是卧虎藏龙的，散修颇多，其中不乏大修者，正因他们的援助，大夏龙朝才能撑这么久，这场战争，需倾举国之力才行。
“怕是真赶不上。”
如这话，赵云已喃语多次。
他看过地图，也约莫估计过距离。
帝都距北疆边关，何其的遥远，仅凭脚力，短时间内赶不到，若有空间变动，恰巧挪到边关，那就快了，先前他就是这般去的东南边关，不过想想，空间变动还是不来的好，世间哪那么多巧合，万一一不留神儿挪到黑龙王朝的帝都，岂不是很扯淡。
嗯？
赵云蓦的开眸，回望身后。
就在前一瞬，恍似觉察到有人窥看。
然，啥也没瞅着。
但他笃定，暗中必有一双眼睛。
“我母后，究竟藏着什么秘密。”龙妃蓦的一语。
“多年来，都是你母后在扮演大夏鸿雀，是以仙力施展禁法，强行将修为提至天武境。”赵云未隐瞒，和盘托出，如今皇妃孱弱、皇帝被围、鸿渊生死未卜，身为大夏公主，她有知情权。
如他所想，龙妃有点懵。
这个秘辛，让她猝不及防。
“那鸿雀老祖？”懵过后，她才看赵云。
“早在很多年前，便已葬身。”赵云深吸一口气。
龙妃如遭雷劈，难以置信，身为公主，竟不知还有这等机密，怕是连她父皇也蒙在鼓里，只知皇族有两尊天武境，实则只鸿渊一人。
赵云未再多说。
龙妃的脸色，颇显苍白。
原来，她皇族的处境，已是这般危急。
她沉默了，沉默的吓人。
倒是赵云，不止一次的回眸。
暗中那双眼还在，飘忽若离，虽藏的很隐秘，却难逃他窥看，他不知是哪方的人，只知自出帝都，便被人盯上了，许是殷昼的人，也许是紫衣侯的，亦或者，是三大天武的嫡系，跑来夺小麒麟。
可惜，他没怎么猜对。
月神看的真切，那可是个美人儿。
良久，赵云才收眸。
他传令了分身，去了大地灵脉。
要去战场杀敌了，顺便营救皇帝，留几道分身在大地灵脉那，皇妃该是不会反对，有源源不断的力量供给，他才能使出至强战力。
诶？
很快，分身传来轻咦。
女帅不在大地灵脉，皇妃的分身也不在。
“挪地儿了？”
赵云分身挠头，赵云本尊也挠头。
他又化出分身，去了御花园的寝宫阁楼。
未见皇妃。
这就怪了，伤那么重还跑出去溜达？
他未多想，化出了更多分身，坐在了灵脉上，已有精元传输，这感觉着实美妙，力量源源不断，可加持战力，他可无封顶的开大。
“大地精粹？”龙妃一瞬侧眸，神色怪异。
“忘与你说了，帝都之下有大地灵脉。”赵云小声道。
这，也是高度机密。
这个节骨眼上，公主也有知情权。
“大地灵脉？”
龙妃的神态，又变的精彩。
她还是难以置信，这事儿他闻所未闻。
惊异之余，她上下扫了赵云一眼，这货万事通？咋啥都知道，还是说，是母后告知姬痕的，当真如此，那她这个公主就很尴尬了，相比她这个女儿，母后更信姬痕？不然为嘛啥都瞒着她。
“我也是无意中得知。”
赵云干咳，有点做贼心虚了。
龙妃未言语，还在上下盯着他看。
姬痕与九尾殷明的一战，她早已听说，能正面硬钢九尾殷明，且力量源源不绝，凭的多半就是大地灵脉，真元不竭，这是开挂啊！
“帝都可有你的分身。”赵云问道。
“有。”龙妃回道，依旧看个不停。
“去这找我分身。”赵云拎了地图，在上面指了个位置。
龙妃看了一眼，随之传令分身。
分身寻到那个小园，姬痕分身已在等待。
两人一前一后，顺着暗道下去了，直到大地灵脉。
老实说，龙妃是第一次见灵脉。
如赵云第一次下来时，她也是满目新奇。
既是下来了，她也化出了颇多分身，寻位置盘坐，传输精粹，将要上战场，开个挂还是很有必要的，她还未试过无限开大的感觉。
“你，还有什么事瞒着我。”龙妃又看赵云。
“没了。”赵云一本正经道，难不成，告诉她皇妃穿了什么色的内衣？
他的鬼话，龙妃自是不信。
她笃定，某人还藏着个大秘密。
女子的第六感，还是很敏锐的，这也是一种天赋。
赵云揣了手，微不可查的看了一眼龙妃丹田，能望见九尾狐，正睡的正香，殷明能看出他是赵云，多半就是九尾告知，他很不解，那只九尾能看出，这只为嘛看不出嘞！是变异出了差错？
他看时，九尾狐开了眸，“你瞅啥？”
“瞅你好看。”赵云也逗乐，吓唬他不好使。
唔！
看着看着，他就被晃了眼。
龙妃不知用了啥遮掩秘法，给身体蒙了一层光。
赵云埋头揉眼。
光很刺目，晃的他俩眼冒金星儿。
龙妃的眼神儿，就有点儿斜了，大半夜的，总盯着我下腹看，合适吗？在九尾狐看来，肯定不合适，就该再来一道，继续晃他眼。
赵云不以为然，未再多看。
龙妃怕是想多了，我是那样的人？
小插曲过去，两人皆沉默。
赵云还好，倒是龙妃，心神徜徉。
第一次经由大地灵脉洗礼，感觉着实美妙，源源不绝的力量，给了她极大的自信，待上了战场，再开了九尾化，战力便是最巅峰，她能一口气杀到对方中军大帐，兵法有云，擒贼先擒王。
嗯。
想法很好，现实很残酷。
这一点，赵云最清楚不过。
即便力量不绝，即便有九尾化助阵，也不可能强行杀过去的，战场非一般地界，有一种无形的势，势越强大，对敌人削弱便越强，在东南边关，若非雷电助阵，破了无形的势，他也难大破敌军。
。
今天两章。
前些天扣扣没在线，大家的留言我尽快回复。

第八百一十一章 罗生门主?
大夏的夜，有些昏黑，难见星辰，且恍似染着一抹血色。
这片土地，已遭战火荼毒，八个边关，有七个都烽火狼烟，尸横遍野，血流成河，最惨不过北疆边关，城墙已破，无数黑龙王朝的兵将攻入大夏。
山河破碎。
血雾弥漫。
那是一片巍峨绵延的群山，山峰层峦叠嶂，宛若一头巨龙盘卧，先辈为其命名：苍龙山，已屹立无尽岁月，沧桑古老，如今，也染满血光，黑龙王朝的大军，已将这里团团围住。
“擒龙战者，立地封王。”
如这等嘶嚎，无限响彻四方。
此话如同魔咒，驱使着黑龙王朝大军，发了疯的攻伐苍龙山，只因，大夏的皇帝在其中，一个龙战或许力量薄弱，但他是一朝君王，意义就重大了。
试想，若擒了龙战，于大夏而言，会是何等打击。
“要战那便来。”
山中，有暴喝上传出。
是龙战，于山峰之巅，巍然而立。
他是条汉子，是个刚烈的主，不知经历了多少血战，铠甲都残破不堪了，金色的披风，都被染的血淋淋的，自大夏开创，他该是第一个上战场的皇帝。
因他，镇守北疆的大夏御龙军，战斗力之强，刷新了历史记录，在敌军猛烈攻击下，硬是顶了大半年，黑龙王朝皇帝震怒，前前后后足调来了百万雄兵，才强行攻破边关，兵力悬殊，御龙军一路溃败，至此被围苍龙山。
“陛下，突围吧！”
御龙统帅也在，如这句话，他已说了很多次，虽知希望渺茫，但大夏御龙军，会拼死给皇帝杀出一条血路，胜败兵家常事，待龙战回归帝都，卷土重来未可知。
“不走了。”
龙战疲惫一笑，眸光是坚定的，来了就没打算回去。
这份坚定，御龙军将士同样有，那该是一种执念，保家卫国的执念。
“擒龙战者，立地封王。”
又是这等嘶喝，四面八方皆有。
若苍龙山是一座城，那黑龙王朝大军，此刻就在是攻城，乌泱泱的人影，如一片黑色的海潮，吞没着一寸寸土地。
战！
御龙军奋力抗争，坚守着一座座山峰，死战不退，纵是被围，一样战斗力爆棚，乃至黑龙王朝大军每进一步，都需付出血的代价。
他们并非无援军。
不知多少人驰援边关，正在杀来的路上。
其中，就包括赵云和龙妃。
自出帝都，他们已奔行半月之久，立在飞行坐骑上，穷尽目力眺望北方，已能隐约望见血色火光，仔细聆听，恍似还能听闻喊杀声。
“父皇，撑住。”
龙妃眸光泪光，手提的杀剑，嗡嗡直颤。
赵云不语，一路都在望看天穹，是在看星象，期望这几日有雷雨。
奈何，毫无征兆。
他心存希冀，奢望无征兆下一样有雷电。
不然，这场仗会打的很惨烈。
“你且先走，我会尽快追上。”
赵云收眸，随之变了方向，去了一片群山。
龙妃不语，又用速行符，如一道光划过苍缈。
赵云亦不慢，已入山林。
他之后，还有一道黑影追入，看身形，该是一个女子，黑袍笼暮，看不尊荣，只知气息飘忽，让人不觉以为，那是一只游走于黑暗中的幽灵。
入了山林，她蓦的驻足。
并非不追了，是不见了赵云踪影。
“跟了我一路，哪家的。”
身后，赵云提着龙渊，自黑暗中走出。
黑袍女子转身，其手中，也多了一柄细长的剑，闪射着妖异之光，“天宗圣子，果然名不虚传。”
随她话落，竟蓦的消失了。
再现身，她已至赵云身后，一剑斩来。
“罗生门。”赵云心中一语，对罗生门刺客的气息，极为敏感。
铮！
剑已到。
他一步侧身，轻松避过，随手扯下了对方的黑袍。
至此，他才看清对方真容，的确是个女子，而且，还是一个容颜绝世的女子，论姿色，绝不在皇妃之下；论气质，与皇妃算是各有千秋，一个雍容华贵，一个冰冷绝艳，立于月下，同样有，论修为。
这娘们儿有点邪乎了。
明明是准天境，却偏偏有天武气蕴。
“罗生门主？”赵云双目微眯。
这个猜测，貌似不怎么靠谱。
罗生门主乃货真价实的天武境，不该这么弱的，也没必要搞刺杀，完全可正面对战。
“鬼面阎罗呢？”黑袍女子淡道。
赵云不语，还在上下扫量对方。
三两瞬后，他才回了一句，“在我家做客。”
得亏鬼面阎罗不在此，否则定破口大骂，你家做客都是给人挂树上？
他的话，在黑袍女子听来，有点儿耍人的意味。
自觉被耍，她又一次出手，鬼魅般的身法，比方才更加诡异，明明是从正面攻伐，可她这一剑，却是从赵云身后刺来的，这是速度快到了极致，也或者，是空间类的秘法。
赵云未动。
直至杀剑刺来，他才一瞬偏头，避过了绝杀。
黑袍女子一剑刺空，便欲飞身后遁，此乃刺客之本能。
嗖！
赵云更快，不等对方抽身，便攥住了其手腕。
完事儿，便是一种于女子而言不怎么美观的打法，这么漂亮的姑娘，愣是被这货抡了起来，在半空中，划出了一道优美的弧线。
轰！
黑袍女子落地，砰的一声响。
未见血光，也未见她吐血，竟是一瞬化作了一缕幽雾。
“分身？”
赵云见之，顿的一惊。
没错，这是一道分身，正因是一道分身，他才骇然不已，要知道，他是有天眼的，先前竟毫无察觉，连分身都这么强，其本尊该有多可怕。
难不成，真是罗生门主？
赵云未多想，直奔了北方，去追龙妃。
不难得见，他神色很难看，他貌似已被罗生门主盯上了。
这回是分身，搞不好下次就是本尊。
“姬痕。”
距此不知多少万里外的一座地宫中，一语幽声缥缈。
说话者是个女子，正盘于祭坛上，静心打坐，说姬痕二字时，才缓缓开眸，美眸清澈，却冰冷不堪，寻不出一丝一毫的人之情感。
她是罗生门主。
而刺杀赵云的，也的确是她分身。
说到底，她是不屑去刺杀一个地藏境。
不过，见识了天宗圣子的底蕴，她不去不行了，鬼面阎罗都失手了，其他天字级的杀手，多半也拿不下姬痕，纵派再多也是无用。
自然，她亲身前往，还有另一个缘由：她看那小子，真的很不爽。
她刺杀过那么多人，还是第一次被人摔，即便被摔的是分身，本尊也有些感同身受，鉴于天宗圣子出类拔萃，她不介意出来转转。
嗖！
赵云速如惊鸿，划空而过。
他不止一次摸脖子，总觉凉飕飕的。
“被天武境盯上，不凉才怪。”
月神瞥了一眼，那般漂亮一姑娘，说摔就摔，好歹撩一下啊！
赵云搜了心神，又加快速度。
追了大半夜，也未见龙妃，许是救父皇心切，速度快到极致。
赵云也不慢，速行符一道接一道。
这一路，他见多了飞行坐骑，地面上依旧战马奔腾。
皆驰援边关者，其中老辈居多，老辈之中，寿元将终者居多，如云家老祖云苍玄，自知时日无多，杀向边关，抱的是必死的决心。
自然，也有小辈。
国家兴亡，该是激发了他们的血性。
杀！
战！
距边关越近，喊杀声便清晰一分。
赵云手握望远镜，一路飞一路看，整个北方貌似都战火连天，鬼晓得有多少黑龙王朝的人杀入，多半已与驰援边关的大夏强者交上火，各处皆有大战，轰隆声响彻天际，无需去看，定尸横遍野。
他这一路所见，也的确如此。
黑龙王朝的人，杀进来了不少，不少古城崩塌，不少村落被屠戮，血光正从北方朝南方蔓延，且越往北，血雾越浓厚，天地都被染红。
嗡！
他一路弯弓搭箭。
但凡见了黑龙王朝的人，绝不可气。
但，他并没有停留。
大鹏展翅高飞，直奔北方就对了，他立在大鹏背上，顺带着攻伐。
期间，他遭了不止一次围杀。
不过，没人拦得住他，是一路强行杀过去的。
至于偷入大夏的人，自有人收拾他们，驰援边关的大夏强者，亦不在少数，还未到边关，半道便撞上了，废话不多说，直接开干。
第二日夜，他才追上龙妃。
龙妃周身，煞气汹涌翻滚，多半也如他，半道遭了很多围杀，是强行杀过来的，手提的剑是血淋淋的，不用问，便知杀了很多人。
至一片虚空，他们已能望见苍龙山。
也只是隐约望见，距离还很远，但喊杀声清晰可闻。
“还在攻伐，父皇还活着。”
龙妃一声哽咽，手中剑又嗡嗡直颤。
“莫鲁莽。”
赵云说着，拉着她下了天穹，这般正面攻伐，吃力不讨好的，打仗要讲究技巧，可不能硬干，他俩虽为宿主，但对上武修的军队，也得掂量掂量自身底蕴。
相比从正面开攻，在后方捣乱，貌似效果更佳。
他看了一眼魔戒。
嗯有弩车，有很多弩车。
找一个隐秘的地方，从后方给他狂轰乱炸一番，画面该是很养眼。

第八百一十二章 偷摸抄后路
“擒龙战者，立地封王。”
亢奋的嘶嚎声，震的天地动颤。
从天往下看，黑龙王朝如汪洋般的大军，已从四方，极尽淹没苍龙山，大地上人影乌泱，天穹亦是飞行坐骑来回窜。
不出意外的话，今夜便能踏平这片山脉，运气好的话，真能活捉大夏的皇帝，即便是一具死尸，一样能封王，荫及子孙的爵位，不止是荣华富贵，还是天大的造化。
战！
御龙军喝声铿锵，杀到了疯狂。
大战是惨烈的，若无援军，他们今夜会全军覆没。
然，越是这等绝境，他们战意越高昂。
“就这了。”
赵云与龙妃偷偷摸摸，入了一片山林，以草木遮掩。
从这，能清晰望见敌军，扎了个大堆儿，正玩儿命的攻伐苍龙山。
嗡！
伴着一声嗡隆，一座座弩车出魔戒。
弩车数量极其庞大，足有三五万。
龙妃看的一愣，看赵公子的眼神儿，也随之变了。
这货哪来这么多弩车，这可是战争武器啊！造价不菲，从来都是军用，民间是没有的。
修炼极耗资源，自个都不够用，谁没事搞这玩意，搞一两个许是好奇做研究，整出三五万，这就是妥妥的土豪了。
也没错，这厮就是个土豪。
而且，还不是一般的壕。
先前，勒索了殷昼一百八十亿，多半都用来造这弩车了。
“这才哪到哪。”
这，会是赵公子的回答。
三五万的弩车，也只千秋城很少的一部分，若都给带到这来，那才是真的壮观，一拨狂轰乱炸，那就是成百上千万两银子的消耗，一般的势力不敢这么打，一般的势力，貌似也打不起。
钱哪！
这打的可都是钱哪！
分！
赵云一声冷叱，成百上千的分身化出。
就这，分身还在化分身，整个黑压压一大片。
若有外人在此，定会惊异，一个地藏境，即便有丹海，也不可能化出这么多分身，一口气便会耗尽真元，真元耗尽，若还强行化分身，那就是找刺激了，损根基是小，很可能丢命。
不过，这货有挂。
大地灵脉那有分身，精元在传输，力量源源不断。
赵云侧眸，看了一眼龙妃，虽未言语，眼神儿寓意明显：你好意思搁这看？
龙妃干咳，慌忙站定。
大批量的分身，她也化出了很多。
赵云有挂，她同样也有，真元足够，便朝死了凝练分身。
“快。”
两人的分身，都很上进，都寻了各自的位置，人手一辆弩车，架上了强弩，调整了位置，矛头所指，皆是乌泱泱的黑龙王朝大军。
“准备。”
“听我号令。”
赵云一个分身，拎出了小旗子，顺手还捋了袖子。
龙妃见了，眼神儿奇怪，同样是分身，姬痕的分身，貌似很人性化。
“给我射。”
分身一声狼嚎，扬起的旗子豁的挥动。
令下，三五万的分身，齐齐解了弩车禁制。
其后，便是大场面。
啥叫万箭齐发，这就是万箭齐发，一杆杆强弩，连成了一片，冲宵而去，每一杆强弩都嗡嗡直颤，杀伤力极强，擦的空气都炸出火光，自远方去看，那就是一片惊芒，震的苍穹嗡动。
龙妃看的心颤。
这般大动静，她是头回见。
这般大动静，纵是九尾化她，也会被打成灰吧！
“再来。”
不等第一拨强弩落地，赵云分身又挥动旗子。
伴着嗡隆，第二拨强弩随之冲天，为干仗，俨然已不计代价，力求在第一时间，打出至强攻伐，在对方毫无察觉之际，给与重创。
嗯？
还在进攻苍龙山的黑龙王朝兵将，听闻了嗡隆，下意识回眸。
入目，便见漫天战矛，如瓢泼大雨。
“这。”
但凡见之者，都为之一怔。
强弩，哪来的强弩？
而且，数量还这般庞大，狂轰乱炸吗？
“躲开。”不少人嘶嚎。
何需他们说，也都在避躲。
强弩非一般物件儿，洞穿力极强，莫说地藏境，连准天境的护体真元连带肉身，都能一瞬戳个大窟窿。
修武道的都是高手，但鲜有人敢硬接强弩，那不止是一杆战矛，其内还有爆符呢？爆符之后，还有毒针呢？无论挨了哪一个，都会无比酸爽。
嗡！
漫天战矛落下。
地面上，顿的血泊一片，都在攻伐苍龙山，所谓的强弩攻伐，有人看见了，也有没见的，有人有人躲的及，有人躲不及，躲开的还好。
躲不开的，那就惨了，不知多少人被洞穿。
能躲开强弩的，也未必能活命，其后的爆符和毒针，杀伤力一样不俗，避的过强弩，避不过爆符，避的过爆符，避不过毒针，三种攻伐，他们总能摊上一个。
啊！
惨叫声起，如厉鬼哀嚎。
那画面，如赵公子所预见，的确很养眼。
黑压压的敌军，被炸的满天飞，上去时还好好的，再落下时，已是一堆碎肉烂骨了，其中，不乏地藏境和准天境。
赵公子的爆符，不是一般的爆符。
而赵公子造的毒针，也不是一般的毒针。
这等武器，在人多的地方，贼好使。
咕咚！
龙妃看了，猛地吞口水。
要不咋说是战争武器，就是凶悍，那么多的强者，一拨狂轰乱炸，轰灭一大片，啥个武道修为，啥个底蕴根基，遭遇了战车强弩，貌似都成摆设。
难怪！
难怪各大王朝都对弩车情有独钟。
杀伤力这般巨大，可不就是战争利器嘛！
轰！砰！轰！
说话间，第二拨强弩已落下。
还是血光四射，又轰灭了一大片。
“射。”
“给我射。”
赵云分身嘶嚎，玩儿了命的挥动旗子。
赵公子还好，倒是龙妃和她的分身们，看赵云分身的眼神儿，就不怎么正常了，知道的是在打仗，不知道的，还以为搁这个体打飞机呢？
打仗也好，打飞机也罢。
强弩的攻伐，的确是血腥的大场面。
看这边的黑龙王朝大军，遭了几波狂轰乱炸，能站稳的已是没几个。
人就怕扎堆儿。
扎堆儿总会出大事儿。
战车强弩不可怕，躲开就好，若躲不开，那感觉就很酸爽了，在措手不及的前提下挨此攻伐，谁难受谁知道，便如黑龙王朝大军，还活着的，怕已分不清东西南北，不止脑瓜晕乎，浑身还很疼呢？摇摇晃晃的比比皆是，而缺胳膊少腿儿的，也是一抓一大把。
啊！
那片天地，惨叫声成一片，是在战场，恍似也成地狱。
他们的惨叫，都如厉鬼在哀嚎。
。
今天两章。

第八百一十一章 罗生门主?
大夏的夜，有些昏黑，难见星辰，且恍似染着一抹血色。
这片土地，已遭战火荼毒，八个边关，有七个都烽火狼烟，尸横遍野，血流成河，最惨不过北疆边关，城墙已破，无数黑龙王朝的兵将攻入大夏。
山河破碎。
血雾弥漫。
那是一片巍峨绵延的群山，山峰层峦叠嶂，宛若一头巨龙盘卧，先辈为其命名：苍龙山，已屹立无尽岁月，沧桑古老，如今，也染满血光，黑龙王朝的大军，已将这里团团围住。
“擒龙战者，立地封王。”
如这等嘶嚎，无限响彻四方。
此话如同魔咒，驱使着黑龙王朝大军，发了疯的攻伐苍龙山，只因，大夏的皇帝在其中，一个龙战或许力量薄弱，但他是一朝君王，意义就重大了。
试想，若擒了龙战，于大夏而言，会是何等打击。
“要战那便来。”
山中，有暴喝上传出。
是龙战，于山峰之巅，巍然而立。
他是条汉子，是个刚烈的主，不知经历了多少血战，铠甲都残破不堪了，金色的披风，都被染的血淋淋的，自大夏开创，他该是第一个上战场的皇帝。
因他，镇守北疆的大夏御龙军，战斗力之强，刷新了历史记录，在敌军猛烈攻击下，硬是顶了大半年，黑龙王朝皇帝震怒，前前后后足调来了百万雄兵，才强行攻破边关，兵力悬殊，御龙军一路溃败，至此被围苍龙山。
“陛下，突围吧！”
御龙统帅也在，如这句话，他已说了很多次，虽知希望渺茫，但大夏御龙军，会拼死给皇帝杀出一条血路，胜败兵家常事，待龙战回归帝都，卷土重来未可知。
“不走了。”
龙战疲惫一笑，眸光是坚定的，来了就没打算回去。
这份坚定，御龙军将士同样有，那该是一种执念，保家卫国的执念。
“擒龙战者，立地封王。”
又是这等嘶喝，四面八方皆有。
若苍龙山是一座城，那黑龙王朝大军，此刻就在是攻城，乌泱泱的人影，如一片黑色的海潮，吞没着一寸寸土地。
战！
御龙军奋力抗争，坚守着一座座山峰，死战不退，纵是被围，一样战斗力爆棚，乃至黑龙王朝大军每进一步，都需付出血的代价。
他们并非无援军。
不知多少人驰援边关，正在杀来的路上。
其中，就包括赵云和龙妃。
自出帝都，他们已奔行半月之久，立在飞行坐骑上，穷尽目力眺望北方，已能隐约望见血色火光，仔细聆听，恍似还能听闻喊杀声。
“父皇，撑住。”
龙妃眸光泪光，手提的杀剑，嗡嗡直颤。
赵云不语，一路都在望看天穹，是在看星象，期望这几日有雷雨。
奈何，毫无征兆。
他心存希冀，奢望无征兆下一样有雷电。
不然，这场仗会打的很惨烈。
“你且先走，我会尽快追上。”
赵云收眸，随之变了方向，去了一片群山。
龙妃不语，又用速行符，如一道光划过苍缈。
赵云亦不慢，已入山林。
他之后，还有一道黑影追入，看身形，该是一个女子，黑袍笼暮，看不尊荣，只知气息飘忽，让人不觉以为，那是一只游走于黑暗中的幽灵。
入了山林，她蓦的驻足。
并非不追了，是不见了赵云踪影。
“跟了我一路，哪家的。”
身后，赵云提着龙渊，自黑暗中走出。
黑袍女子转身，其手中，也多了一柄细长的剑，闪射着妖异之光，“天宗圣子，果然名不虚传。”
随她话落，竟蓦的消失了。
再现身，她已至赵云身后，一剑斩来。
“罗生门。”赵云心中一语，对罗生门刺客的气息，极为敏感。
铮！
剑已到。
他一步侧身，轻松避过，随手扯下了对方的黑袍。
至此，他才看清对方真容，的确是个女子，而且，还是一个容颜绝世的女子，论姿色，绝不在皇妃之下；论气质，与皇妃算是各有千秋，一个雍容华贵，一个冰冷绝艳，立于月下，同样有，论修为。
这娘们儿有点邪乎了。
明明是准天境，却偏偏有天武气蕴。
“罗生门主？”赵云双目微眯。
这个猜测，貌似不怎么靠谱。
罗生门主乃货真价实的天武境，不该这么弱的，也没必要搞刺杀，完全可正面对战。
“鬼面阎罗呢？”黑袍女子淡道。
赵云不语，还在上下扫量对方。
三两瞬后，他才回了一句，“在我家做客。”
得亏鬼面阎罗不在此，否则定破口大骂，你家做客都是给人挂树上？
他的话，在黑袍女子听来，有点儿耍人的意味。
自觉被耍，她又一次出手，鬼魅般的身法，比方才更加诡异，明明是从正面攻伐，可她这一剑，却是从赵云身后刺来的，这是速度快到了极致，也或者，是空间类的秘法。
赵云未动。
直至杀剑刺来，他才一瞬偏头，避过了绝杀。
黑袍女子一剑刺空，便欲飞身后遁，此乃刺客之本能。
嗖！
赵云更快，不等对方抽身，便攥住了其手腕。
完事儿，便是一种于女子而言不怎么美观的打法，这么漂亮的姑娘，愣是被这货抡了起来，在半空中，划出了一道优美的弧线。
轰！
黑袍女子落地，砰的一声响。
未见血光，也未见她吐血，竟是一瞬化作了一缕幽雾。
“分身？”
赵云见之，顿的一惊。
没错，这是一道分身，正因是一道分身，他才骇然不已，要知道，他是有天眼的，先前竟毫无察觉，连分身都这么强，其本尊该有多可怕。
难不成，真是罗生门主？
赵云未多想，直奔了北方，去追龙妃。
不难得见，他神色很难看，他貌似已被罗生门主盯上了。
这回是分身，搞不好下次就是本尊。
“姬痕。”
距此不知多少万里外的一座地宫中，一语幽声缥缈。
说话者是个女子，正盘于祭坛上，静心打坐，说姬痕二字时，才缓缓开眸，美眸清澈，却冰冷不堪，寻不出一丝一毫的人之情感。
她是罗生门主。
而刺杀赵云的，也的确是她分身。
说到底，她是不屑去刺杀一个地藏境。
不过，见识了天宗圣子的底蕴，她不去不行了，鬼面阎罗都失手了，其他天字级的杀手，多半也拿不下姬痕，纵派再多也是无用。
自然，她亲身前往，还有另一个缘由：她看那小子，真的很不爽。
她刺杀过那么多人，还是第一次被人摔，即便被摔的是分身，本尊也有些感同身受，鉴于天宗圣子出类拔萃，她不介意出来转转。
嗖！
赵云速如惊鸿，划空而过。
他不止一次摸脖子，总觉凉飕飕的。
“被天武境盯上，不凉才怪。”
月神瞥了一眼，那般漂亮一姑娘，说摔就摔，好歹撩一下啊！
赵云搜了心神，又加快速度。
追了大半夜，也未见龙妃，许是救父皇心切，速度快到极致。
赵云也不慢，速行符一道接一道。
这一路，他见多了飞行坐骑，地面上依旧战马奔腾。
皆驰援边关者，其中老辈居多，老辈之中，寿元将终者居多，如云家老祖云苍玄，自知时日无多，杀向边关，抱的是必死的决心。
自然，也有小辈。
国家兴亡，该是激发了他们的血性。
杀！
战！
距边关越近，喊杀声便清晰一分。
赵云手握望远镜，一路飞一路看，整个北方貌似都战火连天，鬼晓得有多少黑龙王朝的人杀入，多半已与驰援边关的大夏强者交上火，各处皆有大战，轰隆声响彻天际，无需去看，定尸横遍野。
他这一路所见，也的确如此。
黑龙王朝的人，杀进来了不少，不少古城崩塌，不少村落被屠戮，血光正从北方朝南方蔓延，且越往北，血雾越浓厚，天地都被染红。
嗡！
他一路弯弓搭箭。
但凡见了黑龙王朝的人，绝不可气。
但，他并没有停留。
大鹏展翅高飞，直奔北方就对了，他立在大鹏背上，顺带着攻伐。
期间，他遭了不止一次围杀。
不过，没人拦得住他，是一路强行杀过去的。
至于偷入大夏的人，自有人收拾他们，驰援边关的大夏强者，亦不在少数，还未到边关，半道便撞上了，废话不多说，直接开干。
第二日夜，他才追上龙妃。
龙妃周身，煞气汹涌翻滚，多半也如他，半道遭了很多围杀，是强行杀过来的，手提的剑是血淋淋的，不用问，便知杀了很多人。
至一片虚空，他们已能望见苍龙山。
也只是隐约望见，距离还很远，但喊杀声清晰可闻。
“还在攻伐，父皇还活着。”
龙妃一声哽咽，手中剑又嗡嗡直颤。
“莫鲁莽。”
赵云说着，拉着她下了天穹，这般正面攻伐，吃力不讨好的，打仗要讲究技巧，可不能硬干，他俩虽为宿主，但对上武修的军队，也得掂量掂量自身底蕴。
相比从正面开攻，在后方捣乱，貌似效果更佳。
他看了一眼魔戒。
嗯有弩车，有很多弩车。
找一个隐秘的地方，从后方给他狂轰乱炸一番，画面该是很养眼。

第八百一十二章 偷摸抄后路
“擒龙战者，立地封王。”
亢奋的嘶嚎声，震的天地动颤。
从天往下看，黑龙王朝如汪洋般的大军，已从四方，极尽淹没苍龙山，大地上人影乌泱，天穹亦是飞行坐骑来回窜。
不出意外的话，今夜便能踏平这片山脉，运气好的话，真能活捉大夏的皇帝，即便是一具死尸，一样能封王，荫及子孙的爵位，不止是荣华富贵，还是天大的造化。
战！
御龙军喝声铿锵，杀到了疯狂。
大战是惨烈的，若无援军，他们今夜会全军覆没。
然，越是这等绝境，他们战意越高昂。
“就这了。”
赵云与龙妃偷偷摸摸，入了一片山林，以草木遮掩。
从这，能清晰望见敌军，扎了个大堆儿，正玩儿命的攻伐苍龙山。
嗡！
伴着一声嗡隆，一座座弩车出魔戒。
弩车数量极其庞大，足有三五万。
龙妃看的一愣，看赵公子的眼神儿，也随之变了。
这货哪来这么多弩车，这可是战争武器啊！造价不菲，从来都是军用，民间是没有的。
修炼极耗资源，自个都不够用，谁没事搞这玩意，搞一两个许是好奇做研究，整出三五万，这就是妥妥的土豪了。
也没错，这厮就是个土豪。
而且，还不是一般的壕。
先前，勒索了殷昼一百八十亿，多半都用来造这弩车了。
“这才哪到哪。”
这，会是赵公子的回答。
三五万的弩车，也只千秋城很少的一部分，若都给带到这来，那才是真的壮观，一拨狂轰乱炸，那就是成百上千万两银子的消耗，一般的势力不敢这么打，一般的势力，貌似也打不起。
钱哪！
这打的可都是钱哪！
分！
赵云一声冷叱，成百上千的分身化出。
就这，分身还在化分身，整个黑压压一大片。
若有外人在此，定会惊异，一个地藏境，即便有丹海，也不可能化出这么多分身，一口气便会耗尽真元，真元耗尽，若还强行化分身，那就是找刺激了，损根基是小，很可能丢命。
不过，这货有挂。
大地灵脉那有分身，精元在传输，力量源源不断。
赵云侧眸，看了一眼龙妃，虽未言语，眼神儿寓意明显：你好意思搁这看？
龙妃干咳，慌忙站定。
大批量的分身，她也化出了很多。
赵云有挂，她同样也有，真元足够，便朝死了凝练分身。
“快。”
两人的分身，都很上进，都寻了各自的位置，人手一辆弩车，架上了强弩，调整了位置，矛头所指，皆是乌泱泱的黑龙王朝大军。
“准备。”
“听我号令。”
赵云一个分身，拎出了小旗子，顺手还捋了袖子。
龙妃见了，眼神儿奇怪，同样是分身，姬痕的分身，貌似很人性化。
“给我射。”
分身一声狼嚎，扬起的旗子豁的挥动。
令下，三五万的分身，齐齐解了弩车禁制。
其后，便是大场面。
啥叫万箭齐发，这就是万箭齐发，一杆杆强弩，连成了一片，冲宵而去，每一杆强弩都嗡嗡直颤，杀伤力极强，擦的空气都炸出火光，自远方去看，那就是一片惊芒，震的苍穹嗡动。
龙妃看的心颤。
这般大动静，她是头回见。
这般大动静，纵是九尾化她，也会被打成灰吧！
“再来。”
不等第一拨强弩落地，赵云分身又挥动旗子。
伴着嗡隆，第二拨强弩随之冲天，为干仗，俨然已不计代价，力求在第一时间，打出至强攻伐，在对方毫无察觉之际，给与重创。
嗯？
还在进攻苍龙山的黑龙王朝兵将，听闻了嗡隆，下意识回眸。
入目，便见漫天战矛，如瓢泼大雨。
“这。”
但凡见之者，都为之一怔。
强弩，哪来的强弩？
而且，数量还这般庞大，狂轰乱炸吗？
“躲开。”不少人嘶嚎。
何需他们说，也都在避躲。
强弩非一般物件儿，洞穿力极强，莫说地藏境，连准天境的护体真元连带肉身，都能一瞬戳个大窟窿。
修武道的都是高手，但鲜有人敢硬接强弩，那不止是一杆战矛，其内还有爆符呢？爆符之后，还有毒针呢？无论挨了哪一个，都会无比酸爽。
嗡！
漫天战矛落下。
地面上，顿的血泊一片，都在攻伐苍龙山，所谓的强弩攻伐，有人看见了，也有没见的，有人有人躲的及，有人躲不及，躲开的还好。
躲不开的，那就惨了，不知多少人被洞穿。
能躲开强弩的，也未必能活命，其后的爆符和毒针，杀伤力一样不俗，避的过强弩，避不过爆符，避的过爆符，避不过毒针，三种攻伐，他们总能摊上一个。
啊！
惨叫声起，如厉鬼哀嚎。
那画面，如赵公子所预见，的确很养眼。
黑压压的敌军，被炸的满天飞，上去时还好好的，再落下时，已是一堆碎肉烂骨了，其中，不乏地藏境和准天境。
赵公子的爆符，不是一般的爆符。
而赵公子造的毒针，也不是一般的毒针。
这等武器，在人多的地方，贼好使。
咕咚！
龙妃看了，猛地吞口水。
要不咋说是战争武器，就是凶悍，那么多的强者，一拨狂轰乱炸，轰灭一大片，啥个武道修为，啥个底蕴根基，遭遇了战车强弩，貌似都成摆设。
难怪！
难怪各大王朝都对弩车情有独钟。
杀伤力这般巨大，可不就是战争利器嘛！
轰！砰！轰！
说话间，第二拨强弩已落下。
还是血光四射，又轰灭了一大片。
“射。”
“给我射。”
赵云分身嘶嚎，玩儿了命的挥动旗子。
赵公子还好，倒是龙妃和她的分身们，看赵云分身的眼神儿，就不怎么正常了，知道的是在打仗，不知道的，还以为搁这个体打飞机呢？
打仗也好，打飞机也罢。
强弩的攻伐，的确是血腥的大场面。
看这边的黑龙王朝大军，遭了几波狂轰乱炸，能站稳的已是没几个。
人就怕扎堆儿。
扎堆儿总会出大事儿。
战车强弩不可怕，躲开就好，若躲不开，那感觉就很酸爽了，在措手不及的前提下挨此攻伐，谁难受谁知道，便如黑龙王朝大军，还活着的，怕已分不清东西南北，不止脑瓜晕乎，浑身还很疼呢？摇摇晃晃的比比皆是，而缺胳膊少腿儿的，也是一抓一大把。
啊！
那片天地，惨叫声成一片，是在战场，恍似也成地狱。
他们的惨叫，都如厉鬼在哀嚎。
。
今天两章。

第八百一十三章 收拾空军
“射。”
“给我射。”
山林中，赵云分身咋咋呼呼。
赵云和龙妃爽不爽他们不知，但两人的分身，射的是真开心，这会儿，逼格比本尊还晃眼，这会儿，本尊比他们低调多了，无论是赵云，还是龙妃，都握着望远镜看四方，黑龙王朝的反应不慢，已有大票飞行坐骑朝这而来，每一只坐骑上，都立着一尊强者。
“走。”
赵云收眸，拂手收走了所有弩车。
在龙妃看来，能一口气收走三五万的弩车，已然堪称大神通，要知道，弩车材质特殊，极厚重，更遑论是三五万这般庞大的数目。
也不假，收弩车的确费劲。
瞧赵云脸庞涨红，便知是强行为之。
这是一个极耗真元和气力的技术活。
所幸，他在每一辆弩车上，都刻了烙印，强行收走，勉强做得到。
“小戒指空间这么大？”
龙妃嘀咕，不由多看了一眼赵云的魔戒。
能放三五万的辆弩车，仅此一点，就不是一般储物符能比的，用弩车也要看底蕴，无大空间放战争武器，也造不出狂轰乱炸的动静。
嗖！嗖！
两人如鬼魅，悄摸溜出山林。
打奇袭嘛！干一票就走，换个地方继续轰。
两人走后不久，黑龙王朝的人就到了，一只只长翅膀的黑豹，于空中盘旋，打老远一瞅，宛若一片黑色云幕，掩的那片天地昏暗。
“人呢？”
众黑龙强者面目怪异也狰狞，先前看的真真的，如狂风暴雨般的强弩，就是从这片山林打出去的，看强弩阵容，至少得三五万的弩车。
能控制这么多弩车，人数定然少不了。
可来这一瞧，却不见人影儿。
“给吾轰平。”一老者冷叱。
令下，盘旋虚空的强者，皆振臂一挥，成片的爆符从天而降，不止要炸平山林，还要逼出其内的人，搞不好，对方用了隐身或遁地，爆符入山林，便轰然炸开，大树成片倾倒，碎石崩飞，真就给夷为平地了。
颇多黑龙强者踏入，地毯式的搜索。
这边，赵云与龙妃已藏入山旮旯，正握着望远镜环看。
“黑龙王朝的空军，很棘手啊！”赵云说道。
“再想偷袭，怕是难了。”
龙妃深吸一口气，如今的黑龙王朝大军，是从东南西北四方围攻苍龙山，而先前，她与姬痕是从南面偷袭，一方敌军遭重创，便是牵一发而动全身。
此刻，东方、西方和北方的敌军，也都有了警戒。
所谓警戒，是指黑龙王朝的空军，成片的飞行坐骑，散布在了外围，或是巡逻，或是搜查，除他们，地面上还有不少感知型的武修，藏匿于暗处。
这等境况下，再想用大批量的弩车狂轰乱炸，怕是很难了，打出一拨攻伐，第一时间便会被察觉，即便他们退的及时，也免不了被对方围杀。
如此，敌人在明他们在暗的优势，便荡然无存。
怪只怪，黑龙王朝的阵容太大，纵这片天地辽阔，也架不住对方人多。
“打掉空军。”赵云眸光闪射。
“凭你我二人？”龙妃下意识侧眸。
“留在这，藏好。”
赵云说着，一个人杀了出去。
行至一片天地，他撤了黑袍，显露了真容，看的龙妃一脸懵，这般暴露身份，显然是要以身引敌，且还会引来不少，只因他是天宗圣子，不止身怀巨富，还是个宝贝疙瘩，不说其他，就说麒麟圣兽，就足够黑龙王朝疯狂。
嗖！
赵云身如鬼魅，登上了一座山巅。
他非但未用遮掩符，还故意透露了气息。
嗯？
空中，一个身在飞行坐骑上的黑龙王朝强者，下意识低了眸，他修为不低，感知力也不弱，赵云方才上山巅，便被他觉察了气息。
这一看，他也顿的一愣。
愣过之后，他才一声惊呼，“姬痕？”
没错，那是姬痕，是大夏天宗的圣子，虽然生了一张大众脸，却很好认，为嘛好认，只因那厮太火，他的画像早已传遍黑龙王朝，他们来前，都已看过很多遍，不曾想，天宗圣子就跑边关来了。
他的惊呼，太多人都听到了。
正因听到了，才集体侧眸，目光聚焦在那座山巅。
铮！
万众瞩目下，赵云已弯弓搭箭。
雷霆箭无匹，如一道金光射上天穹。
完了，第一个察觉他的黑龙王朝强者，便被一箭射杀，连人带坐骑，一并跌下苍穹。
见之，大片飞行坐骑扑杀而来。
赵云又弯弓搭箭，箭威无匹，且准头颇好，挨个点名。
“快。”
“姬痕在此。”
围杀赵云的黑龙王朝强者，都扯着嗓子嘶嚎。
他们这般一喊不要紧，大半个战场都被惊动。
姬痕这个名号，很响亮的，到哪都如一道惊雷，听了他的名，让人不觉又喜又怕，那有麒麟圣兽，是个宝贝疙瘩，也是一尊杀神，大夏东南边关一战，足坑杀百万大军，造就了他的凶名。
“擒姬痕者，立地封王。”
黑龙王朝统帅的喝声，响满天地。
他这个命令，给足了赵云面子，王爵何等尊贵，若非大功臣，也没这殊荣，之前是擒龙战者封王，他俨然已将姬痕，摆在了与大夏皇帝同等的高度。
“杀。”
黑龙王朝强者，铺天盖地而来。
黑龙统帅也的确给面子，为抓姬痕，不知调了多少强者过来，人数少了也逮不住姬痕哪！那厮不止是天宗圣子，还是麒麟宿主呢？如这号的人才，得调集军队镇压才行。
轰！轰隆隆！
天地轰隆了，撑不住黑龙王朝强者威压，人太多气势也相连，碾的大地嗡动，压的苍穹巨颤，自远方去看，那就是一片遮天黑幕。
龙妃看的脸颊苍白。
黑龙王朝的阵容太庞大。
如此局面，纵姬痕开麒麟化，也未必扛得住。
吼！
说麒麟化，赵云真就开了。
还是那个大家伙，巍峨如山，看着都唬人。
嗡！
赵云手提龙渊，无限延伸，一剑扫向虚天，剑到之处，是一片刺目的血光，大票飞行坐骑跌落，其上的人，被剑威劈成碎肉烂骨。
“合力击杀。”
暴喝声四起，四面八方皆有乌泱人影围来，还未杀到那片天，便打出了一宗杀生大术，刀芒、剑光、拳影、掌印亦是铺天盖地。
单一的攻伐，威力或许不强，但数量多到一定级别，那就很吓人了，纵麒麟化的赵云，也不敢硬憾，他一步踏碎大地，人形麒麟华，化成了苍鹰形态，一飞冲天，如一道金光，直插天穹。
“哪走。”
黑龙王朝强者冷哼，齐齐追来。
伴着嘶吼与嘶鸣声，一只只飞行坐骑冲天而上，苍鹰、血雕、长翅膀的黑虎、火狼比比皆是，不是一两个，那是黑压压的大一片，一边追一边打，在空中炸出了一道道姹紫嫣红的火光。
许是动静太大，苍龙山也被惊动。
还在苍龙山中厮杀的兵将，无论是大夏龙朝的，还是黑龙王朝的，都在同一瞬歇战，都下意识仰眸，望看那片天穹，能隐约望见那个大家伙，真个霸气侧漏，昏暗的苍穹，属他最亮最扎眼。
“那是啥？”太多人黑龙王朝兵将惊愣。
“麒麟化？”大夏的兵将们，则露了一抹惊异色。
惊异之中，便是一种难以言喻的狂喜。
是了，那绝对是麒麟化，是姬痕的麒麟化。
大夏的援军到了。
他们虽只望见了一人，却能极大鼓舞士气。
只因，那是大夏天宗的圣子，那是一个缔造过传说与神话的狠人。
昔日，东南边关战事何等紧急，战斗力超强如赤焰军，都险些失守边关，是天宗圣子，引来了雷电，扭转了乾坤，坑杀了大元百万大军。
至此，大元王朝都敢越出边关半步，怕了大夏龙朝，也是怕了天宗圣子，都被雷电劈出阴影儿了。
如今，他来驰援北疆，必也能为大夏龙朝，力挽狂澜。
“果是年少出英杰。”
说话的御龙统帅，老眸璀璨生辉。
比他眸光更雪亮的，是他的孙儿天禹，姬痕究竟有多么可怕，他是见识过的，先前与姬痕和无霜入魔域遗址，那人曾凭一己之力，险些屠尽各国顶尖妖孽，不知多少势力，被其杀的断了后代传承。
龙战眉头紧皱，“太乱来了。”
“乱来的何止他一人。”御龙统帅一笑。
这话，在场无一人反驳，大夏多人才，皇帝都来镇守国门了，更莫说天宗的圣子，他们，都是刚烈之人，也都是铁骨铮铮的汉子。
轰！砰！轰！
说话间，那片苍穹的轰声更猛烈。
黑龙王朝大魄力，为了围杀天宗圣子，全部空军都调了过去，将那片虚空，掩成了黑暗一片，也正因黑暗，麒麟化才显得更刺目。
“来。”
赵云一喝铿锵，强行杀开了一条血路，直奔西方。
这便是他的战略，把黑龙王朝的空军都吸引过来，找个地方，扎堆儿收拾，最不济，也能给予重创，也算给苍龙山减轻一些压力，没了空军的搜查和巡逻，他与龙妃接下来的偷袭，会容易很多。
嗖！嗖！
赵云之后，乌泱泱的飞行坐骑，紧追不放。
龙妃也一路追了过去，必要时不介意开九尾化。
杀！
平寂不过三五瞬的苍龙山，又喊杀声震天。
天宗圣子要杀，大夏皇帝也要擒，黑龙王朝兵将都发了疯的攻伐。
战！
大夏兵将暴喝，奋力厮杀。
许是姬痕的到来，也带来了一种信念，又激发了潜藏的战意，大夏龙朝的皇帝在，大夏天宗的圣子也在，并肩作战，各个亢奋到热血沸腾，杀到了最癫狂，硬顶在一座座山峰，死战不退。
“近日，可有雷雨。”
如这话，黑龙王朝的统帅已问了很多次。
他是怕了，怕姬痕引雷电，一年前的大元王朝便是前车之鉴，而大元王朝被劈死的那两位统帅，也是血淋淋的例子，他也是统帅，黑龙王朝的统帅，可不想步那两位的后尘。
他身侧，一白发老者俨然而立，一手握着八卦盘，一手掐指演算，正抬头望看，或者说，是在看星象，黑龙王朝问了很多次，他也看了很多次。
“无雷雨。”
白发老者的口吻，颇为确定。
此三字，在黑龙王朝统帅听来，比啥个良药都好使，没雷电，便啥都好说，姬痕借不得天威，便只是一个麒麟宿主，他百万雄兵，还怕一个地藏境不成？
“擒姬痕者，立地封王。”
又是这命令，被他嚎的震天动地。
黑龙王朝兵将亢奋、大夏兵将亢奋，他同样亢奋，热血沸腾，龙战被围、姬痕被追杀，建功立业就在当下，若捉了了大夏的皇帝，若灭了天宗的圣子，这将是何等战绩，封侯拜相都配不上他的功伟。
轰！砰！轰！
远方天际，轰隆声不绝。
赵公子一边遁一边逃，黑龙王朝的空军，则是一边追一边打，一副不拿下姬痕就不算完的架势，无论擒拿或杀灭，都能立地封王，何人不眼热。
“就这了。”
飞至一片群山上空，赵云定身。
而后，他又气血升腾，如一道金光直插浩渺。
“给吾灭。”
黑龙王朝强者追到，大多单手掐诀。
顿的，虚空嗡的一颤，数之不尽的剑气从天劈下，俨然一片剑雨。
嗡！
赵云抬手，百丈长的龙渊光剑，猛地插入了天穹，剧烈搅动，搅得虚无风云色变，漫天的剑气，被强行搅灭，炸成了一片片的光。
他未停，一门心思的往上冲。
黑龙王朝的强者亦未停，一门心思的往上追。
“来吧宝贝儿们。”
赵云一个急转弯，又俯冲了下来。
他在笑，笑的很开心，两排洁白牙齿尽露。
但他的笑，落在黑龙强者眼中，就有点儿瘆人了，啥事儿这开心。
“光明身。”
赵云心中一叱，强开光明身。
顷刻间，他通体发亮，光芒万道。
也是顷刻间，他恍似不再是一个人，而是一轮太阳，金色的太阳。
“光明身？”
追至这片天地的龙妃，神色一怔。
她不会看错，那绝对是光明身，一种光属性秘法。
正因认出了，她才美眸微眯。
以她所知，在大夏只两个人能使出光明身，其一，为楚无霜；其二，就是昔日硬闯刑塔的那个人才了，偏偏，姬痕也是一个人才。
“真是你？”
龙妃的喃语，只她自个听得见。
女子的第六感，真的很邪乎，百试百灵。

第八百一十四章 小型遭雷劈现场
啊！
赵云一个光明身，漫天皆惨叫。
光明身不可怕，麒麟化状态下的光明身，其威力就很霸道了，不止有光属性，还有仙力和麒麟加持，辅以天雷，真一个霸天绝地。
挨了这样的光明身，谁难受谁知道。
便如黑龙王朝的强者，加上他们身下的坐骑，有一个算一个，都被光芒晃了眼，双目一抹黑，眼角有鲜血淌流，修为底蕴不济者，当场失明，坐骑一步没飞稳，他们也是一步没站稳，一头栽下。
那，是一副吓人的场面。
遮天蔽日的飞行坐骑，与自家主人一道，成片跌下苍穹。
龙妃看的玉口微张。
传说中的光明身，果然好使。
而在麒麟化施展此术，也的确够霸道，若非她有九尾狐护体，定也会被万道光芒晃了眼，瞎不瞎她不知，短时间内是很难复明的。
“苍穹天雷阵。”
赵云一喝铿锵，已然高举龙渊。
趁人病要人命，光明身后，自是群攻大招，与先前不同的是，此番的天雷阵，是从天而降的，秘术玄法从不拘一格，能从下往上，一样能从上往下，挂一个“天”字，这貌似才是真正的天雷阵。
嗡！
虚空巨颤，漫天雷刃劈斩而下，得雷电、仙力和麒麟的加持，那一道道雷刃，宛如一道道的雷电，不止庞大，其威力也是无穷的。
至少，在龙妃看来，此一击很强很霸道。
同级别能打出这等阵容的群攻大术，姬痕是第一个。
噗！噗！噗！
纵是小型遭雷劈场面，一样很血腥。
黑龙王朝强者很惨，被光明身晃的眼瞎，大半都栽下了虚空，还不等喘口气儿，也还不等定形，便被漫天的雷光剑刃的劈斩，但凡中招者，无论是坐骑，还是人影，皆喋血苍空，或被生劈，或被斩成碎肉烂骨，残肢断臂如血雨，铺天盖地的坠下。
“苍穹天雷阵。”
赵云的大喝，携卷麒麟的嘶吼。
又是天雷阵，能用第一次，自然也能用第二次、第三次、第四次。
一句话，与他干仗，就不能露破绽。
而如今的黑龙王朝强者们，何止是露了破绽，被晃瞎眼之后，又遭一拨天雷阵，俨然已是活靶子，纵没眼瞎，也挡不住凌天剑阵，要知道，赵云此刻是在麒麟化状态，天雷阵是何其霸道。
铮！
龙妃未闲着，以真元为弓，以血脉之力为箭，立地弯弓开射，准头也贼好，箭箭都命中，一箭一个，挨着个的点名，太多人都未坠落在地，便被她射成一具死尸，惨叫声声中，落地便是血泊一片。
她未动九尾化。
这片敌军，已然溃不成势了，麒麟姬痕加上他，足够收拾了，用九尾化也是浪费力量，后面还有更惨的大战，好钢要用在刀刃上。
惨烈。
黑龙王朝的强者，极其惨烈。
光明身挨的猝不及防，其后的天雷阵，成片成片的收割生命，十万空军，被打的七零八落，其中，不乏准天境，而赵公子的攻伐，格外照顾的就是巅峰级的强者，灭了他们，剩下的小喽啰翻不起大浪，无形的势已被破，他能强行将这拨敌军，杀到全军覆没。
“天雷阵。”
赵云从天轰然落下，落地砰的一声响，一剑插入了大地，这回的天雷阵，雷光剑刃是从地底劈斩而出的，一定范围内，无差别攻伐。
血光，一片片炸开。
每有一片血光，必有大批强者葬身。
并非所有人，都有雄厚的底蕴。
也并非所有人，能扛住麒麟的威压。
没有凝聚出的势做抵抗，他们这些，都是待宰的羔羊。
当然，也有那么些个出类拔萃的，底蕴贼雄厚，也是贼抗揍，强行遁出了那片天地，瞎着眼，一路逃的跌跌撞撞，发了疯的奔向苍龙山方向，一边逃一片嘶嚎，是呼救也是求援。
奈何，距离太远，鲜有人听见。
也或者，是苍龙山那边打的火热，轰隆声强横，盖过了他的声音。
这点，赵公子早有预料。
为了收拾黑龙王朝的空军，他遁了足有上百里，为的就是与苍龙山那边拉开距离。
以他看来，苍龙山一时半会儿丢不了。
在百万大军的围攻下，能守这么久，山中无玄机才怪。
先前，他曾用大地灵咒感知过，苍龙山中自有乾坤，而龙战和御龙统帅他们，也必定早知道，不然，也不会选在苍龙山据守。
他猜的不假。
山中的确有玄机，有先辈们留下的阵法，是依据苍龙山各山峰的地势而造，懂地理乾坤的异士见了，一眼便能瞧出，山中的势很不一般，在此造阵，威力更甚。
自然，苍龙山被攻破，只时间问题。
若非仙级的法阵，是挡不住百万雄师的。
还好，但大夏御龙军底蕴犹存，加之先前每日都有人驰援边关，力量不可小觑，再扛个两三日，是不成问题的。
不知何时，惨叫声才湮灭。
黑龙王朝的空军，除了遁走的那些，全数葬灭。
看空中，血雾弥漫。
看大地，尸横遍野，残肢断臂比比皆是。
呼！
赵云呼了一口气，散了麒麟化。
扛不住了，为了收拾这拨敌军，麒麟力量耗损太大了。
嗖！嗖！
他化了颇多分身，扫荡战利品。
打扫战场这等技术活，本尊专业，分身也拿手，能拿的绝不客气。
“哪学的光明身。”龙妃问道。
“一个前辈传我的。”赵云说着，捡了一把剑，顺手塞入了魔戒。
“那个前辈，是不是姓赵。”龙妃笑看赵云。
“不可说。”赵云深吸一口气，一话语重心长。
“老实说，我还是看这张脸较顺眼。”龙妃拎出了一副画像，谁的画像呢？忘古赵云的画像，瞧那五官，多板正；再瞧那张脸庞，多俊朗；最主要的是气质，即便是画像，也是自带逼格。
看过，她还捏了捏赵公子的脸，“买这无相人皮，花了不少钱吧！”
“你在说啥，我咋一句听不懂。”赵云只顾捡宝贝，装傻充楞。
“看给你吓的，姐又不会吃了你。”
龙妃斜了一眼，这个“姐”字说的贼顺口，不过也没啥毛病，论年纪，她的确比赵云要大；论辈分嘛！这货还得喊她一声师叔嘞！父皇在平日里，也喊母后师叔来着，不喊就会挨揍的。
。
今天两章。

第八百一十五章 杀个回马枪
“走。”
打扫了战场，赵云第一个转身。
黑龙王朝的空军已被收拾，那得回去杀个回马枪。
龙妃如影随形。
两人如鬼魅，速如惊鸿。
赵云还好，一路都在看苍穹。
倒是龙妃，脑瓜有点儿晕乎，总会在不经意间侧眸去看赵云，且是偷看的意味，这是忘古赵云，哪怕对方不承认，她也极为笃定，正因有这份笃定，她才心神恍惚，有那么一两瞬还笑的傻傻的。
“有做小三的潜质。”
要不咋说是神明，秀儿说话就是有学问。
按顺序排，柳如心第一，妙语第二，龙妃可不就是排第三嘛！当然，要是按三围来排名，那就不好说了，隔壁那位就是这么整的。
“没有雷雨。”
望天的赵云，喃语不断。
看过星象，依旧没有雷之征兆。
如此，这场危局就不怎么好破了，敌人在明，他与龙妃在暗，这是他们此刻唯一的优势，然而，这在百万大军面前，着实不够看，仅凭他们便想救出被围的龙战和御龙军，难如登天，纵能救出，也不可能全身而退，兵力的绝对压制，非他两人能逆转。
这点觉悟，他必须有。
待收眸，他才内视丹田。
小麒麟正极尽恢复自身力量，吸收着造化神树的磅礴生灵气，还有帝都的大地灵脉，有源源不断的精元传输而来，也多被它吸收。
他还能再用麒麟化。
先前他是主动散去的麒麟化，保存了不少力量。
但，也正因麒麟力量耗损太多，即便再开也撑不了多久。
轰！砰！
苍龙山方向的轰鸣，已能隐约听见。
大战惨烈，黑龙王朝发了疯的攻伐，而大夏兵将，也战到了癫狂。
嗖！嗖！
映着月光，两人又遁入一片山林，拿望远镜去看，山中血光冲天，龙妃满目担忧，颇有当场开九尾化的冲动。
“山中有阵法，撑个一两日不成问题。”
赵云提醒了一声，真怕这姑娘一根筋的杀过去，对面可是百万大军，莫说一个九尾化，纵来十个，也不够他们杀的。
“法阵？”
龙妃听了，心中诧异，但既是赵云说的，她自是无条件相信，当真如此，那他们便还有时间周旋，不到万不得已，绝不能硬碰硬。
赵云未再多言，握着望远镜环看天穹，黑龙王朝的空军已被打灭，空中几乎不见飞行坐骑，没有空军的搜查和巡逻，藏匿的难度大大降低。
“东南方两个。”
“正北方六个。”
“西北方三个。”
龙妃闭眸，话声不断，以九尾之力做感知，空中虽无飞行坐骑，但这片天地，却有不算好感知型武修，散布在四方。
先前吃了狂轰乱炸的亏，对方显然学聪明了，在苍龙山的外围，布下了不少探子，他们胆敢冒进，第一时间便会被察觉。
一旦被察觉，接下来便是被围杀。
赵云开了大地灵咒，也在感知，与九尾龙妃所探查的，略有出入，譬如山旮旯里，有几个隐身的探子，九尾未看出，却难逃大地灵咒感知，感知后，两人一番结合，方向与位置皆拿捏的颇精确。
“拔掉。”
赵云拎出龙渊，龙妃也随手取了杀剑。
两人蒙了黑袍，浑身都贴满了速行符，屏了呼吸，敛了契机，偷摸潜行，欲搞偷袭，得先把对方布在外围的探子打灭，速战速决。
嗖！
赵云一瞬遁地，于地底潜行，奔向的就是那个山旮旯，盯住的就是那几个隐身的人才，虽属感知型武修，但境界并不高，只一个地藏境，剩下的都是玄阳境。
说白了，他们都是在外围打酱油的。
高阶的武修，都在拼力攻伐苍龙山。
封王的诱惑力太大，谁人不想建功立业。
噗！噗！噗！
赵云偷摸杀到，出剑便是绝杀。
另一方，也有血光乍现，是龙妃得手了，但所谓的血光，外人很难望见，因为两人在外围，布下了很多遮掩符，即便有一两声惨叫，也皆被掩盖。
两人未停，继续刺杀。
黑暗中，他们如两尊杀神，收割着生命。
他们要的是一个快，因为时间不多。
要知道，先前他们打灭的黑龙王朝空军，有不少漏网之鱼，此刻算算时间，差不多也该逃回来了，敌军若知，定会加大防备，再想偷袭，一样没那么容易。
毕竟，那是百万大军，可随时调动兵力，而且是大批量的。
或搜查，或巡逻，或围杀，只黑龙统帅一个命令便好。
说到黑龙统帅，此刻着实有些心燥。
因为，姬痕那边迟迟没传来消息，而他，拿着望远镜看的最多的，并非苍龙山，而是赵云遁走的方向。
事实上，相比龙战和御龙军，他更在意姬痕，那货修为虽不高，却是个逆天妖孽，一人之力虽小，却能在特殊时期借天威，一场雷电劈下来，可不是闹着玩儿的。
前车之鉴，大元的百万大军，就是血淋淋的例子。
“怎的不见人回来。”
黑龙统帅喃语，下意识的环看了一眼四方，追杀姬痕的空军们，有不少都留有分身，此刻却一个都不见，该是时限到了，早已消散
由此可见，姬痕逃的很远
也或者，是他们的本尊遭了重创或身灭，波及了分身，一瞬消亡。
“统帅无需担忧，今日无雷雨，姬痕借不得天威，追杀他的强者何其多，定能灭他。”身侧，白发老者悠悠道，是宽慰黑龙统帅，也是宽慰自己
这话，说的连他自个都不信
天宗的圣子，可不是一般角色，黑龙王朝的空军，搞不好真拿不下那小子，这等例子，比比皆是，能避过各大王朝的绝杀，连罗生门都频频铩羽而归，足证明那货的诡异，战力很强，开遁也是一绝。
听了他的话，黑龙统帅稍稍心安。
这，是自欺欺人的表现，他有些后悔，先前就该多派些人过去，事实上，派了空军之后，他又先后派了不少强者，可至今，都不见有人归回。
时间越久，他便越焦躁。
时间越久，便越有一种不祥的预感。
“救我。”
不久后的一声呼救，很好的印证了他的猜测。
有人回来了，但却是求救声。
抬眸眺望，能见一道道狼狈人影，多是身躯染血，没有最惨，只有更惨，眼角都有鲜血淌流，是双目失明，跌跌撞撞的从远方而来。
见之，黑龙统帅的心，瞬间凉了半截。
他派去的人，不会就剩这么几个了吧！
哪能啊！肯定还有。
的确，不止这几个。
至于其他那些，大多都在逃回来的途中迷了路，被赵云的光明身晃的双目失明，一个个的瞎子，啥都看不见，再加上心中太恐惧，逃着逃着，可不就迷路了嘛！
若非时间紧迫，赵云和龙妃，定会一路追杀，挨个的诛灭，省的他们回来报信。
“该死。”
黑龙统帅怒嚎，双眸猩红一片。
十万空军哪！这就没了？一个姬痕有这么强大战力？
“大夏必还有其他援军。”
这，是他第一时间所给出的猜测。
而姬痕，只不过是一个诱饵，把他家的空军，引到了一个陷阱中，而后，围而歼之。
“守好四方。”
黑龙统帅暴喝，忙慌下了命令。
苍龙山久攻不下，这可不是好兆头，在大夏的地盘，援军必不少，多半已集结，正从四方杀过来，苍龙山被攻破之前，绝不能出差错。
轰！轰隆隆！
他话方落，便闻轰隆声，传自苍龙山东方。
听动静，该是爆符的轰炸声。
从这去看，能见血色的火光冲天。
从这去听，也能隐约听闻惨叫与哀嚎。
没错，是赵云和龙妃开攻了，收拾了分布在外围的探子，又搬出了三五万的弩车，化出了大批量的分身，废话一句没有，朝死了狂轰乱炸
一杆杆杀伤力巨大的强弩，狂风暴雨一般，从天而下，落地便血泊一片，不知多少黑龙王朝的兵将，被轰成一片血雾，鲜有人有防备，被抄了后路，主要是懵逼。
“给吾杀。”
黑龙统帅暴喝，挥剑遥指东方。
何需他下令，乌泱泱的人影，已朝那方攻过去。
“走。”
赵云收了弩车，转身便遁。
待黑龙王朝强者杀至，已不见两人踪影。
还是那句话，来了就打，打完就走，打一枪换一个地方。
而这回，依旧战绩卓越，不知轰灭了多少。
黑龙统帅震怒，真就调集了大批强者，守在了苍龙山四周。
赵云要的就是这局面。
苍龙山脉很大，山峰自也多，这般分兵守外围，那攻伐苍龙山的兵力，自然锐减，守在其中的御龙军和大夏强者，压力自也骤减，按时间来换算，他们能坚守更长时间
有时间就好办，赵云和龙妃他们
需要的就是时间，转圈儿给你捣乱，看你恶不恶心。
“还有多少强弩。”
龙妃看了一眼赵云，两次大的偷袭，皆狂轰乱炸，消耗的强弩数量，自也是恐怖的，即便是土豪，赵云怕也撑不住这等耗损。
“还能搞一次。”
赵云看了一眼魔戒，非他强弩不够多，是拉开的阵仗太大了，再多的强弩，也架不住这等消耗，早知是这桥段，就该多带一些过来。

第八百一十六章 继续搞偷袭
轰！砰！轰！
昏暗的北疆，轰隆声此起彼伏。
这等大动静，不止传自苍龙山，其他四面八方，也频频不绝，在大夏的地盘嘛！哪能没有援军，一拨接一拨的杀到，遭遇了敌军，废话不多说，当场开干，都不是傻子，不硬来，玩儿命的捣乱。
而捣乱者，尤属赵云和龙妃最出类拔萃。
这俩，才是真的神出鬼没，真就转着圈的抄后路。
如赵云所料，黑龙统帅很恶心，不怕正面干仗，就怕放暗中放阴招。
还是苍龙山东方，赵云又冒出了头。
定眸凝望，苍龙山的外围，乃一大片的黑龙王朝兵将，排列成了整整齐齐的方队，各个身披铠甲，手握战戈，一个个的黑龙将军，凶神恶煞。
何止黑龙统帅恶心，他们同样恶心。
大半夜的，打个仗都不省心，总有那么些个人，总敢那么些个偷鸡摸狗的勾当，总会在毫无征兆下杀出来，放一片大招，扭头便跑，待扑杀过去，莫说人影儿，连一只鸟儿都没。
这般被偷袭，着实不爽。
有种真刀真枪的干哪！
“站着说话不腰疼。”
这，会是赵云的回应，百万雄狮啊！谁脑子进水了跟你正面干，这么牛逼，有种单挑啊！天武之下随便来，打不服你，老子跟你姓。
说话间，赵云已潜入地底。
搞偷袭，他是专业的，潜入地底，在突的杀出，放一片大招，打完就走，说的就是他，有大地灵脉传输精元，有大地灵咒吸收精粹，力量源源不竭，只要肉躯撑得住力量的冲刷，便可无限开大。
“这就这。”
潜行至一处，赵云蓦的定身。
往上看，便是黑龙王朝的兵将，如一张黑色地毯，铺在这片土地。
是他藏的好，都遁到这来了，也没人察觉他。
既是没人察觉，那还客气啥，群攻大招得安排上。
“天雷阵。”
他一喝铿锵，施了天雷阵法。
而且，是高强度的天雷阵法。
在外，有很多分身帮他集聚力量，要的就是一瞬的爆发力。
随他令下，地面顿的裂开，成片雷刃劈斩出来，一定范围内，无差别攻伐，猝不及防的黑龙兵将，当场遭殃，底蕴雄厚的人抗揍，一击死不了；底蕴薄弱者，那就惨了，一击杀灭一大片。
“天雷阵。”
“天雷阵。”
“天雷阵。”
一旦开攻，赵公子就不怎么讲武德了，玩儿命的放大，而且，还是逮住一个群攻大招，朝死了放，管他谁是谁，朝死了打就对了。
噗！噗！噗！
那片天地，瞬时血光一片。
天雷阵法很不俗，赵云的天雷阵更不俗，他的天雷不是盖的，他的仙力也不是盖的，底蕴强横，即便是群攻，也有单攻的绝灭之力。
“滚出来。”
黑龙强者暴喝，一掌拍在了地面。
赵云够机智，不等被震出，自个就先跑出来了。
“又是你。”
见是赵云，大票强者围杀而来。
赵云深吸一口气，强开护体天罡，而且，还是超大号的那种，分身足够多，集聚的力量足够强，一个护体天罡罩，撑的比山还大。
噗！
围来的黑龙强者，集体遭殃。
护体天罡，绝对的防御，撑开的一瞬间，爆发力绝对的刚猛霸道。
“炸死你们。”
赵云心中冷叱，以魂御动了小飞刀，并非一两个，是一大片，每一柄飞刀上，都挂着三两道爆符，无视防爆的暗中，以他为中心，朝四方爆射，落在人堆儿里轰然炸开，人影瞬间满天飞。
“汝该死。”
有强者杀到，一掌隔空拍来。
赵云不语，一拳憾山将其轰翻。
为此，他也挨了一记，不知从哪窜出一黑袍老者，一指给他胸膛，戳出了一个血窟窿，未等喘口气儿，又挨了一剑，当场横飞。
“灭。”
更多黑龙强者杀到，喝声亢浑。
同一瞬，足有十几尊准天境，打出了杀生大术，刀芒、剑光、掌印、拳影铺天盖地的来，俨然不顾自家人，只要能弄死天宗圣子，便不惜一切代价。
“神龙摆尾。”
赵云冷哼，金色巨龙随之呈现。
此法可攻可守，于他周身盘旋，打来的攻伐，皆被甩了崩灭，神龙摆尾之威，成无形的气蕴，极尽蔓延，围杀而来的人皆被震翻。
嗡！
赵云顺手出剑，一剑扫翻一片。
完了，这货扭头就跑，可不能再打了，再打就被堵这了。
单挑他不怕，怕的是群殴。
这帮老家伙，配合极为默契，一拨人主攻伐，一拨人主封禁，他也得暂避锋芒，强者不可怕，怕的是扎堆儿，纵开麒麟也架不住。
小场面，他也不舍等用麒麟化。
“哪走。”
黑龙强者怒嚎，呼啦一片追杀出来。
赵云只顾逃，遁的头也不回，遁走时也不忘撒纸钱，嗯撒符咒，雷光符和爆符皆有，雷光晃眼，爆符开炸，追来的黑龙强者们，多有被炸翻者。
就这，也是死追不放。
赵云腿脚麻溜，开起遁来，便如一道光。
“汝，走不了。”
暗中，一道缥缈的话语，冰冷枯寂。
有大佬出手，妥妥的准天巅峰，且非一般的准天巅峰，自这声冷哼中，赵云嗅到了极强的气蕴，涉及天武，也便是说，那人有冲击天武境的资本。
嗡！
话落，便是一道乌光。
准确说，是一杆乌黑战矛，锁定了赵云。
“好强。”
赵云皱眉，通体冰冷，还未被命中，脊背的肉皮便已被破开，还未被命中，战矛上的杀意，便已侵入体魄，斩的他骨骼噼里啪啦。
危急时刻，他施了逆向召唤。
乌黑战矛是杀到了，却打了个空。
“空间秘法？”暗中那人一声惊异。
“空间秘法？”
同样惊异的还有龙妃，藏在了一片山林中，正拿着望远镜看，早与赵云商量好，挨个捣乱，赵云打过便换她，他俩就是这么干的，赵云上一秒所用的遁法，绝对是空间秘术。
如此，那就没毛病了。
那夜，有人硬闯刑塔，也是用空间秘法遁身。
由此可见，姬痕就是赵云。
她甚至怀疑，先前绑票吴起和华都的人，也是赵云。
仔细想想，凡是被绑票的，有一个算一个，都是与姬痕有仇怨的。
“还是绑票来钱快。”
“南域那一票，多半也是你干的。”
龙妃一声唏嘘，这是个发家致富的好路子。
。
今天两章。

第八百一十七章 潜入救皇帝
噗！
赵云吐血，一步走出召唤阵。
又受伤了，伤势不止来自空间割裂，还有外部攻伐。
论单挑，天武之下他无惧任何人。
群殴就另说了，那么多强者，不乏准天，准天中不乏大修者，双拳难敌四手，他能一剑杀灭一片，却意义不大，于对方而言貌似也无关紧要，或者说是挠痒痒，杀死一片，还有另一片，他就不一样了，失手一次，亦或露出任何一个破绽，都可能被人潮淹没。
力量不竭，无限开大？
事实上，这只是特定时限内的一种概念。
力量源源不绝，但人身精力有限，超了某种时限，必有诟病，其一体魄受不了，其二根基撑不住，与人斗战时每动一次玄术秘法，力量便会在体内游走一次，其四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，乃至体内每一滴血，都遭力量冲刷，久而久之，根基必遭荼毒。
嗖！
龙妃如鬼魅，自黑暗中闪掠而来。
赵公子受伤嘴角溢血，她亦脸色苍白。
常在河边走，哪有不湿鞋。
频繁去捣乱偷袭，没受伤是假的。
她是第一次上战场，来了才知，一人之力还是太单薄太弱小，与军队硬拼，拼不过的，武修若多到一定数量，真有一种无形的势，人数越多，压制便越强，会全方位的削弱敌人，平日一掌能打出一万暴击，但遭遇这等势，能打出五千就不错了，东南边关大战，若无雷电和天劫助阵，纵去十个麒麟赵云，也扭转不了乾坤。
“先前绑票的人，是你吧！”
龙妃一边拿望远镜看远方，一边悠悠道。
“家里穷，挣点儿外快。”
赵云也在看，此一回复，颇有逗逼趣味，也算承认了自己是赵云，身份已败露，再藏着掖着已无意义，龙妃还能给他捅出去不成？
“没少挣吧！”
“还行。”
“那你看我，值多少钱。”
“你得按克算。”
大半夜的，这俩也是有意思，你一言我一语，如似说相声，一边偷看苍龙山，一边也聊贼开心，让人不觉以为，这俩不是来救场的，是来谈情说爱的，在龙妃看来，某人还是要点儿脸，只绑男的不绑女的。
扯淡归扯淡，正事儿还是要做的。
两人心知肚明，仅凭偷袭捣乱，是救不了御龙军的。
要破此局，得赤焰军那等大兵团来援才行，如今这个节骨眼上，纵是有那份心，怕也没那份力，大夏八个边关，七个都有战事，皆泥菩萨过江，自身难保，哪有余力驰援北疆。
“我发誓，再不绑票。”
“我发誓，再不偷人东西。”
“我发誓，做一个大好青年。”
某人又唧唧歪歪，千言万语，就想遭个雷劈，没有雷电助威，这个局破不了，难不成，真要与百万大军因硬干？莫说他与龙妃了，即便鸿渊来了，也没这等魄力，战国时代的阴月王，就是血淋淋的例子。
“不灵啊！”
龙妃看了一眼苍缈，哪有要打雷下雨的征兆，怕是某人见天发誓，上苍都懒得搭理他了，真要百试百灵，这货能一路打到黑龙王朝的帝都，除却天武境，他一人便能横扫八大王朝。
“藏好。”
赵云留下一语，消失在了黑暗中。
他再现身，已是山林之外，寻了一个没人的地儿，完了一飞冲天，用了飞行符和紫金靴，升至苍缈峰巅，才朝苍龙山方向飞去，要从空中入苍龙山，飞这么高，怕也没人看得见他，纵看得见，也没人拦得住他。
的确，鲜有人察觉他。
待望见时，那货已入了苍龙山上空。
正从空中入苍龙山，先看看里面的情况，顺便，把龙战带出去，大夏的皇帝可不能折在这，他答应过皇妃，要带龙战回去的。
当然，若是可以的话，他也会助御龙军突围出去，虽然很难，但总要试一试。
最不济，也得把龙战强行带走。
杀！
战！
下方喊杀声震天。
赵公子站得高，自也看得清，四面八方，皆是乌泱泱的人影，皆黑龙王朝的兵将，一寸寸的淹没苍龙山，纵是御龙军战斗力强悍，纵有玄奥法阵据守，也被打的节节败退，若无援军，被围歼也只时间问题。
战争惨烈，血雾冲宵。
从天往下看，能见尸横遍野。
大地血淋一片，山体都被染红了。
嗯？
赵云一瞬皱眉，从天下降中，觉察到一股吸力，出自苍龙山，距离地面越近，吸力便越强。
他双目微眯，一番窥看，才知是法阵。
苍龙山中的法阵，貌似有防空的作用，一不留神便会被吸下去，若是运气不佳，落在杀阵中，会死的很难看。
没错，苍龙山中，不止有守阵，还有诛杀大阵，其中有那么几座，还有仙力徜徉，该是残破的仙阵，难怪御龙军能坚守这么久，法阵功不可没。
嗖！
他看时，吸力又强烈一分，有多强呢？强到连他都无法抗拒，乍一看是他自个从天往下降，实则，是被法阵吸下去的。
由此可见，山中法阵有多可怕，难怪先前不见黑龙王朝的空军，在苍龙山上空盘旋，多半是吃过大亏，不敢轻易从空中攻伐。
“空中有人。”山中顿起暴喝。
话还未落，便见成片的箭矢朝天射来。
“我是姬痕。”
赵云忙慌道，可不想被射成筛子。
他以魂御龙渊，挡下了射来的杀箭，轰的一声落在了大地上，还不等站稳，便见四方嗡动，成片的刀光剑影劈斩而来，威力霸道，非人力攻伐，而是诛杀阵，他好巧不巧，落在了杀阵中。
真他娘的尴尬。
赵云嘴角直扯，腾身跳了出去。
今夜，他就不适合进来溜达，刚跳出法阵，又遭遇第二座诛杀阵，被一道剑芒当场劈翻，未等喘口气儿，又是成片的电芒斩过来。
所幸，他皮糙肉厚，也腿脚麻溜，强行遁出。
至一片空地，轰声才湮灭，可他知道，四周还遍布法阵，一脚踩进去，若触动禁制，还会惹出大动静，连他都这般狼狈，更莫说敌军，不从天上发动空袭是对的，一旦被吸下来，一旦触了法阵，鬼晓得会被杀灭多少。
“竟还防遁地。”
赵云跺了跺地面，土壤看起来松软，实则内藏阵纹，阵纹连接禁制，触及阵纹便会引动禁制，一样遭法阵攻杀。
这还只是这片天地，鬼晓得山中其他地界，是否也有这么多坑，御龙军倒是会选地方，能撑这么久，不是没有原因。
嗖！嗖！
四方疾风一阵，不少人闪掠而来，皆是身披铠甲，手提杀剑，乃御龙军兵将，像是刚从血泊里爬出来的，浑身都是血，难以想象，他们经历了多少血战。
“见过圣子。”
众人集体行礼，满目敬畏，无需辨认，便知是大夏天宗圣子，瞧这逼格，何等的晃眼；瞧这煞气，何等的浓厚，如这年纪的妖孽，普天之下，绝找不出第二个。
“无需多礼。”赵云一笑。
“你怎的也进来了。”天禹随后便到，不用说，这片天地是由他带兵镇守。
“进来看看。”赵云一笑。
“随我来。”天禹笑道，与赵云心照不寻，好似知道赵云的使命，他可以战死，御龙军可以全军覆没，但大夏的皇帝，绝不能葬在这，无论如何，也要将皇帝救出去。
赵云一步跟上，走一路看一路。
山中是血淋淋的，岩石、草木、山壁他入目所能见的地方，皆是血，嫣红刺目，尸身横七竖八，有黑龙王朝的，也有大夏兵将的，怎一个惨烈了得啊！心境坚韧如他，都忍不住动容。
哪有什么岁月静好，只是有人替你负重前行。
这句话，用在此处，真真应时衬景，敢上战场的，都是铁骨铮铮的汉子，若非他们镇守边疆，哪有身后的大好河山。
“见过圣子。”
走过山林，太多人行礼。
赵云一路拱手抱拳，以示对军人的尊敬。
他们，都是可敬的。
行至一座岩石，他蓦的定身，望见了一个熟人：云烟的爷爷云苍玄。
云家的老祖，还活着。
但，他没几天好活了，已白发苍苍，通体死气萦绕，纵如此，他依旧如一座丰碑，屹立天地间，竭力撑着不倒下，他在等最后一战，会毫不犹豫的献祭所有。
如云苍玄这样的人，山中比比皆是。
老辈们该是看开了，已无所谓生死，只愿在死前，为保家卫国尽最后一份力。
跟着天禹，赵云来到一座山峰。
龙战就在那，躯体染血，披风烈烈。
他身侧，便是天禹的爷爷御龙统帅，亦是苍老不堪。
“见过前辈。”
“真个年少出英杰。”
御龙统帅狠狠拍了拍赵云肩膀，笑的豪迈。
赵云被拍的一步没站稳，这老头儿，一掌重如山岳。
“你不该来啊！”龙战深吸一口气。
“来都来了，我得把前辈带走。”赵云笑道。
“朕不会走。”
“如此，晚辈与你并肩作战。”
“你。”
“诶？羽灵皇妃？”
不等龙战把话说完，便闻赵云一声轻咦。
这货演技贼精湛，说话时还探头往一方看去。
闻之，龙战下意识回头。
这一回头不要紧，被赵公子敲了闷棍。
早知龙战不会乖乖跟他走，把皇帝敲晕还是很有必要的。

第八百一十八章 强行突围
磅！
敲闷棍的声响，还是很悦耳的。
龙战当场跪了，堂堂准天巅峰，被某人一棍打懵了。
“这。”
御龙统帅见之，嘴角一扯。
四周的大夏强者见之，也心里一咯噔，何止龙战未反应过来，他们也一样，某人上一秒还跟没事儿人似的，口口声声要并肩作战，这一瞬就敲闷棍了，且敲的还是大夏皇帝，怕是除了羽灵皇妃，这位是第一个敢打皇帝的人，若是真论个罪名，妥妥的死罪啊！
“特殊时期，特殊手段。”
赵公子说着，搬出了冰玉棺。
而后，被打懵的龙战，便被放入棺材，封印之后，才塞入了魔戒。
在场的，无人阻止。
龙战非一般人，可不能死在这。
大夏还需皇帝坐镇。
纵姬痕不来，他们也会拼力护着龙战突围。
“前辈，还能撑多久。”
安置了龙战，赵云才看御龙统帅。
“最迟不过明夜。”御龙统帅深吸一口气，山中有法阵不假，但也要看对方阵容，百万大军哪！若非仙级法阵，谁能扛得住攻伐。
“那便明晚，从南方突围，龙妃会尽力接应。”赵云道。
“公主也来了？”众老辈听了一阵惊愣，这一家子干什么啊，皇帝御驾亲征、太子镇守边关，如今，竟连大夏的公主也上了战场。
想想也对。
父皇被围，身为宿主的她岂有不来之理。
“杀。”
“给吾杀。”
说话间，喊杀声又起。
黑龙王朝大军如打了鸡血，发了疯的攻伐。
轰！砰！
四面八方皆有战事，轰声冲天。
举目四望，血雾又翻滚，席卷了一座座山峰。
赵云环看一眼，直奔一方。
他到时，乌泱泱的黑龙兵将，正如一片海潮从山谷涌杀而入，不止大魄力，还很凶残，生生以人力，填满了诛杀阵的坑，硬生生的堆出了一条道路，而且攻势很猛，天禹和大夏兵将正奋力抵抗。
“随吾杀。”
有一黑袍老者暴喝，气势汹涌，血煞翻滚，杀来的这拨敌兵，属他的逼格最刺目，手提鬼头刀，加之凶神恶煞，像极了一尊恶魔。
老话说的好，枪打出头鸟。
如黑袍老者，就是很好的例子，刚杀来，还未得及大展神威，便被一道雷霆箭射灭，死的那叫个郁闷，好歹是准天境，这就被秒了？
出手者，自是赵云。
来得早不如赶得巧，谁蹦跶的欢，就先收拾谁。
“杀。”
黑袍老者的死，并未吓退黑龙大军。
或者说，上头下了死命令，谁胆敢后退，杀无赦。
战！
大夏兵将亦不怂，于阵中据守。
赵云眸光闪射，频频弯弓搭箭，不打地藏境，亦不打玄阳境，就盯着对方的准天境打，雷霆箭霸道，箭无虚发，出箭必有人喋血，挨个点名，纵射不死，也遭重创，一道道血光于月下格外绚丽。
因他助战，大夏兵将硬是稳住了阵脚。
有一个逆天妖孽在后打辅助，底气还是很足的。
“姬痕？”
有人认出赵云，一双双暴虐的眸，顿成一片猩红，狰狞之中，潜藏的是一抹发自灵魂的惧怕，那货坑杀大元百万大军，也是集聚了百万煞气，可谓凶名卓著，仅此一点便是震慑，加之瞬身绝杀、麒麟化、再生之力、武魂、丹海、仙力任何一个都足够他们恶心。
“不要死的，金拐来。”
赵云冷哼声铿锵，专挑头领打。
乃至于，这拨黑龙兵将愣被他杀的群龙无首。
然，并未所有战圈都如这边，能稳住阵脚，多数都节节败退，黑龙王朝攻势猛烈，致使山中法阵一座座崩坏，防御力也大打折扣，而御龙统帅说的也不假，照这架势下去，他们未必能撑到明晚。
嗖！
赵云如鬼魅，来回的支援。
苍龙山不能破，至少，今夜不能破，死也得撑到明晚，时间，他们需要的是宝贵时间，越久便越有利，越久，等来的援军便越多，如此，突围的胜算便越大，搞不好，真能等来一场雷电。
“撑住。”
身在山外的龙妃，玉手紧攥。
这个夜，她也没闲着，驰援边关的大夏强者，已被她聚拢了，只需等，等明夜接引御龙军突围出来，这是她与姬痕事先商量好的，里应外合，只要撕开一条口子，便能杀出来，那会是一场血战。
山中战的惨烈。
俯天望看，四面八方皆有人潮。
黑龙统帅下了死命令，不攻破苍龙山，誓不罢休。
这一战，从夜里打到黎明，又从黎明，战到了夜幕降临。
撑不住了。
御龙军撑不住了。
山中的法阵，大半已崩坏，再难运转。
突围。
他们必须突围。
再不走，真可能被围歼之全军覆没。
“一口气杀出去。”
赵云一声暴喝，瞬开麒麟化。
正南方，他一马当先，身后，御龙军跟随，冲杀而来的敌军，愣被他们打了个反冲锋，正因未料到，才措手不及，加之麒麟开道，黑压压的人影，被撞得人仰马翻，不知多少人被赵云踩成血泥。
“还想走？”
黑龙强者狞笑，上百尊准天境挡道。
除此，还有数之不尽的地藏武修，将那片山谷堵得水泄不通，他们只需牵制，待东、南、北三方大军杀至，便会成一个合围之势，这次的合围，对方是没有法阵据守的，一口气便能吃下御龙军。
战！
赵云身侧，云苍玄冲了出去。
云家的老祖，终是等来了这一刻，在冲锋之中，献祭了所有，极尽升华，恢复了年轻状态，如一道白色光冲入敌阵，轰然自爆了，不知多少黑龙兵将被炸灭，连准天境挨了，也被炸的一片血淋。
赵云看了，心神一颤。
虽早有预料，但还是触目惊心。
“来。”
如云苍玄，太多老辈在同一瞬冲出。
也如云苍玄，他们也都在极尽升华中，化作了一朵朵绚丽的血花。
因他们，一条血路被炸开。
然，这条血路还远远不够，距出口还很远。
轰！
赵云心中冷叱，强开护体天罡。
他才是真的生性，是一路撑着天罡，一路硬生生的撞过去的，麒麟化状态的天罡，不止个头大，威力也刚猛霸烈，强行开辟血路。
他身后，还有一个个老辈冲出。
敢上战场的，都是铁骨铮铮的汉子，而这些老辈，尤为刚烈，为给后辈们杀开一条生路，前仆后继的冲杀，也是前仆后继的自爆，以粉身碎骨延续那条血路，将他们峥嵘的一生，燃到了最明亮。
疯子。
真一群疯子。
黑龙王朝的兵将，皆露了恐惧之色。
是他们小看了御龙军，伤亡这般惨重，竟还有如此强的意志，还有战意和战斗力凝聚的气势，也是无比的强悍，让他们不觉以为，迎面而来的，不是一支残破军队，而是一片发了狂的洪荒猛兽。
他们怕了。
他们的势，也随之减弱了。
这是好兆头。
赵云撑着天罡，一路横冲直撞。
身后的御龙军，也是拼力厮杀，血路被硬生生的杀出。
轰！砰！
山外，大夏援军们也动了。
三五万的弩车，一瞬解开了禁制，万箭齐发，狂轰乱炸。
吼！
而后，便是一声狐狸的嘶吼。
龙妃开了九尾化，带领着援军从正面杀入。
噗！噗！
血腥的献祭，这边也同样上演着。
多是寿元将终的老辈，独有一份刚烈，一尊接一尊的冲入敌阵，也是一尊接一尊的自爆，只愿为大夏御龙军，打通那条突围的血路。
龙妃泪流满面。
随她攻杀的大夏援军，也是热泪挺狂。
该死的战争啊！葬了多少英烈忠骨，天地染满了他们的鲜血。
“开。”
赵云一喝震苍穹，劈开了最后的屏障。
御龙军将士，紧随他脚步，踏着血路，杀出了苍龙山。
“退。”
御龙军全线撤退。
伤亡是惨重的，但却保存了有生力量。
“杀。”
黑龙统帅怒嚎，挥剑遥指南方。
四路大军聚集，成百万雄兵，踏平了苍龙山，由南而北追杀，自高处望看，那是一片汹涌的黑色汪洋，淹没了一片片的大好山河，他们的杀气，是滔天的；他们的势，也一瞬强到了天地都色变，如此的威势，莫说一尊天武境，纵是来十尊，一样会被打成灰。
这个夜，昏暗不堪。
这个夜，也是血腥无比。
黑龙大军势不可挡，追杀御龙军八百多里。
“能一路打到帝都。”
赵云与龙妃断后，皆有这等定论。
大夏北疆边关被破，苍龙山被夷为平地，其后便是一马平川，其后没有哪一座古城、没有哪一座雄关，能挡下黑龙王朝百万大军。
轰！
就在此时，一声雷鸣响彻天穹。
苍缈狂风大作，有乌云翻滚，电闪雷鸣。
“有雷。”
赵云豁的定身，眸光璀璨生辉。
就说嘛！这么个大场面，上苍哪能不给面子。
被追杀了一夜，也该换他大展神威了，一块遭雷劈吧！
他停了。
龙妃停了。
大夏的兵将也停了。
随之停的，还有黑龙王朝大军，听了雷鸣声，集体一阵心颤，这一瞬，还倍感浑身上下凉飕飕，雷电来的不凑巧，这是要遭雷劈啊！
。
今天两章。

第八百一十九章 大反攻
轰隆隆！
雷电炸满苍缈，每一声轰隆，都震颤人心
身为听雷者，大夏和黑龙王朝心境自不同，雷鸣于大夏而言，宛若一片仙曲，颇为悦耳，但于黑龙王朝而言，就恍若末日丧钟了。
还是前车之鉴。
大元的百万雄师，就是血一般的例子。
嗡！
赵云搬出了冰玉棺，将龙战放了出来。
接下来，他要带对方的小伙伴们，乐呵乐呵，顺便遭个雷劈。身为大夏的皇帝，自也不能闲着，得带领大夏兵将，再一路打回去。
唔！
龙战苏醒，一步没咋站稳。
我是谁？
我在哪。
龙战摇摇晃晃，许是某人那记闷棍用力太猛，此刻脑瓜子还嗡嗡。
龙妃看的眼神儿奇怪。
她家的父皇，这是被人敲了一棍吗？
御龙统帅则一声干咳，何止是被敲了闷棍，那货下手还贼狠，堂堂准天巅峰都被打晕了，可想而知用了多少力道，换做他一样跪。
“这。”
三五瞬后，龙战才站稳。
见眼前一幕，他是一脸的懵。
这不是苍龙山，御龙军突围出来了？
还有，这是要打雷下雨吗？
他看时，赵云已冲宵而上，已高举龙渊。
太初天雷诀运转，闪电一道道劈打在龙渊上，周身雷电撕裂，在他的麒麟力量体外，又裹了一层雷霆铠甲，算是又多了一层防御，破不开雷霆铠甲，便伤不到他，仰天去看，他仿佛已不是个人，而是一尊神，执掌雷霆的神，纵黑暗无边，也掩不住他的光芒。
咕咚！
大夏兵将见了，暗自吞口水。
并非所有人，都见过赵公子动雷霆。
此番得见，震惊的无以复加，仅看着都心灵打颤。
那是雷电哪！凡人谁敢硬抗。
偏偏，就有这么一个妖孽，竟能以身引雷。
“圣子要开大了。”
大夏兵将亢奋，热血沸腾。
今日是个大场面，集体遭雷劈，该有多热闹。
昔日，姬痕坑杀大元百万大军，他们无缘得见，今夜要补上遗憾了。
“退。”
“速退。”
黑龙统帅嘶嚎，扭头便遁。
遁走之时，他还侧眸看了一眼身旁的白发老者，虽没有言语，可他眼神寓意明显，你他娘的是怎么看的星象，说好的没有雷电的。
“怎么可能。”
白发老者也在遁，一边遁一边看天穹。
他看过星象，确定没有雷。
可这场雷雨，真来的让他猝不及防，是他看错了？
事实上，他并没有看错，只不过，人界乾坤已大变，看星象，大多时候都已不准，有征兆，它未必打雷下雨；无征兆，可能真就闪电炸满天。
“天罚：雷霆万钧。”
天穹上，传下了赵云冰冷枯寂的话语。
因雷威加持，他这一语还多了一种可怕的威严，如上苍宣判，让人提不起半点忤逆的念头，只因他是天宗圣子，是遭过天罚的人，天降的雷电，激发了潜藏他体内的天威，自有一种绝灭的力量。
铮！
轰！
赵云挥剑遥指，亿万雷霆皆听他号令，携毁灭之威凌天而下，宛若一只灭世的手，在乌泱泱的人影中，生生打出了一块真空地带。
血光四射。
汹涌血雾冲天翻滚。
不知多少人被劈灭，亦不知多少人，被雷电斩成了碎肉烂骨，连准天境也不例外，这不是普通的雷电，虽非天劫，却潜藏着天威。
逃啊！
黑龙大军丢盔卸甲。
上到统帅，下到小兵，皆遁的头也不回。
“走？”
赵云冷哼，再次挥剑。
闪电聚成一片雷海，从天倾泻，杀伤力巨大。
昏暗的天穹，瞬时被染红，一时间下起了血雨，成片人影被劈灭。
啊！
惨叫声凄厉，响满虚空。
赵云无怜悯，只一次次挥剑，指哪打哪。
是他引的雷。
他在哪，雷电便往哪扎堆儿。
完了，便是劈头盖脸就是一顿狂轰乱炸。
“干的漂亮。”
大夏兵将皆看客，未敢往前凑，生怕姬痕一剑打歪了。
姬痕坑杀大元百万大军时，他们都未瞧见，但也不用去瞧了，看此刻的黑龙大军便好，历史的一幕总是惊人的相似，大元有多惨，黑龙王朝就有多惨。
吼！
伴着一声嘶吼，赵云顶着雷电从天而下。
落地的一瞬，人形麒麟化变成了麒麟形态，麒麟力量体之外，还有一层雷霆铠甲包裹，大眼一瞅，就是一头巍峨如山的雷霆麒麟，携雷霆万钧之势，轰然落地，震的大地晃荡，也震的黑龙兵将成片的崩灭，有幸存者，还不等遁出，便被一拨雷电捎走。
擒贼擒王。
赵云眸光如炬，盯住了黑龙统帅。
他极尽运转天雷诀，一路横冲直撞，杀到哪便把雷霆引到哪，走哪都是血泊一片，要么被他踩死，要么被雷劈死，不是一个个死，那是成片成片的葬灭，莫说地藏境，就连准天境都不敢往上凑，都有自知之明，九尾化的殷明，都险些被雷劈死，更遑论他们。
因他冲杀，百万雄狮全线溃败。
所谓的势，也当然无存，被雷霆万钧强行打破。
那是一副震撼的画面。
从天俯瞰，铺满地面的黑龙大军，黑压压的，如似退潮一般，退都退的混乱不堪，有不少退着退着就跌倒了，不知挨了多少人踩。
就是这混乱场面。
雷霆麒麟奔腾其中，是一路风雷挂闪电，携有雷霆万钧之势，横冲直撞，真有万夫不当之勇，无人敢与之战，更无人敢与之樱锋，百万大军中如入无人之境，杀的敌军丢盔卸甲，一片尸横遍野。
“给吾杀。”
龙战拎出了杀剑，一马当先。
大夏兵将嘶喝，一路跟随大夏皇帝，自八大王朝围攻他大夏，御龙军还是第一次全军冲锋，不止他们，还有援军们，与御龙军一道，追杀黑龙大军。
被压着打了这么久，腔中都憋着一股火。
如今，黑龙王朝全线溃败，那还不朝死了打。
赵云杀过之处，还有不少幸存者，被劈的晕晕乎乎摇摇晃晃，还不等恢复清明，便被后到的大夏兵将，一个接一个的杀入鬼门关。
“赢了。”
龙妃喃语，眸光朦胧。
原来，一人之力真的可以扭转整个乾坤，便如引雷电的赵云，真就力挽了狂澜，一场出乎意料的雷电，劈的百万雄师都溃不成军。
吼！
九尾狐亢奋，更多力量灌输。
龙妃得九尾加持，力量更是磅礴霸道。
人多的地方，大家伙的确好使，九尾化的龙妃，个头就不小，虽不如赵云那般妖孽，却也威势滔天，黑龙的兵将不知被踩灭多少。
“哪走。”
百万军中，赵云一喝震苍穹。
他已弯弓搭箭，瞄准了黑龙王朝统帅。
嗡！
雷霆箭无匹，威力摧枯拉朽。
黑龙统帅色变，还未被命中，便被雷威破开了脊背。
啊！
危机关头，他豁的转身。
也是转身的瞬间，他在身前聚出了一面乌黑盾牌。
然，盾牌不够看。
或者说，是雷霆箭太霸道，一击射穿。
其后的一抹血光，格外刺目，黑龙统帅亦被洞穿。
让赵云意外的是，他的一箭竟未能射灭黑龙统帅，拖着血躯，亡命逃遁，鬼晓得施了什么禁法，如一道血色惊鸿，穿行于人影间。
赵云又开一箭，竟无法锁定。
很显然，能做统帅者，都不是一般货色。
如黑龙统帅，就是人才中尤为出类拔萃的一个，愣是没能逮住他。
“你跑不了。”
赵云冷哼，一路紧追不放。
他追过来不要紧，雷电也跟着过来。
狂轰乱炸，血光冲天。
倒是有不信邪的准天境，想杀回去与姬痕干一场。
灭了姬痕，雷电自湮灭。
可惜，不信邪的，都上了黄泉路。
麒麟化外加一场雷电，赵云开的就是神级挂。
以他为中心的一定范围内，无论谁进，都会遭雷劈，想杀他，得先遭雷电，怕是不等杀到，就先被雷电劈灭，并非所有人都抗揍。
“好一个引雷之法。”
暗中，有一抹缥缈的轻语声。
那是一个女子，立于昏暗天下，如一只似隐若现的幽灵。
是罗生门主，亲自来找赵公子了。
好巧不巧，让她撞上了这个大场面。
天武境怕不怕赵云的雷电，答案是否定的不怕。
毕竟，那不是天劫。
也便是说，罗生门主能顶着雷霆强杀赵云。
这种情景下，就有一个奇妙的循环了，罗生门主怕百万大军，却不怕赵云；赵云怕罗生门主，却不怕百万大军；百万大军怕赵云，却是不怕罗生门主；正所谓一物降一物，就是这个道理。
当然。
三者这等诡谲的循环，只适应于特殊时期。
便如此刻，就是个特殊时期，若赵云无雷，那就另说了。
噗！噗！
惨叫声中，血光又成一片。
赵云拎着百丈的龙渊剑，一边奔腾一边劈砍，走到哪劈到哪，也是走到哪砍到哪，被雷劈死的、砍死的、外加踩死的，不计其数。
纵有漏的也无妨。
后面还有大夏御龙军呢？
他在冲锋，御龙军也在冲锋，攻势无匹。
局面已是一面倒。
先前，是黑龙王大军追杀御龙军。
此番，角色已调换，是大夏兵将一路追杀黑龙王朝。
若是雷电够持久，他们能一路将黑龙大军打出大夏疆域。
甚至于，还能攻到对方边关。
。
非常抱歉，临时出一趟远门，缺的章节，回来补上。
祝书友玄卿，生日快乐！！！

第八百二十章 滚出大夏
“逃啊！”
鬼哭狼嚎声，响满昏暗的夜。
亡命而遁的黑龙大军，丢盔卸甲连滚带爬。
杀！
比起黑龙王朝，大夏的士气则格外的高昂，在皇帝的带领下，跟随天宗圣子，一路追一路杀，所过之处，尸横遍野，昏暗的天穹、泥泞的大地，都被染的猩红一片，连瓢泼大雨，都洗不净血色。
那，已不是战场。
那，已是一座血淋淋的地狱。
“拿命来。”
赵云一剑劈出万道闪电，淹没了一片天。
而黑龙大军统帅就在其中，他依旧是那个最出类拔萃的人才，乌泱泱的人影，都被劈成了血雾，唯独他，顶着一片血光杀了出来，虽还有命在，却也极为凄惨，左臂炸成血泥，脊背成一条血壑，森然白骨曝露，俨然没了人形，宛如一头恶鬼，踉跄在人世间。
“救吾。”
黑龙统帅嘶嚎，满目惊恐。
然，无人回应他。
所有人都在逃，跑的慢了会死的很惨。
倒也有忠心的，但还未冲到，便被劈成了灰。
“一路走好。”
赵云一语冰冷，如似上苍宣判。
随他话落，一道金色的雷霆箭划过夜空。
噗！
血光乍现。
还在逃遁的黑龙统帅，被一箭洞穿，血色的身躯，难敌雷电，被一寸寸撕灭，在咆哮中，化作了一堆碎肉烂骨，死的该是很惆怅。
好歹是统帅，这般被灭着实憋屈。
先前听闻大元两任统帅被杀灭时，他还曾嗤笑。
不成想，他也步了那两位的后尘。
统帅这位置，貌似真不能做，总被盯上。
如他，已被某人盯着打了一夜，这回真撑不住了。
统帅死了。
黑龙大军遁的头也不回。
这一夜，他们逃了八百多里。
这一夜，大夏御龙军追杀了八百多里。
大战惨烈。
这等惨烈，指的是黑龙王朝。
此刻，哪还有百万军，鬼晓得躺了多少，或被雷劈或被诛杀，不计其数，血色的泥泞大地上，横七竖八的皆是他们的尸身和残肢。
“滚出大夏。”
黎明时分，没有温煦的阳光，却有这么一声嘶吼。
黑龙王朝大军，被赶出了大夏的疆域，先前是怎么打进来的，如今就是被怎么打出去的，越过大夏的边关，一路逃向自家的领土。
还未完。
雷电够持久，天穹依旧电闪雷鸣。
有雷自是接着打。
顶着雷电的赵公子，已不知哪是哪，一路朝北打就对了。
身后的龙战、龙妃、御龙统帅、大夏的强者也在一路冲杀，难得逮住个好机会，若不朝死打，怎对得起老祖先和战死的英魂们。
不久，一座雄关映入眼帘。
那是黑龙王朝边关，纵横东西，真一个巍峨庞大。
远远去眺望，能见边关城墙上。立满了人影，正朝这方望看，见自家大军溃败，神色骤变，见麒麟姬痕和满天雷电，更脸色煞白，心神都一阵打颤，一边颤一边后退，退着退着，便扭头便跑了。
不跑能行？
天宗圣子的凶名，他们是听过的。
顶着雷的天宗圣子，貌似更凶，大元百万军就是被他坑死的，未料到，这回轮到他黑龙王朝了，引雷而来，除天武境，谁敢硬抗。
“难得你这般给力。”
“干。”
赵云一声吼，与雷成共鸣，闪电炸满苍穹，至于他口中的你，自是指上苍，这场雨，下了一夜；这场雷，劈了一夜，前所未有的持久。
那还说啥干。
说干就干。
他变了麒麟化，成苍鹰形态，直奔黑龙王朝边关，高举龙渊，又汇聚了闪电，一剑斩下，亿万雷霆成一片瀑布，淹没了黑龙雄关。
雷威无匹，颤天裂地。
巍峨如山的城墙，轰然崩塌。
赵云展翅高飞，顶着雷海继续攻伐。
杀！
没人打扫战场，都在玩儿了命的进攻，都想在最短的时间内，尽可能的杀灭对方的有生力量，毕竟，谁都不知这场雷电何时散去。
如此，谁都不愿耽搁。
杀就对了。
不给黑龙王朝打疼了，他们不长记性的。
战争，真个瞬息万变。
相似的一幕，又戏剧性的上演。
只不过，这一次遭殃的是黑龙王朝，在自家的地盘，被一路追杀。
不知何时，轰声和惨叫才湮灭。
黑龙王朝大败，死伤足五六十万。
大夏龙朝赢了，破了对方边关，斩敌无数。
“速速打扫战场。”
御龙统帅的嘶喝，传遍了四方。
无需他说，大夏兵将也在忙碌的收缴着战利品，且手脚麻溜，力求在最短的时间内退走，雷电没了，黑龙王朝时刻可能卷土重来。
事实上，黑龙王朝没这心思，至少今夜没有。
都被打怕了，也被雷电劈怕了，士气全无，即便是卷土重来，也未必战的过大夏了，要知道，他们伤亡过半，但大夏却援军不断。
此消彼长，胜负未数可知。
“快快快。”
如这等嘶喝，满战场都是。
相比他们，赵公子就低调多了。
龙妃找到他时，他正搁哪刨坑，自泥土中，扒出了一把黑剑，这可是一个宝贝，铸造它的材质，是极为特殊的玄铁，无比的坚硬，此战耗费了那么多资源，他总得搞点儿利息回来，此剑就不错。
“你又救了大夏。”
龙妃疲惫的笑，美丽嫣然。
“你该与你父皇说说，得给我记个大功。”赵云说的一本正经，话中寓意也明显，记功之后多赏我点儿宝贝，多多益善，我不挑食。
“父皇定记得。”龙妃又一笑。
说到龙战，正立在一座山头上，以望远镜看北方。
这是战争，变数颇多。
保不齐，黑龙王朝大军真会杀回来。
待收眸，他才看向赵云那边，脸色有些黑，还记得被敲闷棍，除了他那个师叔辈的媳妇，还从没人敢敲他的闷棍，身为大夏皇帝，很窝火有木有。
“又立一功，该赏些什么。”
御龙统帅也在，拎着酒壶悠悠道。
是啊！该赏些什么，这是个问题。
龙战捋着胡须，暗自嘀咕。
某人立的功太大，封侯拜相都配不上他的功绩，纵他是皇帝，也不知该赏人点儿啥了，要不，把媳妇啊呸把女儿赏给那货吧！
这个可以有。
御龙统帅的神态，很好的昭示这番话。
这番话，貌似也没人会反对，一个天宗圣子，一个大夏公主，他是麒麟宿主，她是九尾宿主，天造地设的一对儿啊！这样的驸马，莫说打着灯笼，你纵开着火箭也找不着，带出去溜达倍有面子。
这个可以有。
龙战又捋胡须，神色深沉。
此刻再看赵公子，好像又比先前顺眼多了。
“你可有觉得，背后凉嗖嗖的。”
赵云不止一次摸后脖子，也不止一次回眸。
不知从哪一瞬起，他倍觉吹拂的风，多了那么一缕寒意。
“有吗？”
龙妃也回首，并无觉察。
赵云埋头不语，总觉暗中有人盯着他。
不久后，全军踏上归途。
此一战，大获全胜，也是收获满满。
这，都归功于天宗圣子，无论老辈小辈，此刻看他的眼神儿，都满含敬畏，这是一尊煞神，也是一尊福将，因他，东南边关大捷；也因他，北疆边关斩敌无数，大夏两场危局，皆是他力挽狂澜。
月下，边关未闲着，重建城墙，干的热火朝天。
月下，黑龙王朝大败的消息，又传遍四海八荒。
大夏自是举国欢腾。
至于其他王朝，心口就有点发堵了，如黑龙皇帝，听闻消息，差点儿一头从龙座上栽下去，待站稳，一口老血狂喷，百万大军哪，百万大军竟被杀灭大半，自黑龙建国，还从未伤亡如此惨重过。
“姬痕。”
他的怒嚎，是发自灵魂的咆哮。
就是姬痕，杀了太子，此乃滔天血债。
也是姬痕，让他黑龙王朝伤亡惨重，这一样是弥天大怨。
“给吾杀。”
“不惜一切代价。”
他的命令，是一个死命令。
“畅快。”
相比黑龙皇帝，大元皇帝的笑就有些狰狞了。
先前，他大元被坑死百万时，没少遭挖苦，特别是黑龙王朝，还想趁火打劫入侵大元，如今黑龙王朝也伤亡惨重，怎个畅快了得。
比他更畅快的，是其他六大王朝。
死的不是自家人，都不心疼，都打死了才好。
笑归笑。
但问题的严重性，他们能意识到。
姬痕太可怕了，引雷电的姬痕，更是逆天。
所以，他必须死。
对此事，八大王朝的目的是一致的。
还得刺杀。
想到刺杀，各大王朝都倍感窝火。
这都一年了，杀手派了一拨又一拨，非但没能灭姬痕那小子，还损兵折将，还有罗生门，拿了那么多银子，你倒是把事儿摆平啊！
“这不正在干嘛！”
罗生门主淡淡道，已如鬼魅自黑暗中走出。
隔着苍空，她望见立在北疆边关城墙上的赵云。
就是那货，灭了各国人才、坑杀了黑龙和大元一百多万大军，连她罗生门，都频频铩羽而归，天字级的鬼面阎罗，也都杳无音讯，她真的很好奇，一个小小地藏境，究竟与他人有何不同。
如此。
她得把姬痕捉回来，得好好研究研究。
若是可以，她会把姬痕招入麾下，通晓瞬身的人，是天生的刺客。

第八百二十一章 查户口
北疆。
夜风萧瑟。
赵云立于城墙，一手提着酒壶，一手握着望远镜，看了又看，亦如昔日的东南边关，他修为虽弱，存在意义却重大，他搁这杵着，于黑龙王朝而言，就是一个威慑，要找刺激，得瞧瞧他在不在。
城外多山林。
月下的山林中，潜藏着一点点米粒之光。
那是望远镜的反光，皆黑龙的探子，在探查敌情，隔着老远，能瞧见姬痕立在边关城墙上，如此，便不宜装逼，更不宜攻伐大夏，不止不能攻，还得守好了，万一再来一场雷电，还是个大场面。
“见过圣子。”
城墙上，多来回走动的人，或巡逻或重造边关，路过赵云时，都会恭敬的行一礼，便是这个人才，让他们见识了，何为力挽狂澜。
不久，龙妃登上了城墙。
这姑娘，脸颊有些苍白，缘因大战时，不计代价的施展秘术，力量虽源源不断，可体魄却撑不住，至此刻，肉骨筋脉都疼的厉害。
“你说，黑龙王朝还会不会来。”
龙妃上前，与赵云并肩而立，随手还拿了望远镜。
赵云轻摇头，这个真不好说，搞不好脑子抽筋了，又会攻伐，黑龙王朝的底蕴，比大元更强，再来几次大兵团作战，完全做的到。
龙妃未多问，只时而侧眸看赵云。
不知从哪一瞬起，他的身上，多了一种让她不可抗拒的魔力，许是太惊艳，也许是太神秘，让她忍不住去偷看，逢看必心神朦胧。
朦胧之中，还潜藏着一抹心疼。
如他这个年纪，得多大的魄力、胆识和勇气，才敢混入天宗。
她不是赵云，更不知背着仇恨是何感觉。
她只知，戴着人皮面具的姬痕，该是活的很累，为仇恨而活，时刻都在演戏，哪怕任何一个小破绽，都可能为他招来一场大杀劫。
“若大夏定要护紫衣侯，你当如何，会与大夏为敌吗？”龙妃道。
“会。”赵云淡淡一字。
“那你会杀我吗？”龙妃小声道。
“不会。”赵云灌了一口酒。
这话，听的龙妃心里美滋滋的，差点儿就抱上亲一口了。
事实上，赵公子后面还有半句没说出来：绑了不香吗？
若大夏定要护紫衣侯，他不介意绑了龙妃，见天找大夏要赎金，给了钱也不放人，恶心死你。
“圣子，陛下有请。”
正说间，一白发老头儿笑呵呵凑了过来。
赵云收了望远镜，迈开了脚步，皇帝的面子他得给。
立了这么大个功，龙战得赏他点儿宝贝。
龙妃也收眸，欲要同行，却被白发老头儿拦下，寓意再明显不过，陛下只请姬痕，至于公主你，要不在这吹吹风？
龙妃揉眉，很尴尬。
赵云再现身，已是一座营帐。
帐中，除了龙战，还坐满了老家伙，御龙统帅也在其中。
“见过众前辈。”赵云拱手一礼。
“无需多礼。”众老家伙集体一笑，看赵公子的神态，那叫一个顺眼，人才年年有，大夏特别多，便如这位，一万年都不见得出一头。
相比众老辈，龙战的脸色，就有点儿黑了。
大夏的皇帝，还是很记仇的，在帝都，见天想的就是把皇妃绑了，完事儿挂树上晒几天，媳妇仇他都记，更莫说姬痕了，你个瓜娃子，竟敢敲我闷棍。
赵云干咳，那夜下手是有点儿狠了。
不过，他不后悔。
再来一次，他会敲的更狠。
被皇妃揍过的人，哪个不是皮糙肉厚的。
如皇帝，就不是一般的抗揍，敲两下不碍事，死不了。
咳咳！
御龙统帅一声咳嗽，顺便还看了龙战一眼。
龙战会意，这才收了火儿，朝赵云问了一句，“可成家了。”
“成了。”赵云回的干脆。
“成了？”在场的老家伙，包括龙战在内，眉毛都挑的老高，送到嘴边的茶杯，也随之停了，眼神儿奇怪的看赵云，这货有媳妇？不能吧！八十集的电视连续，早已传遍了大夏，没见他成亲哪！
“真有妻子？”御龙统帅试探性道。
“有。”
“有几个？”
“一个。”赵云张口就来。
完事儿，他又补了一句，“两个。”
只因，他说一个时，魔戒不由颤了一下，妙语好似想跑出来转转。
“这。”
众老辈一声干咳，齐齐看向龙战。
龙战则在揉眉心，本想招姬痕做驸马来着，谁曾想，这货有媳妇，而且，还是两个，这意思，他家龙妃做小三儿呗！
赵云环看了一圈儿，眼神儿也奇怪。
这帮老家伙，大半夜的搁这查户口吗？
我可是立了大功的，宝贝啊！拿出来啊！
“要不你先出去转转？”御龙统帅呵呵一笑。
“对，出去转转，夜里风光大好。”众老头儿也笑着捋胡须。
赵公子猛吸一口气。
这等场合，貌似不宜骂娘。
他走了。
帐中的老家伙们，则在揉眉心。
多好的一桩姻缘，那货咋就有媳妇嘞！
“男人嘛！三妻四妾很正常。”
良久，才闻一老头儿悠悠一语。
此话一出，众人集体侧眸看龙战。
龙战的脸，又有点儿发黑了，说就说，看我作甚。
想看。
想笑。
这，是众老家伙神态所昭示的一番话。
想想也是，这片土地的几大王朝的皇帝，哪个不是三宫六院，七十二嫔妃，就大他夏的皇帝吗，独树一帜，就一个妻子，不知道的，还以为这货肾不行呢？讲真，龙战肾很行，就怕夜里睡觉时，被皇妃一口气掐死，娶了自个的师叔，大多时候还是很尴尬的。
“散会。”
龙战大手一摆，扭头走了。
身为皇帝，大半夜的，真憋了一肚子的火，尤属这帮老东西，最让他窝火，往日，无论是哪个娶小妾，都会第一时间给他送请帖，也不知是想要份子钱，还是专门为了气他，特么的，娶小妾也请我，你全家姥姥的。
“下回还请。”
众老辈皆捋胡须，一语深沉。
为了龙战，他们也得多娶几个，谁都不请，就请皇帝，气死你。
“朕有必要发一道圣旨了。”龙战一路都在嘀咕。
啥圣旨嘞！一夫一妻制。
谁敢多娶拉出去阉了。
这边，赵云已回营帐。
打老远，便见一人在他营帐前溜达。
正是龙妃，见他回来，不由问了一句，“父皇找你作甚。”
“吃饱了撑的。”赵云随口回了一句。
不过，见龙妃美眸冒火，他又改了一句，“查户口。”
这般一说，龙妃美眸火苗，燃的反而越旺，笃定这货在与她逗乐。
“说好的赏赐呢？”
赵云腹诽着，一头钻进了营帐。
龙妃鬼斧神差，也跟着进去了。
完了，便见一只手伸入营帐，又给她拽了出来。
自是龙战。
大半夜的孤男寡女，进去干啥？
龙妃吐了吐舌头，就想聊聊天儿，没想干啥。
龙战可不管这些。
聊天儿好啊！就怕上床上聊，聊着聊着，就成小三儿了。
按说，后辈的事他本不该参与。
但，人姬痕是有媳妇的，这得另说。
夜，逐渐深了。
北疆边关，还是一片忙碌。
瞧对面远方，黑龙王朝的边关，也是一片忙碌，再重建城墙。
双方似有一种默契：暂时歇战。
大夏需要时间，休养生息。
黑龙王朝不止要休养生息，还在等着姬痕死。
姬痕不死，他们是真不敢打了，非但不敢打，还得守好边关。
营帐中。
赵云盘膝而坐，静心吐纳。
龙妃受了伤，他也一样，无封顶的开大，伤了体魄。
而这些伤，长生诀对其无效，得很长一段时间的疗养。
峥！
蓦的，有缥缈的琴音响起。
赵云闻之，下意识开眸，琴音不知从哪来，却有一种可怕的魔力，能祸乱心神。
更诡异的是，此琴音只他听的见。
那么问题来了，究竟是谁在夜里弹琴。
自是罗生门主。
至于为何只赵云听得见，自是因禁制。
没错，赵云身上有她的禁制。
先前，赵云灭了她一道分身，所谓的禁制，就是在那时刻的，与这琴音，在特殊时期是对应的，身上无那等禁制，便听不到琴音。
“好困。”
赵云喃语，一次又一次的甩头，听着那琴音，他深邃的双目，渐渐失了眸光，听的久了，便多了一种困意，正缓缓淹没他的心神。
他倒下了，沉入了梦乡。
其后，有不少人来看，见他睡着，未有叨扰。
不知何时，才闻清风一阵，载着一抹迷人的女子香。
罗生门主来了，如鬼魅般进了赵云的营帐。
她身法鬼幻莫测，而且，行走时不留一丝气息。
如此，营中才无人察觉她，要知道，她不止是罗生门的门主，还是一尊货真价实的天武境，擅长的就是刺杀，速度与藏匿的本事，自也不是盖的，若她愿意，能轻松灭大夏的皇帝，且不被发现。
不过，她有职业道德。
没人请她杀龙战，她便不会杀龙战。
嗖！
她来得快，去的也快。
看她手中，还拎着一头猪，哦不对，是拎着一个人。
谁呢？赵公子。
能让罗生门主亲至，给足他面子。
而她亲至，也的确好使的很，一曲惑人的曲，将其送入梦乡，捉的那叫一个轻松无比，来时，无人察觉；走时，也一样无人发现。
。
先给大家说声抱歉，这两天都在外地，更新没跟上。
今天刚回来，给我点时间调整一下，欠的章节会尽快补上。
后面还有章节，要晚一点。

第八百二十二章 一堆的盗版
夜，很黑。
夜下的山林，更黑。
山中多古木，也多歪脖子树。
时隔多日，赵公子又被挂树上了，正随一阵阵风儿，来回的摇晃。
而罗生门主，就立在树下。
她如一个看猴儿的人，正上下扫量赵云，她的眸，冰冷枯寂，却也灵澈深邃，看赵云看的眸光闪射，冰冷之中还潜藏了一丝诧异。
这小子，不止有丹海武魂，竟还有仙力。
丹海武魂是天武境的专属，而仙力，天武境也望尘莫及。
自然，这些并非绝对。
某种特殊血脉的人，也可能开丹海或武魂，也可能淬出仙力，便如大夏的羽灵皇妃，可这位，绝非特殊血统，体魄怎会有这等异变，九成的仙力，与羽灵皇妃的还精纯，加之麒麟圣兽、天眼瞬身、再生之力这就是个逆天的妖孽啊！难怪如此难杀，她亲自出山是对的，这号的人才，怕是除了天武境，谁都拿不下。
嗷呜！
小麒麟嘶叫，满目凶厉。
它未出来，其一，是出不来；其二嘛！也不敢出来，这娘们儿很恐怖。
“麒麟圣兽，名不虚传。”
罗生门主轻语，好似看得见小麒麟。
也或者，她好似能听见小麒麟嘶叫，该是个幼崽。
唔！
她看时，赵云醒了，脑瓜晕乎。
待恢复清明，他才一愣，这他娘的，是被挂树上了吗？
几番挣扎，被封的死死的。
至此，他才看罗生门主。
这一看，差点儿给他吓尿了，这是天武境，虽戴着紫玉面具，虽无半点儿气息透露，可气蕴骗不了人，绝对是货真价实的天武境。
而且，是风华绝代的那种。
他所认识的凡人中，没有哪一个女子，堪与之相比肩，其中，也包括羽灵皇妃，面前这娘们儿，太强也太可怕，即便未显露威压，也让他倍感压抑，立于月下，宛若一只幽灵，独有一种鬼魅般的梦幻意境，使她整个人，都像极了一朵掩映雾中的花。
赵云思绪飞转，忆起了先前事。
他在北疆边关，在营帐中打坐，听了诡谲的琴曲，入了梦乡，再醒来就被挂这了，此番看来，弹琴的就是这女子，也是这尊天武境，把他捉到这来的，未惊动任何人，连他都稀里糊涂的着了道。
“你是罗生门主？”赵云皱眉道。
“地藏境领域，能让我亲自出手的，你乃第一个。”罗生门主淡淡道。
“堂堂天武境，这般欺负后辈，合适吗？”赵云又剧烈挣扎。
“鬼面阎罗呢？”罗生门主玉手轻抬，纤纤玉指上，有一缕幽光缠绕，其寓意明显：老老实实的回答问题，不然，老娘就给你眉心上，戳一个血窟窿。
“还活着。”
赵云不再挣扎，再挣扎也没用。
罗生门主的封禁，岂是那般好破的，不过，这娘们儿的问题，倒是让他眸光一瞬闪亮，鬼面阎罗还在他的手上，这便是一个筹码，活命的筹码。
“水火判官呢？”罗生门主又问。
“啥水火判官？”赵云故作疑惑，关键时刻还得演，难不成，告诉罗生门主，你家的水火判官早在一年前，就被我在阴月王冢灭了？
罗生门主未答话。
随后，便是一道血光，她真就给赵公子身上，戳出了一个血窟窿。
赵云疼的龇牙咧嘴。
要不咋说是天武境，罗生门主的一指，很是不凡，她的杀意，潜藏一种神秘力量，连长生诀的再生之力，竟都难复原，且其杀意，还成一种幽光，萦绕于伤口，极尽化灭他的精气。
“你杀了我，我也不知道啊！”赵云咋咋呼呼。
不能承认。
这事儿不能承认。
两个天字级杀手，葬在了他手中，万一罗生门主震怒，真可能灭了他。
“再生之力的心法口诀。”
罗生门主轻唇微启，她倒不傻，专挑好的要。
“没有。”赵云一声铿锵。
罗生门主不言语，抬手又一指，又给人某人戳了个血洞。
“这秘法，不外传。”
噗！
“前辈，别逼我骂娘。”
噗！
“有话好好说。”
噗！
这，是一段离奇的对话。
准确说，压根儿没有对话，赵公子每说一句，罗生门主就戳他一下，每一指都是一个血窟窿，嫣红的血光，格外刺目。
“停，我传。”
赵云龇牙咧嘴道，脸色奇黑无比，这位貌似油盐不进，这一会儿工夫，戳了他十几下，十几个血窟窿啊！再继续戳下去，他就成筛子了。
罗生门主终是停了。
而赵公子，自也信守承诺，真就传了秘诀。
只不过，他所传的这秘诀，稍加改良了一下，早在很久以前，便已改良好了，万一哪天被捉，万一被严刑拷问，也好拿出来忽悠人。
便如今夜，便应时衬景。
罗生门主得了法诀，便坐在了树下。
为了辨秘术的真假，她还暗自演化了一番。
结论是好的：没毛病。
也不看看是谁改良的，不是没毛病，是你没看出毛病。
她的天赋，也是高的吓人。
至少，在赵云看来，很是恐怖。
不过半个时辰，罗生门主便开了眸，喃喃自语，“好玄奥的秘法。”
说着，她还在手腕划了一道血痕。
长生诀运转，那道血痕瞬间复原。
还未完。
血痕之后，她震灭了自己的一根手指。
待运转长生诀，玉指在极短的时间内重塑，俨然已超恢复力范畴，妥妥的再生之力。
噗！
咔嚓！
噗！
其后，她一次又一次的做尝试，或划破玉臂、又或掰灭手指，格外血腥，知道的是在试验秘法，不知道的，还以为她有自残的特殊癖好呢？
试，多试几回！
赵云不说话，就搁那看。
盗版的长生诀，可不能瞎练，用多了，谁难受谁知道。
树下，罗生门主还在尝试。
要不咋说是天武境，心思就是缜密，一边尝试还一边演化。
“晚辈我还是很讲诚信的。”赵云一脸义正言辞。
罗生门主终是停了，又开玉口，“护体天罡。”
“我师傅说，人不能太贪，会遭报应的。”赵云一语深沉。
“那你，传是不传呢？”罗生门主的指尖，又有幽光闪射。
“我若传了，你能放了我不。”
“那就要看你，听不听话了。”
“可不能耍赖。”赵云说着，又吐露了秘诀法门。
当然，也是改良过的。
如他所料，这娘们儿还不讲武德。
得了护体天罡，貌似也没有要放他的意思。
“风神步。”
“传。”
“霸刀劈天斩。”
“传。”
“遁地术。”
“传。”
两人也是有意思，一个正儿八经的要秘法，一个正儿八经的传秘术。
罗生门主来者不拒，多多益善。
赵公子嘛！也是个实在人，无所不教。
只不过，他所传的秘术，都清一色的盗版。
所谓盗版，初练没啥，练的多了，那感觉就不太好了。
“不能逮住一个人，朝死坑啊！”
月神看的唏嘘，一部盗版就够那啥了，这么多的盗版扎堆儿，不走火入魔才怪，罗生门主也是，修为境界不算低，长得也顶漂亮，但这智商，就有点儿不怎么够数了。
说到底，罗生门主是太自信，自信经她一番推演，能找出毛病，事实上，论参悟这一块，她与赵云就不是一个级别的，也不看看她是谁的徒儿。
“别坑太狠。”
月神一话语重心长，万一日后这位成媳妇，岂不是很尴尬，坑了一身内伤，还得给她看病，而且，还未必看的好，得不偿失啊！
“传你这么多，该放我了。”赵云挣扎了一下。
“传了这么多，你该是不介意再多传一部。”罗生门主笑道。
“我娘说，越漂亮的女人，越会耍赖。”
“你娘亲就没告诉你，莫与女人讲道理？”
“你好歹是一方前辈，不要脸了是吧！”赵云故作怒色。
“莫废话，天眼瞬身秘诀。”
“你又没天眼，要此法何用。”
“你，也太小看本座了。”罗生门主淡道，美眸闪烁了玄异之光。
赵云看了，一瞬挑眉。
小看罗生门主了，竟还有天眼。
难怪。
难怪这娘们儿对瞬身这般热衷。
“咱可说好了，传了瞬身之法，你必须放我。”赵云颇为正经道。
“好说。”罗生门主一声轻语。
说传就传。
坑人时，赵公子从来都不客气。
如这天眼瞬身，也是妥妥的盗版，藏着很多坑。
“放我。”
传过之后，赵云挣扎了一下。
罗生门主全当没听见，又坐那参悟秘法了，任赵云如何大骂，就是不搭理，干脆堵了耳朵，隔绝了外界，耳不听心不烦，只静心参悟，若学会天眼瞬身，一剑便是绝杀，仙之下，谁人是她对手。
不知何时，她才开眸。
而这一瞬，赵云也格外精神。
天眼瞬身可不是一般秘法，是涉及空间的。
有坑的空间秘法，可不能随便用，一不留神儿会整丢的。
“瞬身。”
罗生门主已站定，一声轻叱。
随她话落，她真就消失了，或者说，真就整丢了。
丢哪去了呢？丢空间里了。
空间是个好地方，进得去，就未必出的来。
想想也是，谁闲着没事儿跑空间裂缝里溜达，一个不留神儿，会被空间之力劈成碎肉烂骨，哪怕是天武境，也架不住裂缝的劈斩。

第八百二十三章 一个走了一个来
“机智的我。”
看着罗生门主消失的地方，赵云咧嘴一笑。
看吧！涉及空间的秘法，不能随便用，用着用着就把自个用没了。
这可不能怪他，是那娘们儿非要学。
如此，他就免为其难，坑罗生门主一把了。
秀儿说过，万物皆可坑。
坑人一时爽，一直坑一直爽。
月神一瞬侧眸：这话，老娘说过吗？
说没说过，都已不重要。
重要的是，罗生门主一个天眼瞬身，把自个整丢了。
月神扫眼了一看，能清晰望见，那个漂亮的小丫头，真被坑惨了。
“给我破。”
赵云一声冷叱，仙力汹涌。
奈何，罗生门主封禁太强，愣是未能冲破。
也无妨。
他有分身，正在赶来的途中。
为了保小命，每到一处，他都会留分身。
只不过，这次被捉的猝不及防，他所化出的分身，都距离太远了。
嗖！
蓦的，黑暗中有疾风呼啸。
赵云闻之，眉头猛皱，他被封的死死的，武魂感知也遭封禁，不知来者是谁，但绝对不是罗生门主，凡天武境都有一种独特气蕴，无需感知，一看便知，正朝这而来的人，显然不具备那等气蕴。
“魔煞。”
赵云一声喃语，嗅到了魔煞气味。
三两瞬后，他又双目微眯，“不对，是一种邪祟。”
他猜的不假，的确是邪祟。
他在注视下，一道倩影自黑暗中缓缓走了出来。
他见之，顿的一愣，不怪他如此，只因来者他认得：赤焰军女帅。
准确说，是被邪祟控制的女帅。
这一点，看女帅的形态便知答案，一头血发披散，眸子猩红，眸中的神态，皆负面情感，冰冷、嗜血、阴森加之通体邪祟魔煞，乍一看，就像一尊大魔头，气息时强时弱，强时，乃天武威压；即便弱时，也是准天巅峰，而且，还非一般的准天巅峰。
“怎的出来了。”
赵云一脸懵，若未记错，此刻的女帅，应该在大地灵脉才对，她何时出来的，又是何时被邪祟控制的，还有，羽灵皇妃知不知道。
这会儿，一种不祥的预感，悠然而生。
女帅出来了，虚弱的羽灵皇妃，不会遭遇不测了吧！
此刻，他也没心思担心皇妃了。
真他娘的扯淡，刚弄走一个罗生门主，又来一个邪祟女帅。
大半夜的，怎这么多鸟事儿，不撞桃花运，到哪都是桃花劫。
“姬痕，找你很久了。”
邪祟女帅幽笑，笑的森然可怖。
自出帝都，便满天下找姬痕，不曾想，来了北疆。
“你咋找到我的。”
赵云一边挣扎，一边问道。
他得挣扎，这般被封禁着，使不出战力，邪祟女帅想要灭他，只一掌便可，所以，拖延时间才是王道，无论如何得撑到分身过来。
他有些后悔，后悔坑人坑早了。
若罗生门主还在此，她与邪祟女帅定能擦出火花。
“这不重要。”
邪祟女帅一步步走来，笑的更阴森。
瞧她掌心，已有漩涡旋转，该是一种吞噬的秘法。
也便是说，她要吞噬赵云。
赵公子见了，挣扎的更加剧烈。
这会儿，他倒是觉得罗生门主更亲切，若是可以，回来救救我啊！
“一时半会儿出不来。”
月神瞥了一眼空间，那位还在里面挣扎。
此刻，纵罗生门主出来，也未必是邪祟女帅的对手，为啥呢，还不是某人挖的坑太大，即便能捡回一条命，多半也会伤的很惨烈。
“就不想知道我的秘密？”赵云笑道。
“吞了你，一切皆知晓。”邪祟女帅笑的颇魔性。
“你，可还记得楚无霜。”赵云淡淡道。
这话一出，邪祟女帅的眸，多了一丝挣扎色。
没错，是楚岚的意志，听了侄女的名，神智有一瞬复苏。
也便是说，楚岚在对抗邪祟。
然，这种对抗微不足道，也只一瞬，便被邪祟压下。
“无霜在天上看着呢？”
“要不，我给你弹一首无霜曲？”
“老实说，你比无霜败。”
赵公子开了嘴遁模式，每一句都不离楚无霜。
这可不是逗乐，只为刺激楚岚，大半夜的别睡觉啊！若再睡，我可就没了，这个邪祟很凶，要吞噬我，不求你战胜它，拖住便好。
他的刺激，也并没用。
奈何邪祟更强大，每一次反扑，都被强势压制。
不过话说回来，这的确为他争取了一些宝贵的时间，分身已到了。
“你之仙力，归我了。”
邪祟女帅阴笑，已探出了森然魔爪。
赵云则冷笑，不等魔爪触及他，便瞬间消失了，以逆向召唤遁身。
邪祟女帅怔了一下。
什么情况，一个大活人就这么没了？
噗！
几千丈外，赵云遁出身来。
只可惜，身上的封禁，还是未能解开。
“好个空间秘法。”
远处，传来邪祟女帅的冷叱。
要不咋说它本事大呢？第一时间便有觉察，已锁定了赵云的位置。
“再遁。”
赵云说着，又一次消失。
此番传送，封禁有所松动，是空间裂缝所致，再多传送几次，定能彻底破除禁制，奈何时间紧迫，虽有分身，却来不及刻召唤阵。
“哪走。”
邪祟女帅暴喝，已朝这杀来。
赵云紧咬牙关，扭头便跑，边跑边冲击着封禁，封禁已破角，破开只时间问题，前提是，邪祟女帅给他这个时间，貌似已锁定他。
嗖！嗖！
两人一前一后，消失在了黑暗中。
而后，便是轰鸣声，该是邪祟女帅，一路追一路打。
噗！
他们走后不久，一道血色倩影自空间中跌了出来。
不用说，就是罗生门主了，真个命大，竟还活着，虽是活着，可她的形态，却是无比的狼狈，浑身上下，皆是一道道的森然血壑，皆是空间裂缝斩出的，每道伤口，都萦有一缕可怕的空间之力，成一抹冰冷的幽光，化灭她之精气，使其伤口极难愈合。
“姬痕。”
罗生门主一语冰冷，踉踉跄跄，站都站不稳了。
是她低估了天宗圣子，玩儿的挺高啊！竟敢给她挖坑。
“给吾等着。”
罗生门主说着，当即盘膝而坐。
伤的太重，得先疗伤。
她运转了长生诀。
这一运转不要紧，本该有的再生之力，竟是掺杂了斑驳之意，而这斑驳，便是一种祸乱的力量，不止无法再生，竟还暗中搞破坏。
噗！
罗生门主又喷血，不知是伤的还是气的。
她堂堂罗生门主，货真价实的准天境，竟被小武修摆了一道，哦不对，应该是摆了她两道，天眼瞬身是一道，万法长生诀又是一道。
若她所料不差，姬痕传她的秘法，都藏着坑。
越是如此，她便越震惊，以她天武的眼界，先前竟毫无察觉，得亏她底蕴够雄厚，逃出了空间裂缝，但天眼瞬身和长生诀的反噬，她却挨的板板整整，两种反噬力量，让她本有的伤，雪上加霜。
“尔等失手，我不意外。”
罗生门主心中道，口中的你们，自是指水火判官和鬼面阎罗，连她都着道，更莫说天字级杀手，姬痕不止能打抗揍，坑人也是一绝。
。
第四章，今天没了。

第八百二十四章 且先顶住
这是一片山林，昏暗枯寂。
不久后，一声轰隆打破了它的宁静。
仰头去看，天空竟炸开了一道空间裂缝，有一大票人跌出来，皆是老家伙，没有最狼狈，只有更狼狈，各个头发蓬乱，衣衫褴褛，且浑身上下，都刻满了伤痕，血呼啦的，或落在大地、或砸了岩石，其中有那么几个，该是姿势没摆好，卡在了树杈上。
若有天宗的人在此，定是认得。
若有皇族的人在此，定也认得，可不正是黑玄和白玄他们吗？皆玲珑府的人，论辈分，与玲珑属一辈，修为嘛！清一色的准天境。
他们为何会从空间里跌出来的。
这，说来就话长了。
昔日，姬痕遭了四大法师的搜魂大阵，被封在了天宗的竹林，却是稀里糊涂的不见了人影，再听他消息，已是东南边关，而他们，就是皇族和天宗派去边关接姬痕的，不成想走着走着就迷路了，再现身已是一片沙漠，走了大半年，愣没走出来，就在前几个瞬间，遭了一场沙尘暴，他们又一次迷失，完事儿，就跑这来了。
哇！
众老辈爬起，龇牙咧嘴，许是摔的太狠，脑瓜子都嗡嗡嗡的，都在原地摇晃，底蕴弱者，正扶着一棵老树弯腰咳血呢？年纪大了，见天撞邪事儿，本是去边关接姬痕，还未到地方，半道迷路了。
其后的事，就一言难尽了。
“这是北疆？”
黑玄老道拿了地图，看了一眼四周地形地势，才认出这是哪，是大夏境内，且属北疆的领域，这就匪夷所思了，咋个又跑这来了。
“吾等，该是遭了空间变动。”白玄老道咳了一口血。
这话，没人反驳。
瞧他们身上的伤痕，皆是细微的血壑，显然是空间裂缝所致，若所料不差，姬痕一日间从天宗到东南边关，遭的多半也是空间变动。
如此，就完全解释的通了。
“回来就好。”
“那片诡异的沙漠，老夫绝不想去第二回。”
“险些丢了老命。”
众老辈你一言我一语，骂骂咧咧。
空间变动何其稀有，他们竟撞了两次，如今还有命在，真个万幸。
轰！砰！
正说间，突闻远方传来轰鸣。
随之，还有一声霸气侧漏的大骂，“有种解了我封禁。”
众老辈闻之，皆挑了眉毛，听音色，该是姬痕那货，好似被追杀。
他们听的不差，的确是赵云。
他们猜的也不错，赵云也的确被追杀。
他逃的艰难，罗生门主的封禁太可怕，瞧他体内之四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，包括丹海和武魂，都刻着一道道诡谲的秘纹。
那便是封禁，从里到外锁的死死的。
他所能动的真元仙力，不足一成，便如一个被五花大绑的人，只有腿脚能动，需破灭所有秘纹，才算解封，可惜，他道行还太浅，短时间内根本破不开，倒是能用逆向召唤时的空间裂缝来破局，但后面那位，貌似不给他机会，追杀途中，还打灭了他的分身。
分身他还有，只不过距此较远。
远水解不了近渴，怕是不等他分身杀到，他就被吞灭成灰了，如此，只能逃，没有封禁都未必战的过邪祟女帅，更莫说体魄受制。
真特么奇了怪了，走到哪都有恶心事，刚坑走一个罗生门主，邪祟女帅赶脚就来了，而且还不怎么好忽悠，一门心思的就想吞他。
所以说，一定意义上讲，邪祟女帅比罗生门更可怕。
至少，对上罗生门主还能聊聊天，但这位，是真的油盐不进。
“还有没有雷。”
赵云仰头，不止一次看天。
借助雷威的外力，一样能破此封禁。
遗憾的是，没有雷的征兆。
不过，好的念头还是要有的，纵无星象，也有可能打雷下雨，先前北疆边关一战，便是个好例子，在他看来，上苍还是很疼他的，多少次了，都是雷电帮他解围，搞不好，这回还有雷电等着他。
轰！
邪祟女帅追到，一脚踏碎了一座山峰。
赵云被震得吐血，一路横翻，撞塌了一座岩壁，碎石崩飞中，有一座乌黑的宝塔，从天而降，是邪祟女帅施的秘法，赵云刚起身，便被罩入其中，塔内符文链条如电蛇般飞窜，锁了的他手与脚。
“怎的不跑了。”
邪祟女帅幽笑，话中自有魔力，惑人心神。
赵云剧烈挣扎，奈何他只能调动一成的真元仙力，难破符文链条。
又一次，邪祟女帅探了魔手。
又一次，她露出了一抹嗜血的笑。
真如赵公子所言，这位真油盐不进，他的忽悠大法，对其不好使。
嗡！
就在此时，数十道剑光自远方斩来。
黑玄和白玄他们杀到了，隔着老远便打出了攻伐。
邪祟女帅猝不及防，愣被斩的横翻出去。
赵云见之，下意识回眸。
入目，便见一帮老家伙，巧的是他还认得，皆玲珑府的人才，特别是黑玄和白玄，先前还想找小麒麟拜把子呢？可这些人已失踪很多日，天宗也找了很多天，至今杳无音讯，不成想在这遇见了。
“有戏。”
赵云眸光熠熠，他得救了。
有人来援，便是有了喘息的时间。
“还真是你。”
林中疾风一片，众老辈齐齐赶到。
待见邪祟女帅，众人则一脸懵逼，这是楚岚吧！咋这个形态，像一尊大魔头，她与姬痕是啥个情况，众人一时间没能转过弯儿来。
“她被邪祟控了心神。”
赵云忙慌道，来不及皆是，捡重要的说。
“看出来了。”
黑玄白玄说着，挡在了赵云身前。
其他几个老辈也未闲着，一掌打灭了乌黑宝塔，解救了赵云，才见这货体内，竟还有封禁，且属天武级，极难破开，需要时间的。
硬要强破也不是不行。
但，定会伤姬痕的底蕴根基。
“好强的邪祟。”
众人皆死盯着邪祟女帅，老眸都微眯成线，楚岚是何许人也，若心智不坚，也做不了赤焰统帅，就是这么一个人，竟被邪祟控制。
由此可见，她体内的邪祟有多强。
是他们离开了太久？期间，又发生了什么事。
砰！砰！
众人看时，邪祟女帅已然走来，莲步翩跹，身形却是诡谲的，每走一步，身后都会有一道残影，每走一步，都踩的大地一阵动颤。
那是威压所致。
她明明是准天巅峰，却有天武的威压。
众老辈又皱眉。
天武的可怕威压，并非来自楚岚，而是来自楚岚体内的邪祟，也便是说，邪祟的主人生前至少是一尊天武境，也可能超越了天武。
“天堂有路尔等不走，地狱无门自来投。”
邪祟女帅轻唇微启，一话缥缈枯寂，自带惑人心神的魔力。
随她话落，滚滚魔煞汹涌，一丝丝一缕缕，皆潜藏神秘力量，还有其威压，碾的天地都动颤，漆黑的魔雾中，似还有厉鬼在哀嚎。
众老辈心中凛然。
邪祟很强，强的离谱。
“且先顶住。”
赵云留下一语，转身跑了。
他不是逃跑，他得破体内封禁，如此才有与邪祟女帅对抗的资本。
嗖！
见他逃遁，邪祟女帅一步追来。
“合力拿下。”
黑玄和白玄挡在了女帅身前，究竟发生了什么事，他们不知，但绝不能让邪祟这般胡来，不止要拿下，还得将其带回帝都做治疗。
好歹是赤焰军的女帅，可不能成为杀人工具。
滚！
邪祟女帅冷哼，一掌抡飞了黑玄。
白玄比黑玄更惨，挨了其一剑，险些被当场生劈。
封！
几个老辈分列四方，齐齐掐动印诀。
顿的，大地嗡的一颤，四根光柱直插天宵，聚成了一座牢笼，将邪祟女帅困在了里面，还未完，同一瞬，三个老家伙皆双手擎天，合力使了秘法，乃一座虚幻的封印阵，轰的一声压在了牢笼上。
这等级别的封印，还是很强的。
可惜，远远不够，邪祟女帅看都未看，一掌打崩。
噗！噗！
其后一幕，格外血腥了。
邪祟女帅恐怖的没边，没啥个秘法，只一掌一掌，如打苍蝇，黑玄和白玄他们，便是苍蝇，无人能扛住她一掌，强如黑玄白玄都喋血，底蕴稍弱者，被打的血骨横飞，三十几人愣被打的漫天飞。
想想也对。
他们遭了空间变动，皆受重伤。
使不出巅峰战力，落下风也正常。
“拦下。”
黑玄暴喝，竟献祭了寿元。
众老辈也发了狠，各自动了禁法，俺们人多，不信打不过你，反正就是，不能让邪祟女帅过去，让她过去，姬痕必死，老家伙们拼命，战力不容小觑，虽依旧落下风，但的确牵制住了邪祟女帅。
轰！砰！
沉寂不过三五瞬的山林，又起大动静。
自外去望看，山峰是一座接一座的崩塌，古树也成片的倾倒，还有血光一片片炸出，画面很血腥，逢邪祟女帅出手，必有人喋血。
所幸，黑玄他们的人数足够多。
联合围攻，一时半会儿死不了人的。
“撑住。”
远方，赵云强行化分身。
分身们也在化分身，一个个奔向了远方，以刻画逆向召唤阵，多传送几次，再多遭几次空间割裂，必能强行破了罗生门主的封禁。

第八百二十五章 打的很费劲
嗖！嗖！
山林中，赵云频频化分身。
不久后，分身们造出第一座逆向召唤阵，他想都没想，直接传送。
再出来时，他身上染着血光。
而罗生门主的封禁，则破了一角。
“再来。”
他未耽搁，继续召唤。
其后画面，就很凄惨了，每次传送必有血光，惨是惨了点儿，但每次遭空间割裂，封禁都会损坏一分，能使出的力量自也会多一分。
时间久了，他也撑不住了。
长生诀虽霸道，但也要是什么伤痕，空间割裂自带空间之力，按月神的话说，凡界的空间之力，是涉触禁忌的，这等伤很难复原。
他盘膝而坐，体内仙力翻滚。
封禁已破八成，他能自内强行冲开。
“小子，她朝你过去了。”
远方，传来了黑玄的嘶喝声。
无需他说，赵云也已有觉察，山林深处，已有一片魔煞涌出，所过之处，花草树木都被腐蚀的枯萎，坚硬的岩石都被碾压成飞灰。
魔煞掩映的深处，能见一道倩影的雏形。
自是邪祟女帅，人还未出，便已能闻嗜血之意，她是真的强，三十多尊准天境，大半都是准天巅峰，竟是被她挨着个打成了残废。
“给我破。”
赵云心中冷叱，强行破了封禁。
完了，他扭头便遁，挨了太多的空间割裂，他也只剩半条命，不宜与邪祟女帅干仗，他需要喘一口气儿，哪怕是在逃遁中喘气儿。
嗡！
邪祟女帅拈了一道乌芒，隔空斩来。
赵云未看，以魂御剑，强行格挡，若非他有武魂，魂力精粹，不然，龙渊剑定会被一击打飞，即便如此，他的体魄也被震得不轻。
两人一前一后，遁出了山林。
其后，便是一片嘈杂的轰隆声。
“姬痕。”
黑玄强行起身，奈何伤的太重，一步踏出又栽倒在地。
其他老辈也好不到哪去，欲助战却有心无力，瘫在地上大口咳血。
嗖！嗖！
赵云两人如惊鸿，划过苍茫大地。
这一路，都伴随着轰隆，赵云玩儿命逃，邪祟女帅玩儿命追，鬼晓得遁出了多远，走一路打一路，多是邪祟女帅一边追一边攻伐。
赵公子腿脚麻溜，逃的比兔子还快。
看他体魄，伤痕虽不少，却在缓慢愈合。
这个夜，有点儿漫长。
有多漫长呢？
按平常时间来算，至少已有三日。
三日的黑夜，在大夏境内，还是第一次出现，天之下多惊异，瞧这架势，这个漆黑的夜，还会延续很久，搞不好会有十天半个月。
不知何时，轰声才湮灭。
赵云遁入了一座山谷，或者说，是被堵在了山谷。
“你还能逃到哪。”
邪祟女帅幽笑，嗜血阴森。
随她而来的，还有一片乌黑魔煞，堵在了谷口，肆意的翻滚，侵吞着天地，夜色虽昏暗，但至少还有几点星辰，却因汹涌的魔煞，变的黑暗不堪，仰天去看，魔煞就如一片黑幕，遮了朗朗乾坤。
嗡！
赵云不语，提剑而立。
已恢复了八成战力，有一战的资格。
“自不量力。”
邪祟女帅冷笑，如鬼魅般临身，一手探来。
赵云脚尖点地，飞身后遁，斩出了一片剑气，邪祟女帅未看，只拂手便轻松扫灭，随后便是一道刺耳的剑鸣，乃赵云的瞬身绝杀，说绝杀并不确切，杀邪祟可以，但楚岚是无霜的姑姑，杀不得。
所以，他这一剑是奔着重创去的。
只要重创邪祟女帅，那娘们儿就会老实很多。
铮！
剑芒一闪，却未见血芒。
邪祟女帅太诡异了，竟是跟得上瞬身的速度，两根纤纤玉指，随意夹住了龙渊，而且是在一瞬间，卸掉了剑之威，轻松破了瞬身。
赵云皱眉，飞掠后退。
邪祟女帅更快，一步如影随形。
赵云的一剑，未能伤到她，可她的一指，却是戳的板板整整，赵云霸道的肉身，被一指戳出一个血窟窿，鲜血喷薄，成一条弧线。
“开。”
赵云冷叱，强开神龙八尾。
尴尬的是，金色龙体摔在邪祟女帅身上，竟丝毫撼不动对方，非但撼不动，金色神龙还被撞了个爆灭，连带赵云也震得一声闷哼。
“逼我开大。”
赵云眸光如炬，强开护体天罡。
这天罡罩，是超大型的，只因分身集聚力量，随之加持本尊，如山庞大的天罡，在一瞬撑开，刚猛霸烈，是万剑归一级别的威力。
这一击好使。
强如邪祟女帅，都被当场震退。
赵云见缝儿插针，如一道鬼魅，杀至其身前，开了斗战圣法，他的一贯打法，近身搏杀，顺便再贴几道爆符，省去了偷仙术过程，这是无霜的姑姑，可不能乱来，扒人衣服，女帅醒来会发飙的。
“这等级别的攻伐，伤的了吾？”
邪祟女帅满目轻蔑，以魔煞打断了近身搏杀。
赵云被一击震翻，倒飞中，他口中的一个爆字，喊的那叫个霸气。
说爆就爆。
被贴在邪祟女帅身上的爆符，在同一瞬炸开。
挨炸的感觉，还是很美妙的，便如这位，就被炸的猝不及防，显然不知赵公子套路，先前近身搏杀是假，在她身上贴爆符才是真，地藏级的爆符，虽伤不了她，但几十道一同炸开，也一阵趔趄。
“诛仙诀。”
“憾山拳。”
“大罗天手。”
赵云逮住机会，狂放大招。
力量源源不绝，只要体魄撑得住，他便有无封顶开大的资本，并非要杀女帅，朝死了打残就对了，这号的人，不打残她不老实的。
砰！
邪祟女帅一瞬稳住身形。
也是稳住的瞬间，她身前多了一道虚幻的水幕，水幕是乌黑，有似隐若现的秘纹流转于表面，也不知是一种阵法，还是一宗玄术，像极了楚无霜的水幕天华，他所谓攻伐，皆被那水幕卸了威力。
不止如此。
水幕中还有一道乌光斩出。
赵云措手不及，被一击劈翻了出去，落地砰的一声响。
“还有何依仗。”
邪祟女帅笑的魔性，一步走出了水幕。
赵云不语，随手拎出了石琴，看样子，他有必要弹奏一曲了，与这位斗战，玄法秘术貌似不好使，得剑走偏锋，也便是无霜的曲，昔日在南域，女帅第一次暴走时，他就是以此曲唤醒的其神智。
峥！
琴音响起，悠扬古老。
弹琴用意不用力，赵云已练到极致。
最主要的是心境。
而这等心境，他很早以前就具备。
创出无霜曲，便是很好的证明，那是一种悲，一种发自灵魂的悲。
峥！
琴音悲离，自有杀伐之力。
无形的琴音，成一种可怕的琴意。
邪祟女帅闻之，心神恍惚。
或者说，是女帅闻之，心神有恍惚。
此曲对楚岚是有效的，的确能唤醒神智，可赵云小看了邪祟，今夕已不同往日，如今的邪祟，比那夜强了太多，强行压制了女帅。
见之，赵云弹的更来劲。
他的无霜琴意，又到一个新的巅峰。
看邪祟女帅的乌黑魔煞，被无形的琴意，祛灭了一片又一片，连那道漆黑的水幕，被弹的支离破碎，至最后，才化成了一缕幽雾。
“好悲伤的曲子。”
邪祟女帅幽笑，听的还很享受。
或者说，她已将女帅的神智，锁的死死的，所谓的无霜琴曲，已被隔绝在外，真正的女帅，根本就听不见，既听不见，何来反抗。
她从眉心，抽出了一把剑。
那是一把虚幻的剑，通体流光溢彩，铮铮而颤，剑鸣声刺耳，赵公子听了，武魂都一阵刺痛，由此可见，那是一把专打武魂的剑。
铮！
邪祟女帅挥剑，破了无霜琴意。
虚幻对无形，琴意真就被一剑破灭。
赵云闷哼，嘴角溢血。
琴意连着他之心境，心境连着武魂。
而邪祟女帅的这一剑，就是追着无霜琴意，斩中了他的武魂，至此刻，追斩过来的一丝剑意，还在他武魂之上徜徉，抹都抹不掉。
轰！砰！
邪祟女帅提剑而来，踩的大地动颤。
而这片天地，也因她，而有了一种极微妙的变化，啥变化呢？变的异常的沉重，并非威压，该是一种诡谲之法，能加强天地重力。
赵云皱眉，心中诧异。
这是啥的秘法，无差别加强重力？
身在这片天地，他倍感压抑，总觉背上多了一座巍峨的大山，皆可怕的重力所致，汹涌的真元仙力，都被压迫的回归了他的丹海，他倒是还能动弹，但速度极大受制，能动与不能动貌似没两样，对上邪祟女帅这等级别的狠人，哪怕慢一分，都可能会被秒杀。
“给我破。”
赵云一喝铿锵，又开护体天罡。
可惜，不好使。
重力太强，天罡刚撑起便被碾的崩灭。
其后的神龙摆尾也是一样，扛不住重力，当场炸毁。
这一两瞬，他又施了颇多秘法。
可任他底蕴雄厚，就是破不了重力。
也或者，是他道行还不够，若是开了麒麟化，定能一击破开，修道这么久，第一次见这诡谲之法，邪祟女帅又一次让他大开眼界。
“得开遁了。”
赵云深吸一口气，准备动逆向召唤。
八成的战力，貌似真非邪祟女帅的对手，这娘们儿手段太多，也强的离谱，变着花样的给他秀秘法，仅重力的加持，就够他难受。
所以说，走为上策。
不止要走，他还得麻溜的走。
让他心惊的是，他的逆向召唤阵，竟是无效，没错，是无效，根本就传不动，或者说，是暗中有一股神秘力量，抵消了逆向召唤。
“加强重力，空间秘法。”
赵云眉头一皱，终是看出了端倪。
他的逆向召唤涉及空间，若非空间秘术，是无法隔绝召唤的，她又一次低估了邪祟女帅，真他娘的出类拔萃，竟还通晓空间秘术，通晓也就罢了，此法竟还克他的逆向召唤，这意思，走不了呗！
“还有何手段。”
邪祟女帅嘴角微翘，步伐未停。
本来，她不想动此法的，因为很费魂力，不过姬痕太滑头了，让他开开眼界，还是很有必要的，万一一不留神儿，又会让他跑了。
赵云脸色难看。
这一局，貌似也不怎么好破。
铮！
邪祟女帅已出手，一剑斩来。
赵云欲躲，奈何重力压制，速度太慢，胸前被劈出一道血壑，受创的不止是肉身，还有他的武魂，或者说，邪祟女帅斩出的这一剑，伤的就是他的武魂，只不过，是顺带脚伤了他的肉身。
噗！噗！
邪祟女帅一剑又一剑，劈的很来劲。
赵云就惨了，受重力压制，根本就躲不开，既是躲不开攻伐，那就只能挨揍了，破不开天地重力，他貌似就是一只待宰的小羊羔，是邪祟女帅太强，与这位干仗，他得具备最巅峰的战力才够看。
“结束了。”
邪祟女帅阴笑，满目贪婪。
漂亮的美人儿，露出凶残之色，也很吓人的，映着暗淡月光，那张绝美的脸颊，藏着一抹阴谲与狰狞，于她而言，赵云就是猎物。
赵云紧咬牙关，还在挣扎。
老话说的好，人外有人天外有天，他今夜，貌似撞了个硬茬，虽非真正的天武，但感觉比天武尸傀打的还费劲，她独有独立思想，这点是天武尸傀比不了的，瞧这一套套秘术，一个比一个邪乎。
嗡！
就在此时，一道白光从天而降。
白光自带一抹梦幻的意境，而且，威力极为霸道，落在地上，竟一击破了重力，更有光晕蔓延，震退了赵云，也震退了邪祟女帅。
微风轻拂，卷着一抹女子香。
赵云只觉鬼魅一现，不远处已多了一道倩影。
仔细一瞅，正是罗生门主。
这位是真正的天武境，的确逼格满满。
绝对的力量面前，啥个空间秘术，啥个天地重力，皆可笑的摆设。
“还活着？”
赵云见了，顿的一阵尿急。
先前，是他坑罗生门主，一个盗版的天眼瞬身，给人坑没了，不曾想，这娘们儿竟能从空间跑出来，瞧这状态，还是活蹦乱跳的。
“楚岚。”
罗生门主未看赵云，看的是邪祟女帅。
大夏赤焰军的统帅，可是个名人，她见过其画像的，可楚岚，为嘛追杀姬痕，他俩是同阵营的才对，看过，才知女帅被邪祟控制。
“大夏鸿雀。”
罗生门主喃语，美眸一瞬微眯。
她是天武境，眼界自然高，看得出那是鸿雀的邪念，算起来，她与鸿雀有过几面之缘，让她忌惮的女子可不多，鸿雀就是其中一个，正因如此，她才认得真切，那绝对是大夏鸿雀的邪念。
。
后面还有章节，要晚一点。

第八百二十六章 邪祟女帅VS罗生门主
轰！
被震退的邪祟女帅，一步定身，踩的大地崩裂。
见罗生门主，她的眼神儿就不正常了，这貌似是一尊狠角色，大半夜的，哪冒出一尊天武境啊！而且，这位还不是一般的天武境。
“别来无恙。”
罗生门主轻唇微启，不知是对邪祟说，还是对鸿雀说。
大夏龙朝的两个老祖，都是人才，鸿渊是天下第一，这一点，她是无条件承认，鸿雀是最惊艳的女天武，这一点，她同样也承认。
英雄惜英雄。
人才惜人才。
到了她这等级别，能入她法眼的人着实不多。
可惜，鸿雀死的太早。
没错，她知道鸿雀已死，很早以前就知道。
大夏瞒得了世人，却瞒不了她。
只不过，她并未告知她人，连天字级的鬼面阎罗也不知。
罗生门嘛！是做生意的。
拿人钱财替人消灾。
有些秘辛，自个知道便好，满天下的去说，有损她的威严，她是罗生门主，可不是长舌妇。
让她未料到的是，鸿雀死了，竟有邪念残存，而且，还控制了赤焰军的女帅。
大夏龙朝，真有意思。
邪祟女帅不语，满眸的忌惮，忌惮到魔煞翻滚，护住了周身，面目狰狞可怖。
真奇了怪，就抓个小武修，咋这么鸟事，前有三十几尊准天境，被她挨个打残，追了半夜，好不容拿下姬痕，却来了一尊更狠的。
今日，她是不是就不该出来溜达。
轰！
轰隆隆！
这片天地，因她二人起轰鸣。
不自觉间，两人便有了气势对抗，虽是无形的，却撞出了一片火光，晃的赵公子都没站稳。
楚岚体内的邪祟，是大夏鸿雀的，他早知道。
羽灵皇妃也说过，以他的聪明才智，总能猜出来，在硬闯刑塔的那一夜，便已知晓鸿雀已死，且有邪念残存。
就是不知，它为何选楚岚，还死赖着不走，以这等方式活着，见天嚯嚯大夏的后辈。
楚岚是受害者，他也一样。
南域一战，差点儿打死他。
今夜一战，就差吞噬他了。
若非罗生门主降临，他多半已被吸成一具干尸。
说到罗生门主，真个逼格满满，气势上稳压邪祟女帅。
控制了楚岚又如何。
有天武威压又怎样。
它终究只是一个邪祟。
要知道，罗生门主是与大夏鸿雀同级的，送鸿雀本尊亲至，都未必是其对手，更莫说一道邪祟。
蓦的，罗生门主嘴角淌溢了一抹鲜血。
这，让邪祟女帅看的美眸微眯。
很显然，对方有伤，且伤的还不轻。
如此，那就有战一场的必要了，实在打不过，再开遁也不晚，但，若战的过，那就发了，夺舍一尊天武境，貌似是一场大造化，若把姬痕再吞了，更是造化中的造化。
她想的很美好。
在外人看来，她是自不量力。
实则，她有与天武干仗的资本。
凡人看不出，但身为神明的秀儿，却看的真真切切。
这可不是一般的邪祟，其主人，也不是天武境，该是一尊仙，天武虽与仙差一级，但其内的门门道道，可就多了去了。
仙的邪念演化成的邪祟，是能与无缺天武硬钢的。
更莫说，此刻的罗生门主身负重伤，挨了那么多空间割裂。
除此，还学了那么多盗版。
存在即是真，盗版的功法和秘诀，她都运转过，这个事实她抹不掉，既是抹不掉，自成反噬，反噬之力还很强，一旦动武，反噬之力便跳出来作乱，与自身功法成冲撞，压都压不住。
这，都是赵公子的杰作。
这个坑，他挖的有点儿大，天武境都很难受。
说到赵公子，已在蹑手蹑脚的后退，
两个大佬要干仗，还是躲远点儿较好，最好一飞冲天，或者，躲到犄角旮旯观战，若是两人两败俱伤，他不介意出来溜达一圈儿。
罗生门主未搭理他。
跑，你使劲儿跑，身上有我种下的烙印，纵你逃到天涯海角，老娘照样逮住你。
同样的算计，邪祟女帅也有，也在赵云身上刻下了禁制，只不过，赵公子不知道罢了。
天武级的烙印，无形无相，想找出可没那么容易。
说跑就跑。
赵公子真就扭头遁了，窜出山谷，眨眼没影儿。
他虽走了，可邪祟女帅和罗生门主并未走，一个想夺舍天武，这具肉身，才是真的完美无缺，至于另一个，则是想活捉鸿雀的邪念，既成邪祟，且有自主意识，自有鸿雀生前记忆，带回去研究研究，搞不好能撬出不少秘辛。
轰！砰！
很快，山谷中便有轰鸣炸出。
两女开战了，斗战动静还不是一般的大，只一击硬憾的余波，便夷平了整座山谷，崩飞的碎石，还不等坠落在地，便被威压碾的崩灭。
这个是一场有趣的大战。
一尊受重的天武，一尊仙的邪祟，的确有的打。
这般有趣的大战，哪能缺了看客。
所谓看客，自是赵公子了，在外逛了一圈儿，又折返了回来，真就寻了一个犄角旮旯，正拿着望远镜偷看，却是看的不怎么清晰。
入目，便是刀芒剑光、拳影掌印。
除这些，还有一片朦朦胧胧的火光。
也许是距离太远，只能瞧见两个模糊的人影，如两道惊鸿，在昏暗中斗法，每有一次碰撞，必有一道光晕横铺四方，山谷被夷为平地，四周的山林，也遭了大殃，一座座山峰崩塌，一片片古树被拦腰斩断，整的赵公子，都不好意思往前凑了，就怕一个余波把他捎走。
站远点儿好，站远点儿安全。
“她这么强吗？”
赵云心中喃语，口中的她，是指邪祟女帅。
要知道，邪祟女帅对战的，可是罗生门主，如假包换的天武境，竟能与之战的不分伯仲，那真正的大夏鸿雀，该有多可怕，比鸿雀更强的鸿渊，岂不是更恐怖。
难怪这么多年，鬼冥、无眉道人和幽泉老祖不敢夺权，有这两尊狠人压着，三打二都未必能赢。
当然，这是从三尊天武的角度去看的。
毕竟，他们不知鸿雀已死，若早知道，多半已联合夺权。
收了思绪，他又往前凑了几十丈。
他倒不担心罗生门主，更不担心鸿雀邪祟。
他担心的是女帅，可别把楚岚打坏了，人赤焰女帅是无辜的。
他得搁这守着。
必要时，他会出手助战，与邪祟女帅，合力对战罗生门主，那娘们儿状态不怎么好，鬼晓得挨了多少空间割裂，鬼晓得遭了多少反噬之力，妄自动武，谁难受谁知道。
这事儿，他回去能吹三天三夜。

第八百二十七章 烙印锁定
轰！砰！
月下昏暗，轰声漫天。
废墟的山谷，邪祟女帅与罗生门主战的如火如荼。
邪祟女帅魔煞滔天，俨然是一尊大魔头，控制着女帅的身体，秘术层出不穷，看的赵云都眼花缭乱，有太多玄法，他见都没见过。
再瞧对面那位，虽是刺客，却也手段超绝。
罗生门主不知修了啥个功法，亦不知是啥个也买血脉，只知，她的每一宗秘术，都自带一种似隐若现的异象，而她本人，则烟霞笼暮，也演出了一种如梦似幻的意境。
皆非巅峰状态，两人斗的不分上下。
邪祟女帅心惊，心惊这尊天武境，底蕴够雄厚，受了这么重的伤，竟还这般能打，她底牌尽出，却怎么也拿不下对方。
比她惊的，是罗生门主。
即便是真正的鸿雀，她也不惧。
偏偏，拿不下鸿雀的邪念，她是受了重伤不假，但还是一尊货真价实的天武境，论底蕴，对方与她，根本就不是一个级别的，为何打的这般费劲。
是她太久未涉世，时代变了？
铮！
她晃神儿的一瞬，邪祟女帅杀至，拈手一道乌芒，劈开了她的护体真元，在其玉肩上，斩出了一抹血痕。
她慌忙收神，一掌抡翻了邪祟女帅。
就是这一掌，邪祟女帅的气势，猛地大跌。
罗生门主想的不差，邪祟纵再强，底蕴却比不了天武。
说白了，邪祟女帅后继力量不足，别看她很猛，攻伐也霸道，实则，都是透支的力量，久战必败，如今，她已渐显败势，气势大跌便是征兆。
嗖！
邪祟女帅咬牙，未再死战，转身遁走。
她的状态，她最清楚，在一定时限内，若是拿不下对方，便没必要再打了，再打也打不过，非战力不强，是力量不足，是他低估了天武境，纵是受了重伤，也非她所能镇压。
还是早走为妙。
待会再想走，可就走不了了。
嗖！
罗生门主身如惊鸿，紧追不放。
那个方向，轰声不断，一个追一个逃，且战且走。
“不妙啊！”
赵云也跟了上去，脸色不咋好看。
说好的两败俱伤，邪祟女帅貌似不抗揍啊！
想想也对，邪祟的力量，毕竟有限，欺负他这个小武修还行，真对上天武境，即便是受伤的天武境，也远不够，力量都供给不足，还打个毛线。
追至一片群山，轰声湮灭了。
赵云追到时，正见罗生门主立在一座山头上，环看四方。
看样子，她是追丢了。
也的确如此，追着追着，就不见了邪祟女帅的踪影。
赵公子也在看，为此，还脱了鞋子，以大地灵咒感知，到了，都没找着邪祟女帅，只残存一丝丝气息，至于本尊，鬼晓得遁哪去了。
这让他唏嘘不已。
被打的力量匮乏，又被罗生门主追杀，这都能逃掉，真个出类拔萃。
逃掉就好。
还是那句话，他不担心邪祟，只担心女帅。
最后看了一眼，他偷摸退了出去。
退着退着，便觉微风轻拂，且卷着一抹女子香。
自是罗生门主，已弃了邪祟女帅，盯住了某公子，凭烙印便可确定位置，逮不住鸿雀邪念，还逮不住你？
赵公子见之，又是一阵尿急，撒丫子便跑。
“还想走？”
罗生门主一声冷笑，一掌从天盖下，玉手晶莹，遮天巨大，且掌威恢宏，如泰山压顶，还未真正落下，大地便崩出了一道道的裂痕。
轰！
一掌拍落，给地面打出了一道五指印。
然，却不见赵云踪迹，那货很机智，用了逆向召唤，遁出了这片天地。
“空间之法。”
罗生门主喃语，侧眸看向了一方，懒得感知，只凭姬痕身上的烙印，确定姬痕的位置，一个空间召唤，竟遁出了几千丈。
这，让她很意外。
有关姬痕的情报，并无这方面的阐述，竟还藏着底牌，难怪敢出来溜达，难怪罗生门的刺客，频频失手，有这保命的本事，开起遁来，谁拦得住，若非她有烙印锁定，也难寻出踪迹。
既是空间召唤，便不止能用一次。
多传送几回，连一丝气息都捕捉不到。
“你能跑多远。”
罗生门主冷一声冷笑，直奔赵云那方追去。
空间召唤是玄奥，开遁也是一绝，但，这秘法用的多了，会很难受的，纵有再生之力，也撑不住空间割裂，她就是个血淋淋的例子，一个天眼瞬身没用好，跌入空间，差点儿出不来。
噗！
赵云再现身，已浑身是血。
一连传送了很多次，的确有够难受，没被邪祟女帅打坏，自个把自个弄残了，但为了逃命，还有很有必要的。
“好险。”
赵云看了一眼身后，未见罗生门主，才狠狠松了一口气，随手拎了酒壶。
“怎的不跑了。”
不等他喝酒，便闻一语幽笑。
话还未落，罗生门主便如一道幽灵般现身。
“前辈，真巧啊！”
赵云呵呵一笑，一步步后退。
这一两瞬，他思绪飞转。
一直以来，他貌似都忽略了一个问题。
这娘们儿，该是在他身上种了一道烙印，一道级别颇高的烙印，追踪类的烙印，不然，为嘛每次都能找的这般精准，就连几次逆向召唤，都逃不过追捕。
“本座改主意，将你炼成一尊傀儡，该是不错。”罗生门主淡道，已抬了手臂，已五指张开朝赵云，掌指之间，印出了诡谲的秘纹，使她的掌心中，演出了一股极可怕的吸力，还在后退的赵云，当场被吸了过来。
“前辈，这是你逼我的。”
赵云一声冷哼，被吸来的途中，在身上贴了几道速行符，一瞬速度暴涨，也因速度暴涨，罗生门主的吸力，愣是没跟上。
嗖！
赵云杀到，一头撞进了罗生门主怀中。
这一瞬，他倒不客气，双手怀抱了罗生门主。
老实说，这拨操作，整的罗生门主措手不及，自修武道，还从未被男子抱过。
老实说，这感觉很奇妙。
莫急，后面还有更奇妙的。
不等她晃过神儿，赵公子便带着她一块消失了。
是逆向召唤。
自参悟逆向召唤阵，他还是第一次带着外人一块传送。
其目的明显，一块遭空间割裂。
来呀！互相伤害啊！
人呢？
几千丈外，赵云分身各个挠头。
施了法，召唤本尊，却是不见本尊过来。
只一瞬，几道分身便爆灭了，该是遭了本尊的反噬。
那么问题来了，本尊哪去了。
这个问题很严重：带着罗生门主一块传送，出了岔子。
而后，不知传哪去了。
。
第四章，今天没了。

第八百二十八章 堕仙云海
夜昏暗，星光寥寥。
月下，有这么一片朦胧的云海，梦幻氤氲，遮了八百里天地，能隐约望见一座座山体，掩在云雾深处，它如一个遮着素纱的女子，自有一种神秘感，给人无限遐想，让人不觉以为，其内藏着一片人间仙境。
这便是堕仙云海。
大夏三大禁地，它名列榜首。
轰！砰！
禁地的宁静，因两声轰鸣被打破。
那是两个人，从天穹坠落，一东一西，将两座山峰砸的轰然崩塌。
没错了，是赵云和罗生门主。
逆向召唤涉及空间，一个人传送还好，再带上一个人，而且，还是一尊天武境，不出岔子才怪，未撞上空间变动，却惹了空间错位。
完事儿，就到这了。
月神看的唏嘘，得亏是在凡人界，空间割裂不是很强，不然，这两个会死的很难看，是她小看了赵云，竟敢带着天武境逆向召唤，这一次是他二人运气好，再敢这么整，搞不好会直接上黄泉路。
哇！
赵云捂着脑门儿爬起，如醉汉，站都站不稳。
我是谁？
我在哪？
他只觉脑瓜嗡嗡一片，比挨了闷棍还晕乎。
对面，罗生门主也好不到哪去，摇摇晃晃，赵云伤的有多惨，她就伤的有多惨，秀发蓬乱，衣衫狼藉，洁白霓裳染满了嫣红的血。
足十几个瞬息，才见两人站稳。
罗生门主气息急喘，面如冰霜，灵澈的眸还燃起了一朵火苗，不知是因被搞的太惨而生怒，还是因被姬痕怀抱而恼火，杀意冰冷。
自做罗生门主，她从未这般狼狈过。
那小武修，不止会挖坑，胆子还不小，竟带她一块横渡空间，鬼晓得遭了多少空间裂缝，本就难受，今又雪上加霜，她亲自出山，是来找场子的，不是来找刺激的，三天两夜遭了两回空间厄难。
这，都是姬痕的杰作。
自遇见这货，貌似没好事儿。
在月神看来，这位缺的不是修为是智商，传说中的胸大无脑，说的就是她，某人传的秘术你敢都学，不坑你坑谁，想灭赵云的人，多了去了，大半都已坟头长草，如今你还活着，很庆幸有木有。
“你触怒了吾。”
罗生门主冷哼，杀意横铺天地。
赵云闷哼，被威压碾的一步趔趄。
但只一瞬，威压便散了。
赵云愕然，下意识的环看身体，眼神奇怪。
不怪他如此，只因他的修为、真元、仙力竟都当然无存了，也便是说，他不再是地藏七重的武修，已成一个货真价实的普通人。
“这。”
他看的发愣，一脸的懵逼。
瞧对面，罗生门主貌似也是同样的处境，也杵在那环看周身，俏眉紧皱，一脸茫然，好端端的怎会修为尽失，也成了一个普通人。
“此处有问题。”
两人齐齐低眸，看的是脚下。
这片天地很诡异，恍似一片禁区，潜藏神秘力量，一旦踏入，便会修为境界尽失，无论谁进，哪怕是天武境，也难逃境界的溃灭。
“这是堕仙云海？”
罗生门主仰眸，看向天穹。
苍空朦胧云雾遮掩，不见浩瀚星天。
“堕仙云海？”
赵云皱眉，也在仰头看天。
大夏三大禁地：鬼冥山窟、血幽森林、堕仙云海。
他自听过。
昔日，他为复活娘亲，为寻一株魂灵花，还曾进过鬼冥山窟，九死一生，若非月神指引，他根本就出不来，此刻想想还心有余悸。
不曾想。
时隔一年，又来了第二处禁地。
堕仙云海也是凶名卓著，从古至今，入此地者没人活着出去，天武境也不例外，称其堕仙，并非无来由，传闻这里真葬过一尊仙，如今来此，才知它有多可怕，无差别压制？进来便会修为尽失？
“好生诡异。”
罗生门主喃语，俏眉紧皱。
老是说，她也是第一次来堕仙云海，真如传闻所言，很邪乎，她堂堂天武境，竟都被压的修为尽失，天晓得最鬼地方还有多少坑。
“玩儿大了。”
这边，赵云猛吸了一口气。
事实证明，空间类的秘法，可不能随便用，便如逆向召唤阵，他这一不留神儿，就跑禁地来了，这期间横跨的疆域，好几万里呢？
也无妨。
至少，他借此破了一场死局。
罗生门主已收眸。
再看某人时，她眸中火苗燃的更旺。
堕仙云海可是个大坑，是姬痕带她入的坑。
“前辈以大欺小。”
“那就别怪晚辈不讲武德了。”
赵公子抹了一把鼻血，还随手捋了袖子，这会儿，腰不酸了，腿不疼了，连逼格都格外晃眼了，都修为尽失，谁怕谁，老子不轻易打女人，除非忍不住，追杀了我一路，小爷的火气很大。
“纵无修为，一样灭你。”
罗生门主三两步杀到，一掌拍来。
普通人没有真元，却有内劲，内劲强与弱，便取决于筋骨肉，她堂堂天武境，论肉身强度，已属凡人的巅峰，没理由拿不下姬痕。
天武对地藏。
她肉身强度远胜赵云。
这点，赵公子无条件相信，肉身不达巅峰，也进不了天武境，但，肉身强不代表就能赢，都没修为，那就看谁的斗战技巧更高了。
“来。”
赵云一拳憾山，顶风就上。
拳掌碰撞，没啥个大动静。
罗生门主巍然未动，倒是赵公子，吐血后退，拳骨连带臂骨，都疼的厉害，天武级的肉身，果然不是地藏级能比的，纵修为尽失，强度依旧在，得亏他每日炼体，若普通肉身，一掌就够他散架。
嗖！
罗生门主紧追一步，凌天一记掌刀。
赵云定身，也豁的侧身，避过掌刀，顺势抓了罗生门主手腕，顶漂亮一姑娘，愣被他整个抡了起来，完了，砰的一声砸在了地上。
月神见了，啧舌不已。
这货，真不知怜香惜玉啊！
瞧罗生门主，整个人都不好了，长这么大，该是第一次被摔，浑身都疼的厉害，是她大意了，早知姬痕摔人是一绝，果然是不假。
“再来。”
赵云一喝铿锵，第二次抡起罗生门主，鉴于这娘们儿很抗揍，他准备来一个三连摔，三连摔不行，那就九连摔，朝死了摔就对了。
这活儿他在行。
憋了一路的火，就指着这顿摔了。
罗生门主美眸冒火，被摔下的途中，从腰间拽下了一块玉佩，当做了一个暗器，朝赵云某个部位砸了过去，准头颇好，一击命中。
暗器强不强，得看是谁用。
若是罗生门主丢出的暗器，那就很够分量了。

第八百二十九章 处处有坑
唔！
赵云一声闷哼，某个部位遭重击，格外的酸爽，摔人的力道，瞬间散了干净，双手捂了裤裆，眼泪哗哗，你他娘的，还有这操作？
舒坦！
月神笑的那叫个乐呵。
在她看来，赵云该是庆幸的，若罗生门主丢过去的不是玉佩，而是一把雪亮的飞刀，那感觉就不止酸爽那么简单了，还很血腥呢？出了堕仙云海，也不用回天宗了，直接去宫中，谋一个好差事。
罗生门主平稳落地，一掌抡飞了赵云。
而她，则如影随形，路过一处时，还随手拔出了斜插在地上的剑。
她又改变主意了。
先前，是想招姬痕入罗生门，被坑之后，打消了招人的念头，要把姬痕炼成一尊傀儡，如今被摔，这个炼成傀儡的念头也打消了，只想把姬痕身上的零件，一个个都卸下来，而后挂树上晒太阳。
砰！
赵云落地，摔了个七荤八素。
疼。
钻心的疼。
那娘们儿，险些给他打成太监。
罗生门主杀到，废话不多说，挥剑便斩。
“去你姥姥的。”
赵云顺手抓了一把尘土，撒了罗生门主一脸。
身为看客，秀儿的神态，又变的语重心长了，这俩真有意思，她朝人裤裆放暗器，她朝人脸颊撒尘土，这是流氓干仗才用的招式吧！不曾想，天宗圣子和罗生门主也用的很溜，他们若凑一对儿。
唔！
罗生门主猝不及防，劈出的一剑也失了准头。
赵公子轻松避过，猛地一步上前，又一头撞入罗生门主怀中，许是力道太猛，罗生门主一步没站稳，踉跄了一步，仰天倒了下去，某个不要脸的货，整个人都压了上来，愣是给人摁那了。
“姬痕，你唔。”
“嘘！”
罗生门主话未说完，便被捂了嘴。
赵云则仰眸看天空，入目便见一个大家伙。
我艹，好大一只鸟啊！
这，是赵云眼神儿所代表的寓意。
没错，那是一只鸟，一只奇大无比的鸟，也不知是啥个品种，只知通体赤红，如被鲜血染过，从下往上看，便是一片血色的云彩。
罗生门主也瞧见了。
正因瞧见了，她才屏了呼吸，未敢做声，赤色的鸟长那么大，该是异常的凶戾，若是察觉下方有动静，搞不好会下来溜达一圈儿，顺便，再把他俩叼走，他们都修为尽失，显然不是大鸟的对手。
呱！
在两人目送下，大鸟划空天而过。
赵云这才收眸，正巧与罗生门主来了个脸对脸。
四目对视。
足有三五瞬都不见有动静。
主要是两人的姿势，一上一下很养眼，与紧贴貌似没啥区别，某人的手，还捂着人家的嘴，另一只手，也不知是故意的还是巧合，放在了一个特别软的部位，这会儿，还下意识捏了一下。
嗯很有弹性。
嗯手感贼好。
罗生门主脸颊绯红，头脑眩晕。
这桥段，她也是头回撞见，天武心境如她，也不免一丝慌乱，整个人都愣了，直至下身被一个硬硬的东西顶了一下，才恢复清醒。
啪！
而后，便是这么一道声响。
还在发愣的赵云，挨了一记耳光，力道不小，脸都给打歪了，横翻了出去，也不知是打的太狠，还是方才画面太香艳，鼻血横流。
“姬痕。”
罗生门主起身，又一次杀来。
她是满脸灰尘，却掩不住一片迷人的绯红，堂堂罗生门门主，货真价实的天武境，何曾被这般轻薄过，而且对方还只是个地藏境。
“误会。”
“这是误会。”
赵云抹了一把鼻血，扭头便好。
女人嘛！可不能给她惹毛了，比开禁法还好使，天宗大比时，楚无霜就是一个很好的例子，也就摔了她一下，好嘛！战斗力爆棚，连斗战圣法都压不住，如今这位，貌似也一样，还是暂避为好。
一追一逃。
昏暗的山林，顿的嘈杂一片。
真如赵公子所料，被惹毛的罗生门主，也是战斗力超高爆棚，虽修为尽失，却潜力无限，使不出真元，却激发了一种可怕的剑意，一路追一路劈斩，不知多少碎石被劈碎，古木也是成片的斩断。
“挺香的。”
赵云抬手，放在鼻前嗅了嗅。
罗生门主见之，美眸又一次绽放了火苗儿，整个人都快炸了，也不止是羞的还是怒的，乌七八黑的脸颊，俨然已被一片红霞掩盖。
嗖！
她速度一瞬暴增，一剑横扫而出。
又一片山林遭殃，同样遭殃的还有赵公子，正搁那嗅香气呢？遭了剑意的余波，当场被斩翻了出去，将一座巨石，撞得轰然崩塌。
碎石崩飞中，他逃的连滚带爬。
罗生门主速度更快，三两步追上，举剑便劈。
“都说了是误会。”
赵云踉跄一下，一步后退。
就这一步，他踩坑里了，地面秘纹流转，神秘力量徜徉其中，瞬间将他卷的没影，乃至追到罗生门主，一剑劈了空，见地面秘纹，忙慌一步飞身后遁，退了足三五丈，才双目微眯的盯着那方看。
“阵纹。”
她的喃语，只她自个听得见。
她看时，地面流转的秘纹，又敛于了无形，确定是一片阵纹，且级别还不低，姬痕就是误入其中，才没了踪影，该是被传送走了。
至于被传送到何处，她不知晓。
禁地处处是坑，鬼晓得扔去哪去了。
她倒想用烙印锁定位置。
奈何修为尽失，此法已然行不通。
“别让我再看见你。”
罗生门主气息急喘，胸脯剧烈起伏，自修武道，从未哪一天，如今日这般恼火过，在一个地藏境手中，频频的吃瘪，真个没面子。
最后看了一眼，她才转身离去。
堕仙云海危机四伏，她又修为尽失，得先想办法出去。
噗通！
禁地深处，似有落水声。
自是赵公子，砸入了一片湖泊。
湖泊很诡异，水是黑色的，且还有一股恶臭气，闻之欲干呕，知道的这是一片黑色的湖泊，不知道的，还以为是谁家造的茅坑呢？
噗！
赵云冒头，真就恶心的想吐。
不等他开吐，便见平静的湖面，掀起了一片浪涛。
赵云下意识仰头。
入目，便是一个大家伙。
啥呢？蛇，哦不对，应该是蟒，乌七八黑，比酒缸还粗壮，那双蛇眸，如两个酒坛，闪烁着魔性之光，舌头上染满了粘稠之物。
咕咚！
赵云下意识咽了一口口水。
老实说，他有点儿尿急，如今没有半点修为，就是个普通人，开不得魔戒，使不出秘法，貌似不是黑蟒的对手，这么一个大家伙，吞他都不够塞牙缝儿的，要不咋说是一片禁地，走哪都是坑啊！
吼！
黑蟒嘶吼，大脑袋俯冲下来。
它的血盆大口，真就一片血淋淋的。
“我不好吃。”
赵云说着，一步跳出了湖泊。
黑蟒亦不慢，随之追杀了出来，口中还喷射了一道血色幽芒，赵云转身，提剑挡在了身前，倒是挡下了幽芒，却是被震翻了出去。
黑蟒便杀到，张口便吞。
赵云心神凛然，他貌似避不过。
然，就在此时，另一个大家伙窜了出来，乃一只赤色的蜘蛛，这货的个头儿，不比黑蟒的小，黑蟒踏入了它的领地，被视为挑衅。
砰！砰！
赵云落地了，摔的浑身疼。
看两个大家伙，好似是老冤家，见面分外眼红，当场开干了，体型都太大，开战就是大动静，好好一片山林，愣被闹的狼藉不堪。
赵云可没心思看戏，跑的比兔子开快。
遁出很远，他还不忘回眸看，眼神儿奇怪。
都是在堕仙云海，为嘛他与罗生门主修为尽失，而这些凶兽，却丝毫不受影响，难不成，都是土著居民？如此，才有了某种特权？
他未多想，遁出了山林。
再现身，乃一片乌黑的焦土。
赵云提着龙渊，一路走一路看，焦土并非空旷，有颇多骸骨，扮演在泥土中，不知是哪家的，更不知葬了多久，该是历代寻宝者，多半与他遭遇一样，入了禁地便修为尽失，掉坑里便是一个死。
“有宝贝。”
行至一处，他蹲下了身体。
完事儿，便搁那刨坑，他口中的宝贝，乃是一块乌黑色石头，或者说，是一块极为稀有的矿石，回去淬炼一番，能炼出半斤玄铁。
挖着挖着，这片焦土就不平静了。
三五丈之外，土壤有松动，下面好似有啥东西，正在朝外拱，在他注视下，一只血淋淋的手，从地底伸了出来，而后便是第二只，一样是血呼啦的，是个怪物，生有两颗头颅，浑身还覆满鳞片。
“邪物。”
赵云想都没想，撒腿就跑。
所谓邪物，与魔域遗址中的魔鬼有些像，人死后残存了邪念，与血浸染，形成了一种邪物，或多或少有灵智，级别越高灵智越强。
吼！
邪物追杀出来，双口皆喷射烈焰。
赵云自不敢硬抗，没有修为真元，打个毛线，还真是不容易，挖个宝贝都不省心，也或者，他踏入了邪物的领地，扰了邪物清静。
果然。
他出了焦土，邪物就不再追。
而他的猜测，的确不假，是眼见着那邪物，化成了一滩血水，融入了黑色焦土中，胆敢有活物踏入，它还会再跑出来溜达一圈儿，而且，这片焦土多半不止这一只邪物，越往深处走，定然越多。
。
后面还有章节，要晚一点。

第八百三十章 血脉本源气
夜。
堕仙云海。
赵云走走停停，时而仰头看天，云雾氤氲朦胧，掩了浩瀚天，还真如与世人传闻的那般，从外看不清里面，从里面也看不见外界，他走了大半夜，也没寻到出去的路，这片禁地，好似有迷踪阵，兜兜转转就是出不去，而且一不留神儿，还可能踩坑里。
另一边，罗生门主也一样。
天武境的眼界，在这也不好使了。
赵云再定身，是一片竹林，翠绿的竹子，比大腿还粗，而且，这里的灵力，异常的充沛，是个修炼的好地方，奈何，他没有修为，丹海、灵窍和经脉，皆闭塞状态，根本就吸收不了灵力。
他一路往里。
竹林的深处，乃一片潺潺的小河。
小河上，架着一座木桥，该是很多年都未有人走过，蒙满了灰尘。
河水清澈，能见鱼儿在内撒欢。
赵云不客气，随手抓了几条，有修为时，可以好几日不吃饭，但此刻是普通人，他得吃东西，篝火很快燃起，烤肉香气随之飘飞。
“我可不想待着这。”
赵云一边吃一边嘀嘀咕咕。
每逢绝境时，都会忆起一个叫秀儿的神明，昔日入鬼冥山窟，就是得了月神的指引，不止找到了魂灵花，还活着走出了死亡禁地。
“总算没白疼你。”
月神这一话，说的那叫个深沉。
她倒是想回去，奈何诅咒强大，不得不战，不止为了保赵云，也是为了保她自己，赵云若死，她也一样活不成，一根绳上的蚂蚱。
诶？
吃的正香，赵云一声轻咦。
就在前一瞬，似见一道金光飞过。
吖吖！
丹海中，小麒麟来回蹦跶。
还有造化神树，枝叶也哗哗直颤。
很显然，嗅到了宝贝。
赵云未多想，直奔那方追去。
那金光依旧在，只不过速度很快，仿佛有灵性，在与捉迷藏，飞出了竹林，便窜入了一座山谷，转了一圈儿，有直奔了一片丛林，来回的跑，整的赵公子一脸的黑线，若是有修为，定能追上它。
纵无修为，也能追上。
或者说，金光窜入了一座山洞，被他堵那了。
金光还想跑，与他撞了个正着，竟瞬间融入了他体内。
诶？
赵云又一声轻咦。
不怪他如此，只因金光入体，他丧失的修为，竟恢复了一丝，相应的，他能调动一丝真元和仙力了，还有，也能勉强打开魔戒了。
这，倒是个意外之喜。
他内视了体魄，却怎么也找不着金光的踪影，倒是他的五脏，染上了一抹似隐若现的金辉，感觉很奇妙，似多了一丝神秘的力量。
“啥东西。”
赵云喃喃道，静心的感知。
他看了好一会儿，也未见所以然。
吖吖！
小麒麟嘶叫，好似认得。
造化神树一阵晃动，貌似也认得。
“血脉本源气？”
赵云听得懂麒麟话语，就是这么个意思。
瞧这两位这般的激动，便知这血脉本源气很不凡。
“肯定还有。”
赵云收了龙渊，拎出了望远镜。
他登上了一座小山头，杵在上面环看四方。
这一看，便是大半夜。
算算时间，外界应已是黎明。
但这堕仙云海，却还是昏暗一片，抬头望天，云雾遮了阳光，那是一片雾气，也是一片云幕，虽有阳光照射，却都被挡在了天外。
“没了？”
赵云心道，下了小山头，直奔一方。
他未找着金光，却瞧见了一道熟悉的人，谁呢？罗生门主，多半也在找出路，那得找她聊聊，先前，他融了一道血脉本源之气，已恢复了一丝修为，别小看这一丝修为，能轻松收拾罗生门主。
尴尬的是，他没找着人。
他来晚了，那娘们儿已走了。
他脱了鞋子，以大地灵咒做感知，以便追踪罗生门主的踪迹，可他小看堕仙云海，竟是隔绝感知，也或者，是他这一丝修为太弱，乃至感知受限，连最基本的气息都难捕捉，更莫说是找她人了。
他未放弃，继续追查。
他强对方弱，机会千载难逢。
吖吖！
路过一片水潭时，小麒麟又嘶叫。
造化神树与之颇有默契，又搁那哗哗直颤。
“哪走。”
无需麒麟提醒，赵云也已瞧见。
又有金光，不知自哪飞出来的，掠过了他头顶，直奔了深处，它如似一缕阳光，璨璨生辉，有无灵性他不知，只知那金光很值钱。
这一追，便是半个时辰。
以赵公子的脚力，愣是没追上，非但没追上，还落了一身伤，要知道，这是堕仙云海，凶名卓著的禁地，走哪都坑，他踩了不少，便如一座幽谷，跳出了一只邪物，差点儿把他一条胳膊撕下来。
“倒把你忘了。”
赵云拂手，拎出了紫金小葫芦。
这小葫芦，自带吞噬，或许能吞血脉本源气。
他再见金光，已是夜里，而且还是两道，一东一西在山林中飞窜。
“收。”
赵云一声轻叱，高举了小葫芦。
小葫芦也没给他丢人，真就被金光收了，但也只收来了一道，第二道是属兔子的，跑的太快了，待他追来时，金光已消失不见了。
“好东西。”
赵云从小葫芦中，抓出了那道金光。
说它是光，并不确切，这应该是一丝气，只不过，呈现金色，乍一看以为是金光，他握在手中，看了又看，能嗅到那股神秘力量，按他所想，应该是一丝血脉之力，就是不知，出自哪一种血脉。
他融了金光。
如第一次，金光入体便不见。
其后，修为又解了一丝，体内又多了点点金辉。
“不错。”
尝到了点头，赵云呵呵一笑。
他又登上了山头，拎着他的望远镜，环看四方。
这一次，运气貌似不怎么好。
他足等了三天，也不见金光窜出。
直至第四日，才见第三道金光跑出来溜达，飞入了一座岩壁，赵云拿着小葫芦，将其轻松捉出，随手融入了体内，解了一丝修为，也攒了一丝血脉之力，虽薄弱的不可见，但这等感觉的确奇妙。
比起他，罗生门主就没这般好运了。
这几日，她不是在踩坑，就是在去踩坑的路上。
至此刻，怎一个狼狈了得。
自这一日，赵公子见天打喷嚏。
没办法，问候他的人太多了，而罗生门主，就是其中的一个，从撞上赵云，她貌似就没好过，纵是此刻，功法和秘术反噬依旧在，出道这么多年，威名赫赫，却在一个小武修这，栽了一次又一次。

第八百三十一章 道中意境
阿嚏。
赵云揉了揉鼻子，又一个喷嚏。
但这喷嚏打得好，惊出了一道金光，而且是从地底窜出来的，跑的倒是快，直插云霄，可再快也快不过赵云，一手将其捉了回来。
其后几日，他时有收获。
金光的确是好东西，入体便是力量。
夜。
他在一座岩壁前驻足。
此岩壁不同其他，其上刻着一个字，一个道字，不知谁所写，只知气蕴恢宏，潜藏着一抹缥缈的意境，仔细聆听，似还有道之音，这就玄之又玄了，武道修体魄，但是真正的道，修的却是法则。
这，是月神告诉他的。
至今，他都未搞明白，究竟怎么修那种道。
对此，月神也只二字：感悟。
寥寥二字，其内道理就包含太多了。
是他道行太浅，武道都未搞明白，更莫说法则了，真想悟道，怕是只有到仙境才行，即便成了仙，超脱凡俗，也未必能悟出法则。
他久久未动，就盯着那个道字看。
看的久了，心神不由沉湎其中，直至此刻，如成了一座雕像，纹丝不动，看其眉宇时而舒展，时而紧皱，或有困惑，也曾有感悟，可他，自始至终都未能进意境，明明有意境的，却偏偏进不去。
如此这般，足三天三夜。
至第四日，才见他体魄一颤，眸中有一道光闪射，意识迷离，终是进了意境，所见是白蒙一片，啥都看不着，没有人也没有事物，只一缕缕云雾飘飞，氤氲朦胧中，似见金光闪烁，且异彩喷薄。
“这是啥意境。”
赵云喃语，怔怔的看了良久。
恍惚的一瞬，有一道人影惊鸿一现。
他未看真切，就知道是一个人，虚幻的人，该是意境的主人，他曾呼唤，没人回应，可他的呼唤，却惹出了一篇缥缈古老的道音，在意境中无限响彻，虚幻的人，终是现身了，通体都金光璀璨。
而意境世界，也因其而变。
空白的一切，变成了混混沌沌，混沌之后，渐渐演出了天地，春夏秋冬随之更迭，山川草木一一映现，似天地初开后的演变过程。
赵云看的眼花缭乱。
这便是道吗？能演化万物？
他对道，依旧不是很懂，但这场演变，却让他窥了冰山一角，道是变化万千的，世间万物皆可为道，至于能悟出多少，全看自身。
不知何时，他才开眸，回归现实。
他的眸，深邃了不少，还有玄异之光闪烁。
再看岩壁，那个道字竟消失了。
赵云揉了揉眼，的确消失的无影无踪。
而这几日，他恍似是做了一场梦，且脑瓜字还有点儿迷糊了，回想意境中所见所闻，渐渐变得模糊不堪，似记忆退化，不留痕迹。
“好奇怪。”
赵云独自发怔，神神叨叨的。
小麒麟一声嘶叫，把他从沉湎中拉回。
他恢复清醒，下意识望向深处，竟是有异彩喷薄和异象演化，连遮掩天穹的云雾，都被染的绚丽缤纷，除此，便是磅礴之气汹涌。
“有异宝？”
赵云眸光熠熠，直奔了那方。
不止他望见了，罗生门主也望见了。
只不过，她运气貌似很糟糕，半道掉坑里了，踩了传送阵纹，再现身已是一片桃花林，本以为能轻松走出，到了才知是一座阵法，转了十几个来回，愣是走不出来，而且，还撞上了好几个邪物。
“大半夜的，都不睡觉？”
山林中，赵云一路走一路看感知。
今夜的堕仙云海，很是热闹，四面八方皆有动静，多为凶兽，也有可怕的邪物，瞧天穹，成片飞禽划空而过，奔向的都是最深处。
由此可见，禁地的确有异宝。
而的这些活物，多半都是奔着异宝去的。
赵云偷偷摸摸，不敢太张扬，生怕被强大的凶兽或邪物盯上，毕竟，他修为遭压制，纵吞了几道金光，所解开的修为也极为有限。
不知何时，他才定身。
他藏在了茂林深处，拿望远镜去看。
异彩喷薄的源头，竟是一座祭坛，而凶兽、飞禽和邪物这些，就杵在祭坛的外围，却没人敢上前，祭坛方圆几千丈内，没有活物。
“惧怕祭坛？”
赵云沉吟，又环看了四周。
这猜测很靠谱，跑来的活物，眸中的神色，有贪婪也有惧怕，贪婪使他们疯狂，有那么几头强大的凶兽，总在边缘地带疯狂试探，探着探着，就把自个探成灰烬了，是被祭坛上的光，给扫灭的。
咕咚！
赵云看的暗自吞口水。
很显然，祭坛上刻有禁制，极强的禁制，纵是准天级的凶兽，敢踏足那片禁区，便会第一时间被扫灭，整的其他活物都集体后退，惧怕之中更多贪婪，这让赵云很好奇，是什么让它们这般觊觎。
他盯住了祭坛。
若他所料不差，祭坛之下封印着宝物。
至于是啥，尚且不明，但瞧这片天地的动静，便知是大宝贝，不然，禁地中的活物也不会在这扎堆儿，好似都想要祭坛封印之物。
老实说，赵公子也想要。
纵是得不到，他也想瞧瞧是啥。
吼！
他看时，更多活物跑来。
他俩眼珠上下左右的转，飞禽走兽应有尽有啊！数量很庞大，难怪从古至今这么多寻宝者进来，没人活着出去，入了这堕仙云海，便会修为尽失，便会成普通人，哪斗得过这些个大家伙。
这些，至少能瞧的见。
暗中，不知还藏着多少坑。
嗡！
祭坛蓦的一颤，成片云气挥洒而出。
活物们见了，异常疯狂，成片的扑了过去。
其后画面，就很血腥了。
祭坛禁制再次触发，成片剑气劈斩出来。
活物们遭了大殃，被剑气劈的七零八落，除却一些较强大的，剩下的皆是一击秒杀，其中不乏准天级，看的赵公子又一阵尿颤了，禁制是有多强，怕是天武境踏进那片进去，也未必能走的出来。
所以说，下面究竟是啥宝贝。
他看了麒麟，小家伙是一脸的茫然。
麒麟看不出，月神却看的真切，也的确是好东西：血脉本源，而且，还是一种极霸道的血脉，这等血统，早在几万年前便已绝迹，至少她成神之后，未再见过，不曾想，凡人界竟有本源。
。
第四章，今天没了。

第八百三十一章 道中意境
阿嚏。
赵云揉了揉鼻子，又一个喷嚏。
但这喷嚏打得好，惊出了一道金光，而且是从地底窜出来的，跑的倒是快，直插云霄，可再快也快不过赵云，一手将其捉了回来。
其后几日，他时有收获。
金光的确是好东西，入体便是力量。
夜。
他在一座岩壁前驻足。
此岩壁不同其他，其上刻着一个字，一个道字，不知谁所写，只知气蕴恢宏，潜藏着一抹缥缈的意境，仔细聆听，似还有道之音，这就玄之又玄了，武道修体魄，但是真正的道，修的却是法则。
这，是月神告诉他的。
至今，他都未搞明白，究竟怎么修那种道。
对此，月神也只二字：感悟。
寥寥二字，其内道理就包含太多了。
是他道行太浅，武道都未搞明白，更莫说法则了，真想悟道，怕是只有到仙境才行，即便成了仙，超脱凡俗，也未必能悟出法则。
他久久未动，就盯着那个道字看。
看的久了，心神不由沉湎其中，直至此刻，如成了一座雕像，纹丝不动，看其眉宇时而舒展，时而紧皱，或有困惑，也曾有感悟，可他，自始至终都未能进意境，明明有意境的，却偏偏进不去。
如此这般，足三天三夜。
至第四日，才见他体魄一颤，眸中有一道光闪射，意识迷离，终是进了意境，所见是白蒙一片，啥都看不着，没有人也没有事物，只一缕缕云雾飘飞，氤氲朦胧中，似见金光闪烁，且异彩喷薄。
“这是啥意境。”
赵云喃语，怔怔的看了良久。
恍惚的一瞬，有一道人影惊鸿一现。
他未看真切，就知道是一个人，虚幻的人，该是意境的主人，他曾呼唤，没人回应，可他的呼唤，却惹出了一篇缥缈古老的道音，在意境中无限响彻，虚幻的人，终是现身了，通体都金光璀璨。
而意境世界，也因其而变。
空白的一切，变成了混混沌沌，混沌之后，渐渐演出了天地，春夏秋冬随之更迭，山川草木一一映现，似天地初开后的演变过程。
赵云看的眼花缭乱。
这便是道吗？能演化万物？
他对道，依旧不是很懂，但这场演变，却让他窥了冰山一角，道是变化万千的，世间万物皆可为道，至于能悟出多少，全看自身。
不知何时，他才开眸，回归现实。
他的眸，深邃了不少，还有玄异之光闪烁。
再看岩壁，那个道字竟消失了。
赵云揉了揉眼，的确消失的无影无踪。
而这几日，他恍似是做了一场梦，且脑瓜字还有点儿迷糊了，回想意境中所见所闻，渐渐变得模糊不堪，似记忆退化，不留痕迹。
“好奇怪。”
赵云独自发怔，神神叨叨的。
小麒麟一声嘶叫，把他从沉湎中拉回。
他恢复清醒，下意识望向深处，竟是有异彩喷薄和异象演化，连遮掩天穹的云雾，都被染的绚丽缤纷，除此，便是磅礴之气汹涌。
“有异宝？”
赵云眸光熠熠，直奔了那方。
不止他望见了，罗生门主也望见了。
只不过，她运气貌似很糟糕，半道掉坑里了，踩了传送阵纹，再现身已是一片桃花林，本以为能轻松走出，到了才知是一座阵法，转了十几个来回，愣是走不出来，而且，还撞上了好几个邪物。
“大半夜的，都不睡觉？”
山林中，赵云一路走一路看感知。
今夜的堕仙云海，很是热闹，四面八方皆有动静，多为凶兽，也有可怕的邪物，瞧天穹，成片飞禽划空而过，奔向的都是最深处。
由此可见，禁地的确有异宝。
而的这些活物，多半都是奔着异宝去的。
赵云偷偷摸摸，不敢太张扬，生怕被强大的凶兽或邪物盯上，毕竟，他修为遭压制，纵吞了几道金光，所解开的修为也极为有限。
不知何时，他才定身。
他藏在了茂林深处，拿望远镜去看。
异彩喷薄的源头，竟是一座祭坛，而凶兽、飞禽和邪物这些，就杵在祭坛的外围，却没人敢上前，祭坛方圆几千丈内，没有活物。
“惧怕祭坛？”
赵云沉吟，又环看了四周。
这猜测很靠谱，跑来的活物，眸中的神色，有贪婪也有惧怕，贪婪使他们疯狂，有那么几头强大的凶兽，总在边缘地带疯狂试探，探着探着，就把自个探成灰烬了，是被祭坛上的光，给扫灭的。
咕咚！
赵云看的暗自吞口水。
很显然，祭坛上刻有禁制，极强的禁制，纵是准天级的凶兽，敢踏足那片禁区，便会第一时间被扫灭，整的其他活物都集体后退，惧怕之中更多贪婪，这让赵云很好奇，是什么让它们这般觊觎。
他盯住了祭坛。
若他所料不差，祭坛之下封印着宝物。
至于是啥，尚且不明，但瞧这片天地的动静，便知是大宝贝，不然，禁地中的活物也不会在这扎堆儿，好似都想要祭坛封印之物。
老实说，赵公子也想要。
纵是得不到，他也想瞧瞧是啥。
吼！
他看时，更多活物跑来。
他俩眼珠上下左右的转，飞禽走兽应有尽有啊！数量很庞大，难怪从古至今这么多寻宝者进来，没人活着出去，入了这堕仙云海，便会修为尽失，便会成普通人，哪斗得过这些个大家伙。
这些，至少能瞧的见。
暗中，不知还藏着多少坑。
嗡！
祭坛蓦的一颤，成片云气挥洒而出。
活物们见了，异常疯狂，成片的扑了过去。
其后画面，就很血腥了。
祭坛禁制再次触发，成片剑气劈斩出来。
活物们遭了大殃，被剑气劈的七零八落，除却一些较强大的，剩下的皆是一击秒杀，其中不乏准天级，看的赵公子又一阵尿颤了，禁制是有多强，怕是天武境踏进那片进去，也未必能走的出来。
所以说，下面究竟是啥宝贝。
他看了麒麟，小家伙是一脸的茫然。
麒麟看不出，月神却看的真切，也的确是好东西：血脉本源，而且，还是一种极霸道的血脉，这等血统，早在几万年前便已绝迹，至少她成神之后，未再见过，不曾想，凡人界竟有本源。
。
第四章，今天没了。

第八百三十二章 大餐
禁地热闹非凡。
自外去听，云海多凶兽嘶吼。
自外去看，云海光华冲宵，异彩喷薄。
“有异宝出世？”
禁地外来了不少人，是听着动静过来的。
打老远，便瞧见了喷薄的霞光，以及那一副模糊不堪的异象，仔细去聆听，恍似还有一种极古老的道音，凡闻之者，皆心神恍惚。
“要不，进去瞧瞧？”
“谁爱进谁进，老夫还想多活几日。”
“看看便好，莫找刺激。”
人影扎堆儿，少不了嘈杂之声。
说了半夜，无人敢进去，但凡有点阅历的人，都知堕仙凶名，进去溜达的人，没有活着出来的，哪怕是天武境，只要进那片天地，便杳无音讯，无人知云雾深处究竟有什么，究竟藏着多少秘辛，只知，云海便是一层神秘的面纱，赋予禁地的，是梦幻的色彩。
吼！
禁地深处，吼声不断。
活物越聚越多。
巨蟒、蜘蛛、蜈蚣、豺狼虎豹应有尽有。
赵云还在，搁那看了又看。
祭坛很古老，其上的禁制很是霸道，胆敢有人踏入那片禁区，管你是地藏还是准天，都在第一时间遭攻伐，瞧那一堆堆碎肉烂骨，便是最好的证明，至于为何有异彩喷薄，多半是因岁月太久了，祭坛上封印裂开了缝隙，这才有气息透露而出，乃至引来活物。
“在等什么。”
“等祭坛解封？”
赵云喃语，聚来这么多活物，貌似都在等待。
好似，接下来将有一场饕餮盛宴，而它们，都是来吃大餐的，自祭坛那收眸，他又环看四方，这般大的动静，罗生门主多半来了。
瞅了一圈儿，也没见那娘们儿。
赵云心中嘀咕，罗生门主不会已死了吧！
这个猜测，他自认很靠谱，毕竟，禁地处处是坑，没有修为，活下去的几率是零，一个走不好掉坑里、或被凶兽叼走、被邪物吞噬，都会死无葬身之地，堕仙自古以来的凶名，可不是开玩笑的。
轰！
蓦的，祭坛又一声轰隆。
而后，便见祭坛中炸出一片璀璨金光。
“血脉本源气？”
赵云眸光熠熠，一眼便认出了那是什么，绝对是血脉本源气，只不过，蒙着一层金辉，乍一看还以为是一片金光呢？那是好东西，吞了可恢复修为，可积攒血脉之力，好处多多，难怪都往这跑。
真是一场饕餮盛宴。
他看时，金光已化成了无数道，朝四方射去。
吼！
活物们来了精神，亢奋无比。
就是为金光而来，强大的凶兽，多张了大口，强行吸噬金光，还好金光很多，它们所吸噬的，也只是很少的一部分，弱小的凶兽，还是有汤喝的，都各自盯住了一道金光，一路追了过去。
嗖！
赵云也未闲着，速如惊鸿。
他手握着小葫芦，见金光便收，来不及融合，因为金光很多，先前三五日都不见一道，今夜入目皆是，并非静止不动，来回的窜，他得尽可能的夺金光，以恢复更多修为，出去前得先把保住命。
轰！
砰！
堕仙云海变的更热闹，凶兽多体型庞大，站那不动，倒没啥，可一旦奔腾起来，那就是大场面了，从天去俯瞰，俨然是一片兽潮，大地因之动颤，山体因之摇晃，碎石崩飞，参天古木成片倾倒。
嗖！
赵云眼疾手快，又收一道金光。
不等他遁走，便见一个大家伙扑来。
乃一只三头火狼，得有三米多高，通体烈焰燃烧，猩红的眸，暴虐不堪，见金光被收，盯住了赵云，口中淌流的皆血色的哈喇子。
“别逼我发飙。”
赵云大骂，说最狠的话，做最怂的事，口上骂着，扭头就跑，有修为了不假，但几乎可忽略不计，这只火狼，可是地藏级的凶兽。
虎落平阳被犬欺。
他这一跑，火狼追的更凶，烈焰喷射。
树林被燃成火海，也给赵云烧的乌七八黑。
不知何时，三头火狼才拐了弯儿，只因有一道金光划天而过，好巧不巧，距离它很近，相比追这个人类，这道金光貌似更加好追。
呼！
赵云松了一口气，溜烟儿不见。
金光还有不少，满禁地乱窜，活物们满禁地追赶，追上还好，若是追不上，那就只能开抢了，弱肉强食，在堕仙云海也同样适用。
强大的活物，专干打劫的勾当。
赵公子看的真切，是眼见着一条巨型蜈蚣，被一只赤色大鸟，撕成碎片的，血腥的一幕，各处频频上演，为夺金光，而大打出手。
这等惨状，足持续了八九天。
至第十日，嘶吼声才渐渐湮灭下去。
饕餮盛宴，终是落幕了。
看堕仙云海，却狼藉一片，活物的尸身随处可见，鲜血淌流，聚成了一条条潺潺的小溪，一缕缕浓郁的血气，则染红了缥缈云海。
噗！
赵云走的跌跌撞撞，一路都在咳血。
倒是抢了不少金光，却也付出了惨烈代价，遭遇了一只黑豹，被咬下一条手臂，后背更是森然，肉皮都被撕烂了，能见血淋脊骨。
若放在往常，运转长生诀可轻松愈合。
如今修为薄弱，再生遭压制，愈合速度极缓慢。
不久，他进了一座山洞。
伤的虽惨，他却笑的欣慰。
富贵险中求，果是不假。
这些时日，抢了不少金光呢？
血脉本源气，比想象中更奇异，每吞一丝，便会染一点金辉，神秘的血脉之力，游走于经脉中，竟还能洗练体魄，若是数量足够，绝对能助他的肉身蜕变，甚至于，连武魂也有可能涅槃。
“祭坛中，封着血脉？”
赵云沉吟，运转了长生诀。
必与血脉有关。
思索一番，他极为确定。
仅仅是血脉本源气，都有这般神奇的力量，绝非一般的血统，在他看来，比仙灵之体还可怕，世间血脉千千万，并非所有的血脉，都能形成特殊体质；并非所有的血脉，都能滋生出本源。
嗯？
正疗伤时，赵云突闻窸窣声。
他忙慌敛了气息，藏洞口往外看。
入目，便见一道人影，以黑袍遮掩，但他看的出，是个老者，独臂的老者，走的小心翼翼，一路都在左瞅右看，不是一般的警惕。
“尸族人？”
赵云看了挑眉，或者说有些意外。
他与尸还真有缘，竟还能在堕仙云海撞上。
“竟有修为。”
三五瞬后，他又一声喃语。
没错，那独臂老者是有修为的，与他的遭遇，该是如出一辙，吞了不少金光，恢复了很多修为，就是不知，那货是啥时候进来的，只知，那货是个人才，凡是能在禁地中存活的，都他娘的人才。
独臂老者渐行渐远。
赵云未追，以他如今的状态，不宜动武。
待收眸，他继续疗伤。
三日后才见他出山洞，去了祭坛方向。
如他所料，独臂老者也在那，正杵在外围看祭坛，眸有惧怕，惧怕祭坛上的禁制，杀伤力很恐怖，他的一条手臂，就是在这丢的，若非跑的快，定被一击打灭，惧怕之余，便是赤裸裸的贪婪了，赵云能猜出里面封的是啥，比赵云更早来禁地的他会猜不出？
只可惜，他进不去。
修为太薄弱，靠近便是死。
“准天境？”
“天武境？”
赵云躲在岩石后，偷偷看独臂老者，不知对方修为丧失之前，是啥个级别，但至少是准天境，保不齐，还是一尊天武境，看样子，入禁地已有多年，这期间，必定吞了很多金光，同是修为尽失，独臂老者恢复的修为比他高的多，他是凝元境，对方乃玄阳境。
自然，这是在禁地中的修为。
若出了堕仙云海，修为会瞬间回归。
这便是堕仙云海的诡异之处，比鬼冥山窟邪乎多了。
谁？
独臂老者豁的回眸，朝这方打了一道幽芒。
赵公子的眉毛挑的老高，真是小看了那厮的感知力，要知道，他这浑身上下捂的严严实实，而且还用了颇多遮掩符，这都能察觉？
嗖！
他一步飞身后遁。
他刚走，那座岩石便被幽芒一击打崩。
“武修？”
独臂老者见了，满目惊异。
没想到，堕仙云海中除了他，竟还有其他人。
嗖！
他三两步追来，扫出了一片剑气。
赵云以魂御剑，竭力格挡，剑气与龙渊碰撞，撞出一片火光，给他震的不轻，凝元对玄阳，他貌似不是对手，恢复了些修为不假，但禁地中的限制犹存，很多手段都使不出，譬如他的天眼瞬身，此修为的他，根本就凝不出那么多瞳力，自也使不出天眼瞬身。
“哪走。”
独臂老者将龙头杖插在了地上，后单手掐诀。
顿的，赵云逃遁的方向，有一片骇浪席卷了过来，吞天纳地，妥妥的水遁秘法，赵云跑的太快，没能刹住车，一头撞进了骇浪中。
封！
独臂老者冷叱，印诀又变。
随他话落，骇浪寸寸结冰，要将赵云冰封。
赵云强开护体天罡，震碎冰封，瞬间遁的没影儿。
“护体天罡？”
独臂老者老眸微眯，阳天世家的人？
看来，他还真是被困在堕仙云海太久了，俨然已与时代脱节，自不知大夏出了逆天妖孽，纵是阳天世家的不传之秘，也用的贼溜。

第八百三十三章 以血染道
夜。
赵云又回了山洞。
完了，他搬出了一辆弩车，架上了强弩，矛头对准的是洞口，等着吧！那独臂老者很快便会找到这，只因他遁走时故意露了破绽，散出了一丝气息，以独臂老者的感知力，定能一路追踪到这里。
而他，搁这守株待兔便好。
禁地限制太多，他使不出多少战力。
如此，只能以此法坑人。
未多久，独臂老者真就来了。
那厮倒不傻，用黑袍捂的严严实实，敛去了呼吸，也用了遮掩符。
但这些，在赵云眼中皆摆设。
“是你自个出来，还是老夫抓你出来。”
独臂老者一语幽笑，盯住了山洞，笃定赵云在里面。
“我不出去，这凉快。”赵云回的随意。
“将你炼成尸傀，该是不错的选择。”独臂老者狞笑，一步踏入。
“来吧宝贝儿！”
赵云笑了，顺手开了弩车禁制。
噗！
血光乍现，独臂老者悲催，前脚刚进，后脚就挨了一杆强弩，又从山洞中横飞出去，被一矛钉在了对面岩壁，其后爆符轰然炸开，并非高级别爆符，生怕炸死对方，赵公子用的是都是低阶爆符。
纵要杀，也得等撬出秘辛再杀。
独臂老者当场就被炸残了，血骨横飞。
赵云的分寸，拿捏的很好，就炸了个半死。
啊！
独臂老者的惨叫，无比凄厉。
是他低估了对手，竟他娘的有弩车，一不留神儿，挨的板板整整。
“前辈，真巧啊！”
赵云已出山洞，拎着龙渊过来了。
独臂老者披头散发，咬牙切齿，都被爆符炸成这副熊样儿了，竟还能攻伐，眸中斩出了一道血芒，化成一道剑光，隔空劈向赵云。
嗡！
赵云挥剑，一击斩灭。
独臂老者咳血，已是极限，当场丧失战斗力。
赵云不废话，一掌按在了其天灵盖，用了搜魂术。
啊！
痛苦的呜嚎，随之响起。
独臂老者的记忆上，虽是有禁制，却抵不过搜魂的强制掠夺，秘辛皆被挖出，是尸族人无疑，身份还不低，货真价实的准天巅峰，在十年前，便已来了堕仙云海，是来探宝的，不曾想被困禁地。
对这些，赵云不关心。
他关心的是那座祭坛。
从独臂老者记忆中得知，逢有月圆，祭坛中便会有金光炸出，而祭坛之下，也的确封存着血脉，而且，还是血脉的本源，可惜独臂老者也不知如何进祭坛，在外徘徊了十余年，愣是未找到入口。
不久，惨叫声湮灭。
独臂老者跪了，当场命丧黄泉。
他死时的心境，该是很惆怅，也很郁闷，好歹是准天巅峰境，这般被葬身，着实的憋屈，若是重来一次，他绝不会来这堕仙云海，这就是个坑，困了他十年岁月，宝贝一件没找着，还把命丢这了。
“一路好走。”
赵云收剑，开始扫荡战利品。
要不咋说是准天巅峰，珍藏的宝贝就是好，便如他的龙头杖，就非一般物件儿，乃金阳玄铁所铸，这等玄铁，大夏境内是没有的。
毁尸灭迹后，他又去了祭坛。
这回没人叨扰了，但他不敢太靠近。
以祭坛为中心，方圆百丈内，乃绝对的禁区，谁进都遭攻伐，他立在边缘，目不斜视的盯着看，祭坛是古老的，蒙满了岁月灰尘。
如他先前猜测，其上有裂痕。
年岁太久，封印已有破损，这才有血脉本源气溢出。
嗖！
他化了一道分身，以分身探路。
这个分身，死的有点儿惨，前一瞬踏入，下一瞬就被劈灭了，还有那么一丝杀意，顺着分身斩向他本尊，吓得赵云忙慌飞身后遁。
“谁造的祭坛。”赵云唏嘘。
不知是何人所筑，但绝对是一个高人。
不说其他，就说这祭坛上的禁制，真个六亲不认，见谁打谁，连分身也不例外，打就打了，还波及本尊，亏他机智，不然会很惨。
稍稍平复了心绪，他才迈开脚步。
他绕着那片禁区，转来转去。
看了足三五日，也未见所以然。
至最后，只剩尴尬二字。
明知其内有宝物，偏偏过不去，很尴尬有木有。
那个老前辈也是，都留了宝物给后人，还整这些个门门道道，纵要考验，也不能设一条死路啊！看那骸骨，鬼晓得坑杀了多少人。
或者说，就是为了坑人？
“那位前辈，能这般无聊？”
赵云摸下巴，杵那嘀咕，其内必有玄机，譬如入口，只不过，他这肉眼凡胎，未看出罢了，若是秀儿还在的话，定然能一眼洞悉。
哎！
留下一叹，他转身走了。
他此刻的处境，无比尴尬。
找不出祭坛玄机，也寻不到出去的路。
暗中的迷踪阵，时刻都在误导着，这一点，先前的独臂老者，深有感触，兜转十年，愣出不去，若也给他来个十年，他可受不了。
诶？
路过一座岩壁上，他蓦的定身。
这座岩壁上，也刻着一个“道”字。
赵云眼神儿奇怪，这个“道”字，与他先前所见的“道”字，貌似是同一个，无论是笔画还是意蕴，都如出一辙，这就很神奇了，先前入道中意境，出来便不见了“道”字，竟是跑这来了。
“它是入口，以血染道。”
冥冥中，月神提醒了一声。
奈何诅咒太强大，将她的话拦了下来。
赵云自听不见，已走到岩壁前，上下扫量道字，时而还伸手，轻轻触摸一番，没啥个出奇，倒是被“道”字的，压得喘不过气息。
这还只是一个字，就有这等威势。
可想而知，写这个道字的人有多可怕。
至少是一尊仙。
若非对道有特殊感悟，也不可能写出这等意蕴。
又一次，他入了道中意境。
如上回，意境成混沌，演化万物。
赵云是一看客，不止在看，还在静心的琢磨，天赋妖孽如他，都看的晦涩难懂，如这等级别的道，俨然已超了他所能认知的范畴。
几日后，他遁出了意境。
亦如第一次，出了意境，道字便消失了。
“捉迷藏？”
赵云挑眉，总觉道字在逗他玩儿。
他满禁地的溜达，是找出路、找罗生门主，也是在找那道字，笃定还在禁地，鬼晓得刻在了哪座岩壁上，这般来回跑，必有玄机。
皇天不负有心人。
让他找着了。
完事儿，就被揍了一顿，那座岩壁下，藏着一尊可怕的邪物，前脚刚进去，后脚就跳出来了，且是一根筋，一路追杀了他大半夜，入了凶兽的领地，被一头庞大的血芒，一口吞入了肚中。
噗！
赵云再回岩壁时，是一瘸一拐的。
邪物被吞了，他也好不到哪去，也险些丢了命。
“道”字还在，气蕴横生。
“藏着啥玄机。”
赵云捂着老腰上前，又一次触摸。
许是让手上有血，鲜血染在了道字上，整个岩壁都嗡的一颤，而岩壁上的道字，也变了形态，竟是一笔一划的流溢了金色的光辉。
“这。”
赵云见了，一阵惊愣。
便是这一瞬，道字竟凭空成漩涡，将他扯了进去。
而后，便是扑通一声响。
是赵云落地了，落在了那座祭坛上。
赵云怔了一下，似明白了，祭坛虽摆在这，但道字才是入口，是他阴差阳错下，以血染道，触了道字玄机，稀里糊涂的开了门户，这个机关，类似于空间传送，道字是字，貌似也是一座传送阵，只不过，他道行太浅，眼界也太低，未寻出道字中潜藏的阵纹。
就说嘛！
留下宝藏的老前辈，不会做那么绝。
嗡！
祭坛嗡的一颤，将他吸了进去。
再现身，乃是一片荒凉之地，寸草不生，地面却铺满了骸骨，让人不觉以为，这是一片古老的葬尸之地，除这些，便是一座仙池，池水金光闪耀，生灵力澎湃，磅礴之气厚重如山，看仙池上空，有异象演化，能见苍龙盘旋、凤凰嘶鸣、玄武拓路、白虎咆哮，妥妥四神兽阵容，看的赵云目瞪口呆，何曾见过这异象。
吖吖！
小麒麟嘶叫，格外雀跃。
造化神树也不安分，枝叶哗哗直颤。
赵云眸绽精光，盯住了仙池，那应该就是血脉本源。
“多谢前辈馈赠。”
赵云呵呵一笑，搓着手上前。
血脉本源哪！若融入体内，他也能成特殊血脉。
嗖！
不等他走到，便见仙池之前，有一道虚幻的人影幻化了出来，该是个青年，通体金光笼暮，就连飘舞的长发，都染着一缕缕金辉，乍一看，以为是金色的头发，事实上，那就是一头金色的头发，明明是个人，却宛如一轮太阳，更像一尊神，有睥睨八荒之势。
“好晃眼哪！”
赵云穷尽了目力，也未能看清青年的真容，只因对方的五官，模糊一片，仅一双眸能隐约看清，深邃如星空，竟还有万物在演化。
他看的发愣，这是一尊神？
按秀儿的话说：你怕是对神明有误解。
此人可不是神，是一道烙印，一旦有人靠近仙池，便会自行显化。
“打败吾，它便是你的。”
赵云发愣时，金光人影淡淡一声。
他的话虽轻微，却恍似一道雷霆，炸满了万古仙穹。
。
抱歉，有事耽搁，今天两章。

第八百三十四章 最后的一关
“打败你？”
赵云皱眉，又下意识的看了一眼满地骸骨。
若他所料不差，这些人与他一样，也是通过道字祭坛进来的，也遭遇了金光人影，奈何，实力不济，皆被对方杀灭，成一具骸骨。
他终是明白，想得宝藏，需经重重考验。
入堕仙云海，修为尽失，活下来便是第一重考验；巧遇道字，参悟玄机，以血染道，乃第二重考验；第三重考验，则是金光人影，他不是第一个来这的人，满地都是先行者，看骸骨成片的堆积，便知有多少人葬在此地，这是一条绝路，自进祭坛便无没有路。
要么死。
要么斗败金光人影。
富贵险中求。
天堂和地狱、造化与死劫，貌似只差一步。
老实说，这个血脉本源的传承，比他想象中更加残酷也更加血腥。
嗡！
蓦的，他体魄一颤，修为一瞬回归。
金光人影亦有变化，也有了修为，与他同阶。
也便是说，同级别对战。
如此，赵云顿的来了精神，自修武道，同级别干仗，他从未输过。
砰！
金光人影动了，一步踩的大地动颤，一掌拍来。
他这一掌，看似平平无奇，却气势恢宏，潜藏磅礴力量。
“来。”
赵云无惧，顶风儿就上，憾山一拳霸道无匹。
拳掌碰撞，顿有轰鸣，伴随而来的，便是一片血色的火光。
看斗战双方。
金光人影如丰碑，巍然未动。
倒是赵公子，肉皮翻卷，拳骨炸裂，紧握的拳头，血淋淋的，连臂骨与肩膀，都崩裂了裂痕，皆是被震的，骨骼碎裂声清晰可闻。
“这么强？”赵云心境骇然。
若以一招定胜负，那这一击他是完败。
震惊的一瞬间，金光人影又攻过来，如一道金光，速如迅雷，饶是天眼都捕捉不到真形，只见眼前鬼魅一现，金光人影便已杀至，一指朝他眉心戳来，并非切磋，也是毫不留手，出招便是绝杀。
赵云凛然，飞身后遁。
金光人影更快，一击直接命中。
还好，赵云反应足够的快，避过了眉心的要害，但他胸膛上，却被戳出一个血窟窿，伤口诡异，残留有杀意，成一撮乌黑的幽光，极尽化灭他之精气，血洞莫说愈合了，竟还有朝外裂开的征兆。
嗖！
金光人影未停，如影随形。
他眼运金芒，成一道闪电，隔空劈斩过来。
“神龙摆尾。”赵云心中轻叱。
随他话落，一头金色巨龙咆哮而出，以他为中心，盘旋开来，矫健的龙形，霸烈无匹，一个龙尾摔灭闪电，连带杀到的金光人影，也被撞的一步后退，身躯不是一般的沉重，一步踩的大地崩裂。
砰！
赵云见缝插针，如一道惊雷杀到。
他欺身金光人影身前，开了斗战圣法。
顺便，再贴上几道爆符。
他倒想开偷仙术，可对方是虚幻的，光不溜秋，实在没啥好偷的。
也无妨。
偷不了便朝死了打。
然，他赖以为傲的近身搏杀，在金光人影面前，却不值一提，拆了不过三五招，便被金光人影打退，一掌一拳，打的他一路横翻。
爆！
横飞途中，赵云一声冷叱。
想象中，爆符频频炸开的画面，并未呈现。
他所谓的爆符，真就成摆设了，一道都没炸响，非但没炸响，还挨了金光人影一道剑芒，斩开了他的护体真元，又横飞了十几丈。
金光人影随后便到。
但见赵云的魔戒中，有一道金光射出。
乃打魂鞭，赵云以魂御之，迎面砸在了金光人影的脑门儿上，可惜，没啥个吊用，专打精神的兵器，在金光人影这，一样是摆设。
“逼我开大。”
赵云出剑，瞬身绝杀。
金光人影豁的抬手，不偏不倚的攥住了龙渊，不止破了瞬身，还震灭了赵云的剑威，任赵云如何催动真元仙力，也无法刺进半分，被金光人影一击抡飞，打的赵公子龇牙咧嘴，骨骼又一阵炸裂。
嗡！
不等赵云落地，便见一口金色大钟从天而下，通体仙光淌溢，秘纹流转，赵云避之不及，当场被罩，钟内烈焰燃烧，要将他火化。
破！
赵云一拳轰穿，自内跳脱而出。
迎面，便撞上了一片金色海洋，飞水遁秘法，该是本源之力，波涛声汹涌，一丝丝的血脉之气，皆沉重如山岳，一瞬淹没了赵云，极尽化灭他之气血，连翻滚的真元和仙力，都被海洋吞噬大片。
嗡！
赵云挥动龙渊，强行劈开。
金光人影杀至，拈手一道金色剑气。
噗！
血光乍现。
方才跳出金色海洋的赵云，被剑气劈翻，连龙渊都横飞出去，倒飞中，昏暗天上仙辉闪射，仰头去望看，才知是一轮金色的太阳，光芒万道，非一般的光芒，极具杀伤力，在其普照下，无差别攻伐，恰巧，赵云就身在那片天地，被阳光劈的浑身血壑，若非肉身强韧，若非底蕴雄厚，一个照面便会被劈成碎肉烂骨。
嗡！
赵云取了霸王弓，弯弓搭箭。
雷霆箭摧枯拉朽，一击射穿了太阳。
然，这并未完，太阳虽崩灭，可光芒未散，竟循着某种轨迹，于天穹集聚，竟演成了一轮金色漩涡，极速转动，有极强的吞噬力，赵云难以抗拒，前脚刚落地，后脚被被扯入虚空，被吞入漩涡。
轰！砰！
漩涡中，轰鸣声不绝。
是赵云在轰击，欲破金色漩涡。
灭！
金光人影淡道，一语枯寂威严。
他言出法随，金色的漩涡在一瞬崩灭，在空中炸成万道光芒，每一道光芒，都染着一抹血色，皆是赵云的血，血光染红了半边天。
“灭我？”
冷哼声顿起，天穹裂开了一道痕路。
或者说，是被赵云撕开的，是以宝莲灯的光，强行撕的裂缝，金色漩涡的确诡谲，连接的是空间，与先前鬼脸邪念的佛道修罗门，颇为相像，若非宝莲灯助战，他已折在其中，金光人影的手段，着实让他心惊，难怪那么多的先行者，都在此化成了一堆枯骨。
“换我了。”
赵云轰的一声落地，头悬宝莲灯，摆了石琴，随之拨动琴弦，弹奏了无霜曲，琴音悲伤，无形的琴意，则潜藏霸道无匹的攻击力。
唔！
第一次，金光人影一声闷哼。
琴意无形无相，却强的离谱。
看他金辉笼暮的体魄，都被斩出了斑驳之色，细微伤痕清晰可见。
“有戏。”
赵云见之，弹的更来劲。
更为霸道的琴意激荡，连成了一大片。
纵如此，金光人影依旧屹立不倒。
在赵云注视下，金光人影取了一只箫，一只虚幻的箫。
完了，他就给赵公子，秀了一拨的绝技，箫声古老悠扬，亦带杀伐之意，竟强行顶住了琴音，两种音律，两种无形无相的意，在半空中相撞，碰撞出了火光，如傲然绽放的烟花，姹紫嫣红。
“吹的有水平。”
赵云的喃语，有些许逗乐的意味。
但他的脸色，貌似不咋好看，只因他的无霜琴意，已被压制，对方的箫声，神秘而可怕，自有一种无上的意境，他是望尘莫及的。
铮！
说话间，剑鸣声突起。
金光人影的箫声，能演出了外相，成一柄金色的剑。
赵云见之，也是依样画葫芦，同样将弹奏的琴音，聚成了一把剑。
磅！
两剑相撞，声音清脆响亮。
又是一片火光，还伴有一层光晕，朝四方蔓延。
噗！
赵云喷血，当场横翻出去。
他的琴曲不差，差的是他的意境。
这一回合的对决，他一样完败，连石琴，都被震飞到了九霄云外。
嗖！
金光人影如惊鸿，自正面攻来。
他手中的箫，已化成了一把剑，金光闪耀。
轰！
赵云稳住身形，亦自正面杀来。
无甚言语，当场开战，一东一西开了秘术对轰，刀光、剑芒、拳影、掌印铺天盖地的来，所碰撞出的光，给昏暗天点缀了色彩。
嗡隆隆！
这片世界，因他二人而晃动。
看满地的骸骨，皆撑不住余波，炸成了灰烬。
许是动静太大，祭坛也遭波及。
自外去看，祭坛嗡嗡直颤，竟又是异彩喷薄。
身在禁地中的活物，皆被惊动，眼神儿嘛！都说不出的奇怪，不对吧！还没到月圆，祭坛那边咋又有动静，而且，动静还很浩大。
于是乎，活物们又聚集。
祭坛之外，又是黑压压的一大片。
大半夜的，搞不好还有金光，保不齐又是一场饕餮盛宴。
果不其然。
不久后，便见祭坛中炸出金光。
本是平静的禁地，顿的热闹起来，为了夺金光，活物们疯狂，各自追赶，强大的凶兽，又扎堆儿打劫的勾当，禁地又是一片血光。
“好奇异的金光。”
这声喃语，无人听得到。
是罗生门主，终是从那片桃花林林走出来了，怎个狼狈了得，方才出来，便撞上了一道金光，入了她体内，便瞬间消弭于无形了。
她很惊异。
只因金光很奇异，竟恢复了她一丝修为。
即便如此，她也没敢冒头，整个堕仙云海，都乱成一锅粥了，无论是凶兽还是邪物，都在追赶金光，如她，还是找地藏起来为妙，老实说，堂堂天武境做到她这份儿上，真是太尴尬了。
。
抱歉，今天一章，等忙完家里的事，尽量多更。

第八百三十五章 有缘人等到了
吼！
昏暗的堕仙云海，嘶吼声震天。
活物们发了癫狂，或追逐或争夺，热火滔天，自外看，有血光冲宵，蒙着禁地的那片云海，都被鲜血染的一片猩红。
动静搞的太大。
禁地之外，又人影聚集。
然，还是没人敢进，堕仙云海的凶名，不是摆着看的，自古以来，凡进去者皆杳无音讯，哪怕是天武，也一样遭难。
轰！砰！
祭坛中，大战未有停歇。
两人单挑的一战，没有看客，鬼晓得赵云和金光人影，究竟战了多少回合，只知赵云很惨，通体皆伤痕，血淋淋的。
纵如此，他依旧战意滔天。
能不能赢他不知，但此战于他而言，乃是天大的造化，与金光人影斗战，磨炼的是斗战心境，若他是一块锈铁的话，那此战便是一把神锤，正一次次的将他千锤百炼。
事实证明，的确是大造化。
他虽落下风，但战意不曾消退。
心境的升华，已让他战至一种忘我之境，而他的攻伐，已在某几个瞬间，凌驾金光人影之上，沐浴鲜血，勇猛无匹。
他的蜕变，让金光人影眸光闪射。
第一次，他的眸中多了恍惚之意，这个年轻的小武修，貌似比他想象中更可怕，不止是战力，还有恐怖的斗战心境。
也或者，还有某种意志和执念。
绝境之下，欲求活路。
也正是绝境，才激发了无穷潜力，演成了有我无敌的战意。
说没有看客，并不确切。
月神时而会瞟一眼，却默不作声。
对自家的徒儿，她做师尊的有绝对的自信，若是赵云，连一道烙印都战不过，哪还谈什么成仙，他年又如何去封神。
噗！
她看时，又一道血光炸出。
是赵云喋血，被金光人影一剑斩了左臂。
大战至此，他已足够惨烈，伤的千疮百孔，满目疮痍，已是真真正正的体无完肤了，此刻再去看他，哪里还有人形，立在那，站都站不稳了，每一道血光，都是死亡的前兆。
“这么强吗？”
赵云喃语，心境大受触动。
这一战，他底蕴尽出，平生所学，也皆施展到了极致，却怎么都打不倒对方，这还只是烙印，若是本尊该有多可怕。
人外有人，天外有天。
是他见识短浅了。
瞧金光人影，也好不到哪去，其体魄上，虽不见伤痕，却极尽透明，要知道，先前他是恍若实质的，每遭一次重创，身体便会虚幻一份，如今这般孱弱，天晓得伤的有多惨。
“后生可畏。”
金光人影喃道，又开口说话。
赵云心惊，他又何尝不是，他虽烙印，却有主人感悟，在凡人界，他便是同阶无敌的存在，然，与赵云战过一场后，才知凡间卧虎藏龙，一个不到二十岁的人，竟这般能打。
不过，他不会放水。
本尊已葬灭很多年，他存在的意义，便是为他的本尊，寻一个合适的人，以继承逆天血脉，通得过考验才有资格拿，若是通不过，那他便继续等，继续等那个后来的有缘人。
吼！
蓦的一声龙吟，响彻昏暗天地。
金光人影的周身，演化出了一头巨龙，通体金光璀璨，环绕于他身侧，亢浑的龙吟，如一道道雷霆，震颤万古仙穹，不难得见，为了演化这头巨龙，金光人影又透明了不少，已极尽消散，也便是说，这是他所能打出的最后一击了。
噗！
赵云喷血，撑不住巨龙威势。
同样是龙的形态，他的神龙摆尾，在这头巨龙的面前，貌似就是一条小长虫，金龙太庞大了，自带一种无匹的威势，有本源之力徜徉，与意境共舞，演出了一种毁灭的神威。
铮！
他豁的站稳，提剑而立。
他已有觉悟，这会是最后一击，孰弱孰强，谁生谁死，此一击后便见分晓，战的过，便是凌霄仙阕，自有逆天造化；战不过，便是九幽黄泉，他赵云，也在这里成一堆枯骨。
没有退路，唯有战。
他献祭了寿元，随之也燃烧了仙力，将体魄仅存的力量，都灌入了龙渊剑中，龙渊有灵性，嗡嗡直颤，剑体金光闪射，连遁甲天字，也绽放了光辉，一种无匹剑威，顿的集聚，加持了天雷、玄黄之气和太阴真气，剑威瞬时化成剑意。
吼！
金龙咆哮，携毁灭之势而来。
战！
赵云这一吼，是发自灵魂的咆哮。
他亦出剑，虽无雷霆万钧之势，却是有雷霆万钧之威，自远处看，便如一道金色的雷电，而且竟有人剑合一的意境。
砰！
剑与龙撞，轰声震天。
同一瞬，一道蒙着金辉的乌光，朝四面八方无限蔓延，天地色变，电闪雷鸣，连仙池中的血脉本源，都荡起了波涛。
看战局，赵云绝对落下风。
金龙太强了，磅礴之势荡灭了荡灭了剑威，那一瞬间，还削弱了龙渊剑意，而它的龙气，则劈开了赵云血淋的体魄。
“不能输。”
赵云心中咆哮，眸中布满血丝，也恍似成了一座丰碑，屹立不倒，硬顶着金色巨龙，死战不退，退，便是万丈深渊，他还未报血仇，还未复活亲人，怎能葬在这片昏天暗地。
啊！
他的嘶吼，声震九霄。
剑威灭了，剑意退了，可他的执念还在，在绝境之下，他又重聚剑威，又重造剑意，比先前更强，竟是挽回了败势。
“后生可畏。”
同样的话，金光人影又说了一次。
而他的心神，也因之又恍惚了一回，他自赵云的眸中，看见了不灭的意志，这种眼神儿与执念，与本尊当年何其像，同样不服输，同样不不言败，才成就了同阶无敌的神话。
“给我破。”
赵云嘶喝铿锵，一剑洞穿了金龙。
还未完，破了金龙后，他亦如一道闪电，携万钧之势，沐浴着金龙溃灭的光辉，攻向了金光人影，一击，摧枯拉朽。
“本尊，有缘人等到了。”
金光人影一声微笑，并未躲。
赵云这一剑，他避不过也挡不下。
噗！
人到剑到，他也被一击洞穿。
没有痛楚，他只一抹微笑，代他本尊，露了欣慰的笑，时代造人杰，本尊的时代已过去，往后辉煌，由新一代引领。
“莫辱它之威名。”
金光人影又一笑，沧桑古老。
随他话落，他虚幻的体魄，一寸接一寸的消散湮灭了，在此无尽岁月，终是完成了使命，帮本尊寻到了这个后来者。
至于他口中的它，自指血脉。
此一脉传承，打出的是威名，缔造的是神话。
“恭送前辈。”
赵云摇摇晃晃，单手行礼。
金光人影最后一笑，彻底消散。
到了，他都未显露真容，他的话，却在赵云耳畔无限回荡。
赵云踉踉跄跄。
伤的太重，走路都走不稳的。
至仙池前，他再撑不住，噗通一声栽入了仙池。
嗡！
因他进入，仙池嗡的一颤。
而后，其内金色血脉本源，聚流成了一道庞大的漩涡，通过他浑身毛孔和穴位，灌入他体魄，许是力量来的太凶猛，使的昏厥的赵云，一阵痛苦的闷哼低吼，总觉一片海洋，正在往他体内硬塞，磅礴澎湃的本源，欲撑破他的身体。
本源自有神奇之力。
他通体的血壑，都瞬间复原。
他断裂的左臂，也缓缓重塑出来。
咔嚓！
骨骼碎裂与碰撞声，随之响起。
血脉本源不止霸道，还很强势，极尽淬炼赵云的体魄，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉、真元仙力、武魂乃至每一滴血，都在淬炼，淬去了废肉烂骨，炼去了体魄杂质。
自外看，更是吓人。
他的皮肤，在一块块脱落。
他肉身成新生，被新的体魄代替。
这不是蜕变。
这是真正的涅槃。
这个过程很是痛苦，更甚炼体。
啵！
这样的声音，很快响起。
沉睡中的赵云，强势进阶，而且，是连破两个小境界，在三两瞬间，强势杀到地藏巅峰，只差半步，便是准天修为。
如此进阶速度，月神看了都唏嘘。
这等事，在仙界和神界发生，她毫不奇怪。
但，如今是在凡界。
要知道，赵云一年前才重修武道的。
只一年，便修到了准天境，不可谓不恐怖。
不过想想，便也释然了。
这小子不走寻常路，到哪都有造化。
世人说的不假，他不是在撞机缘，就是在去撞机缘的路上。
轰！
不知哪一瞬，一道金光自赵云天灵盖冲宵而去。
昏暗的天，都被戳出一个大洞，金光洒满了浩瀚天穹，造化出了一幅幅古老的异象，时而混沌，时而万物交替演变，能见神龙盘旋，能闻凤凰嘶鸣，伴着道音织成一篇仙曲。
吼！
禁地中的活物，集体仰眸。
不难得见，它们眼神儿中的忌惮。
“什么血脉。”
罗生门主也在看，喃喃自语。
同为特殊血脉，他自知那是血脉异象，这堕仙云海中，还藏着血脉本源，亦或者，是一尊强大武修，血统得了蜕变？
“好霸道的异象。”
禁地之外，已然聚满人影。
奈何，距离太远，都在拿着望远镜看，能隐约见异象，绝对是特殊血脉的异象，也便是说，又一脉逆天传承出世了。

第八百三十六章 您老还活着呢?
夜。
外界喧闹，祭坛中宁静。
赵云盘坐仙池中，宝箱庄严，通体金光淌溢，连长发，也染了一抹金色光辉，他之气息，亦金灿灿的，磅礴如大海，看其周身，异象频频不断，隐约间，还能听闻亢龙嘶吼。
吖吖！
小麒麟出丹海，蹦蹦跳跳。
赵云得血脉传承，绝地涅槃，它亦有蜕变。
跑了一圈儿，它才回来，就蹲在赵云身前，静静望看，时而还上前，在赵云神殇嗅来嗅去，它乃圣兽，有记忆传承，但这等血脉，它记忆中完全没有，连它都不知是啥血统，只知，此血脉很霸道，饶是它皇族火麒麟，都倍感压抑。
至第九日，赵云才开眸。
开眸的瞬间，他眸中有一道金光放射，连流动的空气，都被劈出一道刺啦的火光，此刻再看他的双目，深邃如星空，仔细凝看，还能瞧见意蕴演化，皆是血脉带给他的蜕变。
“好强的血脉。”
赵云喃语，内视着体魄。
看他四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，都是金光璀璨，连体内淌溢的鲜血，竟都成了金色，筋骨之强韧，远超想象，还有丹海，亦是金辉熠熠，宛如一片金色的大海。
他能感知到血脉之力。
那，是一种神秘而可怕力量。
如他先前所料，此血脉远强过仙灵之体，澎湃的本源，似潜藏无穷神力，充斥于他全身各大经脉，给了他一种冲动，一种找天武境干仗的冲动，纵知战不过，但绝对能过招。
“造化。”
赵云舒展身体，骨骼噼里啪啦。
前所未有的舒适感，让他亢奋的热血沸腾。
原来，这就是血脉。
原来，这就是力量。
这场造化，的确是逆天级的。
富贵险中求，果然不假，世人眼中的禁地，于他而言，是一场福泽和机缘，不止得了一脉逆天血统，还进阶了修为。
“多谢前辈馈赠。”
赵云对着仙池，拱手一拜。
临走前，他还在仙池前，洒了一片浊酒，是祭奠前辈，也算祭奠先行者，那么多人进来，唯独他，得了逆天的传承，真应了那句老话，来得早不如赶得巧，他就是个好例子。
事实上。
这可不止是运气问题。
想拿血脉本源，除运气还得靠实力，纵是进的来祭坛，战不过也白搭，那道金光人影，强的没边儿，打他很费劲的。
“忘问了。”
“这是啥血脉。”
赵云心道，到了不知哪一脉传承。
也无妨。
回去问问便知。
苍穹那货，可是见多识广的主。
轰！
很快，祭坛被轰破。
赵云如一头蛟龙，自内跳脱而出。
祭坛之外，有不少活物，见有东西跑出来，惊得一颤，仔细一瞅，才知是一个人，一个活生生的人，而且通体发光，因他出来，异彩喷薄的祭坛，湮灭了光辉，成一堆碎石。
砰！
赵云轰的一声落地，逼格满满。
得了血脉本源，他体魄已是异常沉重，丝毫不亚天武，主要是气血，异常旺盛，让人不觉以为，他体内藏着一片海。
吼！
活物们一阵低吼。
弱小的凶兽，已在下意识后退，看眸中，满是惧怕色，这个人类的气血，让它们倍感压抑，那该是来自血脉的威压。
瞧强大的活物，则满目凶厉。
相比之下，它们眸中更多的是贪婪，都在舔猩红舌头，如盯着猎物一般盯着赵云，暴虐的眸，闪烁着的皆凶残之光，这人的气血太精粹了，若是吞了，必定是一场逆天造化。
吼！
有强大活物出手。
那是一只蜈蚣，黑色的蜈蚣，长足十几米，眸如酒坛，气息异常凶厉，生怕落后了，第一个扑来，要把赵云给吞了，它也的确有这资本，若按武修境界来算，妥妥的准天境。
赵云看都未看，一道诛仙剑劈了出去。
硕大的蜈蚣，被一击斩翻。
还未等他站稳，大罗天手便凌空而下。
其后，便是一片血光，蜈蚣竟被一掌拍成了一片血泥，这是他得逆天血统后，杀灭的第一个生灵，战力的确有够强，若有外人在此，定会惊异，准天凶兽这就被这么打灭了？
杀鸡儆猴。
活物被惊得四散。
此刻，纵是强大的凶兽，也不敢万千凑了，这个人类，貌似是个狠角色，可不能随意招惹，那蜈蚣就是血淋的例子。
赵云未大开杀戒，一步走过。
他虽未言语，可举动却昭示了一番话，可千万别惹我，老子脾气不好，纵他不说，也没人敢惹他，惹了便是找刺激。
“出口在哪。”
赵云一路嘀咕，时而还仰头看天穹。
禁地还是禁地，朦胧云海还未消散，山林中的迷踪阵，依旧在暗自运转，是仙级迷踪阵，以他的眼界，根本破不了，不过相比外人而言，他在堕仙云海，是有特权的。
所谓特权，便是修为。
自传承了本源，便不受修为压制。
所以，他完全可在这横着走，谁来都不好使。
“都是我的。”
不知哪一瞬，他捋起了袖子。
这片禁地，藏着很多宝贝，有先辈遗留，也有寻宝者的，无尽岁月，鬼晓得多少人葬在这，人虽死了，宝贝却有残存。
而他，挖的就是宝贝。
这一路走过，他收获颇丰。
多是残破的兵器，还有潜藏地底的陨石矿藏，淬炼后，都能铸成兵器，他有大地灵咒感知，哪有宝贝，他都门儿清。
“商量商量。”
“你那朵七彩花给我呗！”
他再现身，已是一座黝黑的山谷。
谷中有奇物，乃一座七彩的花，那，可是外界绝迹的，至少他没见过，是炼制高阶丹药的材料，拿着银子都买不着。
吼！
七彩花周侧，杵着一个大家伙。
那是一头雄狮，七彩花是它领地中的宝物，在平日里，基本是谁抢干谁，但如今见了赵云，这个大块头貌似有点怂。
“不白要。”
赵云说着，拎出了一块晶石。
见晶石，雄狮双眸闪烁精光，还下意识添了一下舌头，晶石是好东西，于武修没用，但对凶兽来说，却是个好宝贝，正因知道这一点，赵云才拿来换，若不给，他不介意抢。
吼！
雄狮一声吼，叼着晶石跑了。
赵云颇自觉，随手摘了七彩花，小心封存。
如这等勾当，他三天两头的干。
如这等勾当，他也是越干越麻溜。
如强大的活物，它们的领地之中，或多或少都有异宝，他是挨个造访，一顿恐吓加忽悠，总能拐过来，他还算要脸，没有强抢和杀戮，好歹是人家的宝贝，当场抢走不地道。
月神曾侧眸，眼神儿是斜的。
从她这个方位去看，某人貌似就是一个收缴保护费的，而禁地中的活物，就是交保护费的，遇上这么个不要脸的货，敢不交？都修到这级别了，都长着脑子呢？破财免灾嘛！
诶？
正走时，赵云一声轻咦。
刚收了保护费，就嗅到了一股熟悉的气息。
“您老还活着呢？”
赵云捋了袖子，直奔一方。
他口中的您老，自是指罗生门主。
没错，她还活着呢？
只不过，她此刻的处境，貌似不怎么好。
禁地嘛！处处是坑，她这尊尴尬的天武境，又踩一个，才刚逃出来，便撞上了一只邪物，一只生有三头六臂的邪物，正玩命儿追杀她，三张血盆大口，都喷射着乌黑色烈焰。
罗生门主跌跌撞撞，逃的艰难。
对比一下某人，她才是真的凄惨，自入堕仙云海禁地，不是在踩坑，就是在坑里，不是被追杀，就是在去被追杀的路上，有时她在想，上辈子究竟造了多少孽，才这般倒霉。
前方，她停了。
并非不逃了，是没路了。
运气就是这么差，被一座岩壁挡道，如今修为太孱弱，伤的也太惨，根本越不过，后面那尊邪物，也不会给她机会。
吼！
说邪物，邪物便到。
三头六臂的它，凶狞暴虐，如地狱里爬出的一只恶鬼，将罗生门主当做猎物，三张大口都淌流猩红液体，恶臭扑鼻。
“这般死，真是难堪。”
罗生门主喃语，捂着玉臂摇摇晃晃。
谁会想到，堂堂罗生门门柱，一尊货真价实的天武境，竟落得这般下场，竟被一邪物逼至死境，难逃被撕碎的下场。
轰！
就在此时，一道金光从天而降。
赵公子来了，逼格满满，踩的大地动颤。
噗！
邪物受创，当场被震翻。
赵云颇自觉，随之还补了一掌，乌黑的血光轰然炸开，邪物跪了，跪的干脆利落，今夜貌似不该出来，撞了个狠人。
“怎么可能。”
罗生门主见之，难以置信。
在这堕仙云海，竟有人不受修为压制，即便是有修为，也难达到如此级别，这得吞了多少金光，才能到地藏最巅峰。
震惊之余，她心神恍惚。
那道金色背影着实刺目，也着实的温暖。
“不对。”
“你姬痕？”
恍惚之后，她又是一惊。
气息能变，可某人的背影她记得很清。
“前辈，好巧啊！”
“多日不见，想我没。”
赵云转身，满脸笑容，笑的贼开心，两排雪牙齿贼雪白，转了好几天，已找这娘们儿好久了，是时候好好聊聊理想了。

第八百三十七章 你很值钱
“这不可能。”
罗生门主一步后退，险些跌倒。
在禁地，修为压制，连她都修为尽失，融了一道金光，才恢复了一丝修为，但，也仅仅是一丝，只能调动一丝真元。
但姬痕，是如何恢复修为的。
而且，这小子还是地藏最巅峰。
“惊不惊喜。”
“意不意外。”
赵云笑的贼开心，一步步的逼近。
他这一动不要紧，罗生门主下意识退了一步，“你做什么。”
“今夜良宵美景，你说呢？”
赵云搓着手，咧嘴笑的更开心。
罗生门主脸颊煞白，当即挥了剑，也不知是要杀赵云，还是要自裁，如今这境况，该属第二者，死也要死的有尊严。
事实上，她想多了。
对她，赵公子着实没啥想法。
但对她的财物，赵公子却稀罕的很。
月神侧眸，眼神儿格外的斜，宝贝宝贝，你就知宝贝，美女不香吗？若非她是看客，不然，还真以为某人肾不行呢？
砰！
罗生门主的剑，终是未斩下。
伤的太重，她也太疲惫，俨然有气无力，当场昏厥了，即便是昏厥，其神色也满含决绝，这神态，可不就想多了嘛！
赵公子未杀她。
罗生门主很值钱，他貌似也不舍得杀。
夜里，山林燃起了一堆篝火。
火上架着一口大铁锅，炖的自肉。
罗生门主也在，被治好了伤，睡的很安详，自入禁地，第一次睡的这般安详，那么多坑那么多凶兽，她也不敢睡啊！
看赵云，就有够忙碌了。
所谓忙碌，就是在罗生门主身上翻来翻去。
天武境嘛！该是很有钱。
然，搜索后的结局，却让他大跌眼镜。
没钱！
这娘们儿没钱。
浑身上下，就几十两银子，钱袋中除了两颗补气药丸，以及几块不值钱的小物件儿，便再无其他，连一颗丹药都没。
堂堂天武境，出门都不带钱的吗？
赵云嘴角直扯，打劫过那么多人，数这个修为境界最高，貌似也属这个最穷，这几十两的银子，真对不起天武的逼格。
有钱！
她肯定有钱，只不过藏了起来。
赵云摸了摸下巴，这般笃定道，是想用搜魂撬秘辛的，可惜他道行不够，能搜准天却搜不得天武，只因天武有武魂，即便罗生门主已修为尽失，他也依旧搜不了魂。
存在既是真。
天武就是天武。
不久，罗生门主醒来。
其后，足够三五瞬都不见她言语。
三五瞬后，她才猛地坐起来，第一时间便是检查衣衫，看了一圈，衣裳虽乌七八黑，但还算平整，没被撕扯的痕迹。
赵云斜了一眼。
老实说，他还是要点儿脸的。
罗生门主手忙脚乱，还在上下左右的看，整的赵公子，都想过来帮忙一块检查，有无那啥，掰开腿瞧瞧不就知道了。
“为何不杀我。”
罗生门主淡道，面目冰冷。
她倒想逃，奈何被封的死死的，纵能逃，她也逃不掉，她只一丝修为，可姬痕却是地藏境，再快能快过丢地藏巅峰？
“你很值钱。”
赵公子也实在，整了这么一句。
罗生门主一口气没上来，当场内伤。
“喝汤不。”
赵云说着，拎出了大碗。
罗生门主不咋愿意搭理他，神态很好的昭示了俩字：不饿。
咕噜！
偏偏，这声音来的很不合时宜。
只一丝修为，与普通人没啥区别，不吃饭那行。
“一碗三百万。”
赵云拂手，递来了一碗肉汤。
趁火打劫嘛！价格贵点儿很有必要。
罗生门主扭过了头，就是不接，不难得见，她的脸颊，红的火辣辣的，肚子太不争气，在某人面前出丑，太丢人了。
赵云不以为然，直接塞她手中了。
完了，他就拎出了他的大饭盆，得了一脉逆天的传承，他饭量又大了不少，这么一大锅的肉汤，他就能一口气干了。
这边，罗生门主已端了碗。
饭得吃啊！不吃就会饿肚子。
别说，某人熬的肉汤，味道还是很鲜美的，入肚温煦，成一股暖流淌满全身，多少天了，她冰冷的娇躯又有了温度。
“你把钱藏哪了。”
赵云灌了一口酒，随意问道。
罗生门主听得见，没给回话，她又不傻，若此刻说了，保不齐当场就会被杀，搞了半天，这小子是想要她的宝藏啊！
赵云未追问，只顾喝汤。
不说没事儿，早晚你会说的。
审人嘛！他也是专业的，老虎凳辣椒水，总有那么一种，是适合罗生门主的，攒了那么多财富和宝贝，你得分我点儿。
夜，逐渐深了。
赵云添了几把柴火，歪在树下睡着了。
罗生门主可睡不着，一人搁那坐着，也不知在想些啥，只时而侧眸看一眼赵云，眸有疑惑，疑惑他如何恢复的修为，这才几日未见，怎就变了气息，还有，姬痕的本源气血，异常的磅礴，比她见过的任何一个地藏境都磅礴。
“特殊血脉。”
她的喃语，只她自个听的见。
她是天武境，纵修为尽失，可眼界还在，绝不会看错，姬痕是一特殊血脉，而且，还是一种极为神秘而霸道的血脉。
正因看出了，她才更疑惑。
入禁地前，姬痕并无特殊血脉，难不成，入了禁地后，得了一场造化，继承了血脉衣钵？这会儿，她联想到了祭坛，先前那么大动静，有血脉本源气散露，姬痕定与之有关。
“你克我吗？”
罗生门主的心语，有自嘲的意味。
这话说的没毛病，自那夜捉了姬痕，她貌似就没好过，貌似一次比一次更惨，入了禁地，她这狼狈，姬痕却有造化，两两相比，伤害是自带暴击的，偏偏，还是这货救了她。
姬痕未杀她，她很意外。
因这份意外，她又多看了几眼。
姬痕的身上，好似有那么一种与之年纪不相称的沧桑，让人不觉以为，这个青年的背后，藏着很多不为人知的故事。
蓦的，赵云猛地开眸坐起。
罗生门主猝不及防，被惊得一颤。
嗖！
赵云一步登上岩石，仰头看天。
他看的认真，越看眸光越深邃，原来，还有一关考验，得了血脉传承，不代表就能出去，想出去，得寻出门道才行，如此才算功德圆满，而禁地的玄机，就在天穹上。
没错，是星象。
此一夜的这一刻，是能望见星空的。
此一夜的这一刻，朦胧云雾掩不住乾坤。
“我懂了。”
赵云一笑，似寻到了出路。

第八百三十八章 逼供
“星象。”
“是这星象。”
月下，赵云仰眸看天，喃语声不断。
今夜，于禁地而言，该是一个特殊时期，没云海遮掩，能见浩瀚苍穹，自有星象藏其中，和禁地中的乾坤是对应的。
这点，与不死山的道理如出一辙。
只要寻到其内玄机，便能走出堕仙云海。
最后一关，考验的参悟。
罗生门主俏眉微颦，也在看。
可她所看与赵云所看，并不一样。
她眼中，朦胧云雾还在，不止掩了星空，也遮了这片禁地。
对此，赵云丝毫不意外。
得逆天传承的是他，也只他有这特权，能在特殊时期，望见浩瀚星天，至于其他人，哪怕是有天武眼界的罗生门主，也看不穿乾坤，说到底，这是对他的考验，与外人无关。
留血脉的那位前辈，该是挨了不少骂。
鬼晓得这片堕仙云海禁地，坑死了多少人。
不知何时，赵云才下了岩石，如一只幽灵窜入了黑暗，得换个地看星象，特殊时期得对应特殊方位，如此才看得清。
“你。”
罗生门主玉口微张，下意识追了一步。
奈何，姬痕速度太快，不等她第二字说出，那货便没影了。
某人的离开，让她颇没安全感。
此刻，就连吹拂的清风，都多了一抹凉意。
吼！
四方有凶兽低吼，她下意识握了剑，警惕的望着四周，顺便，还在心中问候了一下姬痕，危机四伏，把我一人留这，合适吗？
“不合适。”
已至深处的赵云，一声干咳。
走的太急了，俨然忘了罗生门主。
于是乎，他化了两道分身，又拐回去做护卫。
“美女，几岁了？”
“嫁人没？”
“别怕，我俩都好人。”
“俺们老大很纯情的，至今还是处男。”
俩分身也有意思，生怕罗生门主无聊，在做护卫之际，还负责陪聊，且都是话唠，一左一后，叽叽歪歪个没完没了。
罗生门主美眸冒火，满脸黑线。
又小看了姬痕，连分身都这般欠揍。
“就这了。”
赵云已定身，登上了一座山峰。
所谓特殊位置，指的便是脚下这座山峰，从这看星象，与他处不同，能见星辰各自相连，恍似一副地图，在他看来，该是出禁地的地图，只要寻出来路线，出路便有无数条。
前提是，他得先参透。
看星象这等技术活，他有底子，月神传的玄门天书中，有不少星象讲解，虽未悟透，却小有所成，之前看雷雨星象，都是灵验的，例外毕竟是少数，只因乾坤错乱。
后半夜，他才转身下山。
星象是有，他已看出，但短时间内出不去。
为嘛出不去，是因禁地中的阵法，时刻都在变动。
得等阵停。
也无需太久。
按他所预料，多则半月少则三五日。
再回来，罗生门主坐那安安分分，不难得见，满脸黑线，眸中还有火苗绽放，两分身也敬业，一左一右，如似俩门神，至此刻还叽叽歪歪，俨然已把她，逼到了要骂娘的边缘。
嗖！
赵云拂袖，化去了分身，“这几日，便能出去。”
罗生门主未应答，某人话中有话。
她猜的不假，赵云真就补了一句，“你的宝贝，藏哪了。”
“杀便杀，宝贝没有。”
“前辈这是逼我用刑啊！”
赵云说着，拎出了一条皮鞭。
罗生门主倒也硬气，一句话：要杀要剐，随便。
见之，赵云收了皮鞭，又换了一样，是一包粉末状的东西。
“此乃极乐散。”
“小吃怡情，大吃飘飘欲仙。”
“来一包？”
某人善解人意，怕罗生门主不知是啥，不忘解释一番，最主要的是神态，那叫个一本正经，像极了商贩在兜售物品。
罗生门主的神情，瞬间冰冷不堪。
极乐散是啥东西，不用姬痕介绍，但凡有点儿阅历的，都知那是干啥的毒药，一包吃下去，何止怡情，还很伤身呢？
“色香味俱全。”
“以前辈之底蕴，多吃两包应该不碍事。”
赵云很自觉，又搬出了一箩筐，一包挨一包的极乐散，摆的是整整齐齐，他这一整套动作，就差说一句：量大管饱。
“姬痕。”
罗生门主眸光冰冷，欲动却是动不得。
某人已给她封的死死的，甚至还绝了她自杀的路。
“我只求财，不害命。”
赵云说着，已拆开了一包。
粉末状的东西，香气浓郁，沁人心脾。
“西岳。”
“云幽谷。”
要不咋说是赵公子，审人有一套，罗生门主真就招了，可她这寥寥一语，却带有一抹哽咽的意味，眸中再不见火苗，已是水雾朦胧了，映着一抹暗淡月光，缓缓凝结成了霜。
哭了？
赵云见之，嘴角一阵抽搐。
天地良心。
这可不是极乐散。
他也不是真的要喂，是吓唬罗生门主的。
这一吓不要紧，给人整哭了。
在月神看来，就这个事儿，也能拿回去吹上三天三夜，打败一尊天武境不牛逼，把一尊天武境弄哭，才是真的吊炸天。
“别哭啊！”
“逗你玩儿呢？”
“这是香料，不是极乐散。”
赵云有些头大。
干仗他在行，哄人嘛！他就不怎么专业了。
这一点，他与司空剑南就差点儿意思了，若让那货来，这事儿，定能给其整的明明白白，没有几把刷子，他也搞不出那么多前女友，方圆百里必有一个，一般人可没那道行。
夜色，依旧昏暗。
这片山林，也因之成宁静。
赵云坐在了老树下，一手拿着放大镜，一手拿着地图，埋头看了又看，找的颇仔细，罗生门主说了，宝贝都在里面。
说他钢铁直男，果是不假。
不寻思着哄哄人姑娘，满脑子都宝贝。
月神看了，狠吸了一口气，这般一个上进的大好青年，世间已不多见，她上辈子造了多少孽，才撞见这么个玩意儿。
“没有啊！”
赵云挠头，找了大半夜，也没找着那云幽谷，整的他，颇想再找罗生门主问问，问问那娘们儿，是不是忽悠我来着。
清晨，肉香飘满山林。
某人又大秀厨艺，炖了满满一锅肉。
“吃不。”
“不吃。”
咕噜！
大清早的，局面就整的好尴尬。
赵公子热心肠，另一位却嘴硬肚子诚实。
哭归哭。
饭得吃。
饭后，赵云又窜没影儿了。
大白天的没有星辰，难见星象，他也不是去看星象的，在禁地中来回的跑，走一路看一路，是找宝贝，也是找阵纹。
夜里，才见他归来。
篝火燃起，又是一口大铁锅。
赵云还好，倒是罗生门主，表情有些怪，有那么几次，能见她玉口微张，似想说些什么，然，到了都没见她说出口。
“尿急？”
赵云侧眸，试探性问道？
罗生门主未答话，干脆扭过了头。
嗖！
赵云干咳，解了其封印。
罗生门主捂着下腹，逃似的离开了，脸颊红了个透顶。
又糗一次。
良久，都不见她回来。
赵云倒是稳，抱着古书看的有滋有味。
不急。
他一点儿不急。
该回来时，她自个就回来了。
果然，罗生门主很快就回来了，身后还有个大家伙追她，本想着方便之后，找个地儿藏起来，不成想撞上了一头凶兽。
“滚蛋。”
赵云开口，一喝铿锵。
凶兽闻之，转身遁的没影。
“还跑不？”
赵云侧首，看了一眼罗生门主。
罗生门主只顾喘粗气，想跑的，姿势没摆好，这禁地，处处是坑，方便一下都能撞上凶兽，怕不等出去就被叼走了。
夜悄然降临。
还是肉香，嗅之便胃口大好。
这回，赵云没封罗生门主，人是自个过来的，已糗几回，不在乎再多一次，喝汤时还不忘看赵云，这么个不要脸的货，咋还有这么好的手艺，煮的汤，味道还是不错的。
看过星象，赵云倒头便睡。
至于另一位，就格外刻苦上进了。
所谓刻苦上进，便是竭力想恢复修为，频频运转功法，禁地危险，走哪都有坑，还有姬痕，保不齐哪天就把她灭了，恢复修为还是很有必要，若再成天武，第一个收拾这货。
嗯？
曾有一瞬，她蓦的开眸。
她看的是赵云，眼神儿很奇怪。
不怪她如此，只因赵云的身侧，多了个人，一个女子，谁呢？妙语，该是夜里风景很不错，想跑出来溜达溜达，她坐在了赵云身侧，挽了赵云胳膊，歪在了赵云肩膀上。
“活死人？”
罗生门主见了，美眸微眯。
绝不会看错，那绝对是一个活死人，正因是一个死人，才能入姬痕的魔戒，前几个瞬间，那姑娘就是从魔戒出来的，看其这般姿态，该是与姬痕关系匪浅，搞不好还是夫妻。
他有妻子？
罗生门主的眼神儿，更加奇怪，有关天宗圣子的情报，她这多得是，没说那小子有媳妇啊！而且，还是一个活死人，状态很微妙，是死人无疑，却已某种方式，活在人世间。
“诡异。”
罗生门主喃语，看了又看。
天武阅历如她，都看不出丝毫端倪。
哎！
她这声叹，来的很莫名。
那，究竟是怎样的一段情缘，生死相隔？
冰冷的杀手，心中这般问自己。

第八百三十九章 蜕变中的失败
夜深邃，星辉璀璨。
禁地之外，因异象聚集而来的人，已渐渐散去。
到了，都不见有人敢涉足，寿元将终者，便如云苍玄那种，看淡了生死，或许敢进去一拼，至于其他人，多是回家洗洗睡吧！
说到睡。
赵公子这一睡，便是三五日。
沉睡中，他体魄金光笼暮，周身有异象演化，更有亢浑的龙吟缠绕，经久不绝，放在往常，他可不舍得睡，或画符，或修炼，绝不虚度光阴，但得逆天传承，融了血脉本源，便越发嗜睡。
按月神的话说，这是一个必须的过程。
某些蜕变，需在沉睡中完成。
毕竟，那不是他的本源，需要很长一段岁月的磨合。
微风轻拂，撩过赵云发梢。
他缓缓开眸，下意识侧首看罗生门主。
今夜的罗生门主，有些怪，盘膝而坐，美眸紧闭，似是在做噩梦，眉宇间难掩的是痛楚，脸颊上还挂着汗珠，低吟声是一阵接着一阵。
赵云皱眉，默默开了天眼。
待一番望看后，他才见端倪。
这娘们儿是在蜕变。
准确说，是血脉在蜕变。
只不过，在蜕变过程中，出了问题，看其体内，血脉之力很不稳定，甚至说，燥乱不堪，时而萎靡，时而狂暴。
他猜的一点儿不假。
罗生门主的确在蜕变血脉，这是她血统中，所潜藏的天赋，每隔一段岁月，便会蜕变一次，越蜕变越强，越往后蜕变便越难。
而这回蜕变，比之往昔提前了不少。
是因外力促使。
啥外力呢？功法反噬。
先前，她修了太多盗版功法，与自身功法成冲撞，这才遭了反噬，正因反噬，才促使血脉蜕变提前。
赵云当即抬手。
但，一番思索后，又缓缓放下了。
既是血脉蜕变，他便帮不上忙，一个整不好，还会帮倒忙，安心看着为妙，能否跨过这一关，得靠罗生门主自己。
唔！
他看时，罗生门主又一声低吟，脸色瞬时煞白，汗如雨下，压不住躁动的血脉之力，连血脉演出的异象，都混乱不堪，像极了走火入魔前的征兆，她之心神，也因之而迷乱，在某几个瞬间，甚至已分不清真实与虚幻。
“固守心台。”
赵云说道，当是提醒。
老实说，他这是一句屁话。
若能守护心神，也不至于这般狼狈。
血脉蜕变这等技术活儿，罗生门主早已经历过多次了，门儿清的很，但这次不同前几回，来的太突兀，也来的着实太反常，俨然已超越了她所能掌控的范畴，处境极其不妙。
走火入魔是小，葬掉性命是大。
唔！
又一声低吟，罗生门主嘴角淌溢了鲜血，形态也随之改变，本是风华绝代的女子，竟在一寸寸缩小，在赵云错愕的目光下，变成了一个妙龄少女，也是在赵云错愕的目光下，一点一滴的朝孩童方向演变，这剧目，妥妥的返老还童。
比起他，月神看的更真切。
同为返老还童，罗生门主与昔日的赵云和玲珑，大不相同，玲珑是功法所致，赵云是因诅咒遭劫，而罗生门主的情况最复杂，涉及血脉、功法、修为、反噬多种因素促使，才有了这场厄难。
不知何时，赵云才上前。
他摸着下巴低着头，绕着罗生门主转起了圈儿，真就返老还童了，变成了一个一两岁模样的小女娃，粉嘟嘟的，肉呼呼的，娇小的身体上，时而还有烟霞淌溢。
若非亲眼得见，他都不知罗生门主小时候，竟生的这般可爱，整的他都忍不住伸手，捏捏罗生门主的小脸蛋儿。
事实上，他真就伸了手。
嗯手感不错。
他在看，罗生门主也在看，仰着小脑袋，灵澈的大眼，虽寻不出丝毫杂质，却满目迷茫。
赵云见了，不由挑眉，“失忆了？”
没人给他答案。
罗生门主此刻迷茫的神态，便是最好的答案。
绝对失忆了。
不然，他捏她小脸儿，为嘛一点儿反应都没，好似一个刚出生的婴儿，记忆空白，看啥都是新奇的。
赵云干笑。
血脉还真是玄之又玄，啥扯淡事儿都有可能发生，便如罗生门主，改变蜕变失败了，乃至返老还童。
仔细想想，也算庆幸。
至少，还有命在。
有命在，便有回归的可能。
咕噜！
正看时，突闻这等声响。
赵云随手拿了灵果，塞给了罗生门主。
小家伙雀跃，捧着灵果吃的很香，时而还有奶声奶气的笑。
“这还值钱吗？”
赵云摸了摸下巴，上下扫量罗生门主。
每逢提到钱，罗生门主的眼神儿，都格外的斜。
不是宝贝就是钱。
她咋教了这么个徒儿。
其后几日，赵云有事干了，要么找宝贝，要么看星象，而他做的最多的，还是看罗生门主，有事儿没事儿便拎过来研究一番。
若是按克卖的话，岂不是赔大了。
停了！
不知第几日，赵云眸闪惊芒。
所谓停了，是禁地中的法阵停止了变动，与天上星象彻底对应，也便是说，他们能出去了，看苍缈上，一条出路已勾勒出来。
也只他一人看的见。
至于其他人，连遮掩禁地的云海都看不穿，更莫说看星象了。
“走了。”
赵云抱起罗生门主，直奔一方。
搁这困了两月之久，终是可以出去了。
这一趟没白来，造化满满。
但他怀中这位嘛！貌似就有点尴尬了，进来时好好的，走时却成了一个小不点儿，即便出了禁地，多半也不会恢复天武境。
从罗生门主的角度看，若说他俩八字不合，鬼都不信的，自捉了赵公子，她就在倒霉的路上，越浪越远了，从天武境，一路浪到了返老还童。
“是这条路，没错了。”
赵云腿脚麻溜，心情也贼好。
穷尽目力去看，已能望见禁地之外的山峰。
“有人。”
接近出口时，他猛地定身。
的确有人，蒙着一件黑袍，但赵云看得清，那是个魁梧的壮汉，雄躯沉重，每一步落下，都踩的地面凹陷，走路的姿势有些怪，僵硬木讷，看其双目，也是空洞无神。
“尸傀？”
赵云眯了眸，一眼洞悉。
那是一尊尸傀，而且，还是一尊天武级的尸傀。
也便是说，附近有尸族人。
沉棺术虽玄奥，却是有一个弊端，操控者与尸傀之间，不能超越某种距离，如今尸傀在此，那操控者必定在不远处，那人倒不傻，自个不敢先进来，派尸傀在前开道。
“天武级的尸傀。”
“操控者最弱是准天巅峰。”
赵云喃语着，随之开了天眼。
尸傀与操控者之间，是有联系的，也便是一缕比牛毛还细的光丝，一般人看不见，一般的天眼，也看不见，好巧不巧，他能清晰捕捉。
他顺着光丝，一路追了下去，直至出禁地。
操控者就在禁地之外。
是个老者，亦蒙着黑袍，因惧怕禁地凶名，未敢进去，才派尸傀在前开道，而他，则以秘术连接了尸傀视线，只为窥看禁地，若是没有危险，他不介意进去走一遭。
“准天巅峰。”
赵云藏于暗中，确定了黑袍老者的修为。
尸族咋这么多人才嘞！鬼晓得扒了多少坟墓，又鬼晓得寻了多少天武尸身，他已见了好几个，仅这个阵容，一般势力就惹不起，加之尸祖的名号，连各大王朝都会忌惮几分。
“来得早不如赶得巧。”
赵云放下了罗生门主，拎出了龙渊。
既是尸族人，那就没必要留手，恩怨由来已久，他年也必有一战，早灭早安心。
嗯？
黑袍老者皱眉，脸色难看。
就在前一瞬，他所操控的天武尸傀，与他断了联系。
断联系就对了。
这，会是赵公子的回答。
堕仙云海凶名卓著，岂是摆着看的，真以为用尸傀就能开道，想啥呢？在边缘溜达还好，敢深入，必迷失其中，连天武境的罗生门主都被压制修为，隔断联系不是分分钟的事儿嘛！
铮！
赵云动了，瞬身出剑。
黑袍老者感知不差，心神凛然。
奈何，此乃瞬身绝杀，纵有感知，他也避不过，当场被命中，被一剑洞穿了丹田，准天巅峰的修为，随之废了干净。
啊！
这声惨叫，甚是凄厉。
赵云收剑，黑袍老者一步瘫倒，猩红的眸，死死盯着赵云，能认出瞬身绝杀，自也能认出赵云身份，绝对是天宗圣子，怎会在这，他先前竟无丝毫察觉，被一剑杀的措手不及，连出招的机会都没有，便被打成了废人。
赵云伸手，按在了其天灵盖，强势搜魂。
这么一搜，他眉头不由紧皱，从此人记忆中，他瞧见了一个有趣的消息，啥消息呢？刺杀的消息，刺杀谁呢？刺杀他姬痕，而请此人刺杀他者，竟是他的老冤家：魔窟圣子王阳。
“他还活着？”
赵云喃语，眸光明暗不定。
昔日，在魔域遗址，他已把王阳劈成灰了啊！
竟还活着。
由此可见，先前入魔域遗址的，根本不是王阳的本尊，只是一道魔之身，而本尊，则躲在一出猥琐发育，为了灭他，不惜重金请尸族强者来刺杀。
若非恰巧遇见，他至今都还蒙在鼓里。
王阳怕也想不到，他花大代价请的杀手，一个照面就被他撂倒了。

第八百四十章 真是她?
噗！
赵云挥剑，斩了黑袍老者。
王阳还活着，他已知悉，美中不足的是，此人记忆中，未见王阳的具体秘辛，譬如魔窟老巢在哪，又譬如王阳真身在何处。
如此，那得尽快找了。
王阳的秉性，他太了解了，自修不灭魔身诀，愈发变本加厉，他也是这段因果的参与者，因王阳而起的每一场血劫，他都难辞其咎。
这般想着，他加快了脚步。
临走前，他又进了一次堕仙云海，将黑袍老者的那尊天武尸傀，一并捎走了，带回去给苍穹，搞不好会有惊喜。
呱！
很快，大鹏展翅高飞。
因赵云涅槃，大鹏亦有蜕变，杂乱的羽毛，已彻底褪了干净，如今的每一片毛羽，都金灿灿的，映着月光，如一片金色的云彩，速如惊芒。
“饿。”
罗生门主拍了拍小肚皮，奶声奶气。
赵云一笑，随手拿了灵果，别看她人不大，却贼能吃，也如他先前所看，纵出了堕仙云海，也一样没能恢复天武境。
需血脉蜕变成功，才能恢复正常。
至于能否重回天武境，那就看造化了。
九日后，他回了千秋城。
亦如往昔，他每次回来，城门口都杵着一大堆人。
为了配上某人的逼格，城门口还竖起了条幅，打老远一瞅，不知道的，还以为是欢迎哪家领导呢？
“嗯，又带回一个。”
魔家三长老见之，捋了捋胡须。
众人也都望见了，正因望见了，才眼神儿奇怪。
咋是个小女娃。
于是乎，众人脑洞大开。
该不会是某人的私生女吧！
说话间，赵云已到。
这货还好，倒是罗生门主，怕是第一次见这么多人，有些胆怯，小手紧紧拽着赵云。
“这谁啊！”
不少老家伙围了上来，上下左右的看。
眼界高者，都微眯了双目，这小丫头，貌似是个特殊血脉。
“罗生门主。”赵云随意道。
他这个随意，让他的逼格，瞬间圆满。
而众老家伙的眉毛，却是挑的老高，看赵云的眼神儿，也是集体斜了，某人出去一趟，咋还学会吹牛皮了，这若是罗生门主，老夫直播吃屎。
“天武境？”
后到的苍穹见了，顿的一愣。
他这一语不要紧，全场集体震惊，天武境？
“这你都看得出？”赵云也满目诧异。
“你也太小看老夫了。”苍穹揣了手，亦如看猴儿似的看罗生门主，看了良久，才又颇确定的补了一句，“是天武境无疑。”
“真的假的。”众人一脸不信。
“她该是血脉蜕变出了问题，乃至返老还童。”苍穹悠悠道，“形态能变，潜藏的天武气蕴却变不了，老夫也曾为天武，不会看错。”
说罢，他才看赵云，“吾说的可对。”
赵云深吸一口气，轻轻点了点头。
“这。”
众老辈齐齐侧眸，看罗生门主的眼神儿都变了。
这么一个小女娃娃，竟是一尊天武境，太让人难以置信了。
“确定是罗生门主？”苍穹笑看赵云。
众人也一样，集体投来了目光，“确定是罗生门主？”
“真是她。”
“俺们不信。”
“这把剑，该是有人认得。”
赵云未多说，拎出了罗生门主的兵器，乃一把细长的剑，霞光闪射，自带一种冷彻入骨的寒意，除此，便是一种煞气，鬼晓得这把剑，究竟染了多少人的血。
“天霜剑？”
见多识广的白家老祖，顿的一声惊异。
阅历广泛的人，不止他一个。
太多老家伙都眸绽精光，未见过罗生门主，却认得罗生门主的剑，准确说，是认得铸造此兵器的材料，是天外冰玉铁，世间没有第二块，剑上古老的秘纹，便是最好的证明。
也便是说，这个小女娃，真是罗生门主。
再无人质疑，赵云貌似也没必要骗他们。
咕咚！
嘈杂声散了，暗自吞口水声连成一片，看赵云的眼神儿，变得如似看怪物，这小子真神人哪！上回带来了鬼面阎罗，这一次更牛叉，还真把罗生门主捎回来了，连罗生门主都被拿下了，还有谁是他摆不平的。
方才那个要吃屎的呢？
不少老家伙环视，左瞅右看。
没人搭腔，吃啥屎，吃饭不香吗？
“本还想抱抱来着。”
老家伙们搓手，却没人敢上前。
这可是罗生门主，可不能乱抱，她若哪天恢复了正常，是会发飙的，被天武级的刺客盯上，这辈子就别想出不死山了，出去就是死，怕是只有赵云这等人才，才敢抱着罗生门主满天下溜达。
“回家。”
赵云笑着，第一个迈开脚步。
恰逢他身上的几道遮掩符，到了时限，被遮掩的气息，轰然呈现，磅礴的气血，撞得不少小辈都一步后退，霸烈的血脉威势，压的凤舞都没站稳。
“地藏巅峰？”
“好霸道的血脉。”
惊异声又起，人潮炸开了锅。
这才多少时日，这就到巅峰了？
还有他这血脉，是啥个情况，哪得的血脉本源，而且，还这般的霸道，莫说众长老，八千年心境如苍穹，都露了骇然之色。
如此可怕的血统，他是第一次见，比仙灵之体更强。
“低调。”
赵云一语深沉，逼格越发晃眼。
他倒想低调，但条件不允许啊！
“那得的血脉。”
“这两月，你经历了什么。”
“又撞造化？”
众人拦下赵云，一阵叽叽喳喳，真奇了怪了，这货每回出去，都会给他们带个惊喜回来，就属这回的惊喜大。
“回家说。”
赵云笑道，一步进了城。
众人一窝蜂的跟上，就想听赵公子讲故事。
而赵公子，也的确把他的所见所闻，编织成了一段故事，讲的绘声绘色，惊得一众小伙伴，俩眼发直，竟是堕仙云海，竟藏着血脉本源，好巧不巧，还让某人得了。
总得来说：
此货又打破了一条禁忌。
要说罗生门门主，也真够悲催的，撞上了这么个坑货，但仔细想想，这不怪人赵公子，是罗生门主上赶着往前凑的。
这一凑不要紧，倒了个大霉。
相比赵云在北疆一战，这桥段儿貌似更有趣。
“这，是啥个血脉。”
故事讲完，赵云看向了苍穹。
随他一块看去的，还有众老辈，也很想知道。
“不知。”
苍穹干咳，闻所未闻。
不知道就对了，连麒麟圣兽都看不出，更莫说他了。
【作者题外话】：给大家推荐一本书《800635+万夜之主》
质量保证，精彩纷呈。

第八百四十一章 痛苦的疗伤
千秋城，热闹非凡。
每回赵云回来，都会很热闹。
一场宴会，酒香四溢。
欢声笑语中，自少不了唏嘘和啧舌，唏嘘赵公子的经历，啧舌他之气运，搜魂大阵时的八十集电视连续剧，是诓骗世人，但，它向世人所所阐述的道理却是真某人不是在撞机缘，就是在去撞机缘的路上，气运如似开了挂，他不牛逼谁牛逼。
“把她留这，不会出问题吧！”
魔家大长老小声道，这个口中的她，自是指罗生门主了，这可不是一般的人，是一尊货真价实的天武境，万一恢复正常，万一在城中作乱，他们可压不住，他的担忧，其他人也有。
“这，是我的地盘。”
赵云一语深沉，话中自有深意。
众老辈不知，苍穹却门儿清。
千秋城认赵云为主，他自然便是这里的王，在特殊时期，赵云是能调动城中法阵的，或许，战不过巅峰时期的罗生门主，但将其扔出去还是做得到的，只要赵云在城中，便无大碍。
众人心安，敞开喝。
家人欢聚一堂，气氛热笼。
期间，赵云曾提及王阳，听的众人一阵挑眉，有些意外，意外魔窟圣子竟还活着，赵云曾言，已在魔域遗址将其劈成灰，如今看来，昔日去魔域遗址的那个王阳，只是一道魔之身。
如此，得尽快寻魔窟了。
还有魔宫，五脉统一只剩这两脉。
不知何时，酒宴才散去。
赵云回了山峰，去山巅拜祭了父亲。
其后，便是一段平凡的时光，难得回家，也难得陪家人，许是一路太疲惫，赵公子很享受这感觉，其他人也不舍得叨扰。
咯咯咯！
山峰上，时而传下稚嫩的笑声。
小罗生门主天真烂漫，如个小精灵，迈着蹒跚的小脚步，在草地上追逐蝴蝶，整座城就属她最欢快，咯咯的笑奶声奶气。
“你家门主，被俺们捉了。”
不少老家伙扎堆，聚在了歪脖子树下。
鬼面阎罗就在树上挂着，对众人的话语，他无丝毫回应，只满目的狰狞，我家门主是何许人也，一尊货真价实的天武境，会被尔等宵小之辈活捉？骗鬼呢？真以为老夫是三岁小孩？
然，待天霜剑拿出，他顿的愣了。
罗生门主的剑，他自认得，从不离身。
“这下信了吧！”
众老辈揣手，集体笑呵呵。
瞧鬼面阎罗，神色变得无比的精彩，满眸都刻着三个字：不可能，堂堂罗生门的门主啊！怎会被活捉呢？他绝不敢相信。
“血脉蜕变，返老还童。”
众老辈颇自觉，又给补了一句。
这话一出，鬼面阎罗的确更容易接受。
“你家，还有谁最能打。”
众老辈这话，问的贼有水平，枪打出头鸟，谁蹦跶的欢，就先收拾谁，先是黑白无常，后是水火判官，再就是鬼面阎罗，连罗生门主，都被收拾的服服帖帖，若还有不怎么老实的，那便是下一个特殊照顾对象，等赵云再出去，顺便捎回来。
其后几日，赵家山峰异象不断。
皆血脉异象，有赵云的，也有柳如心的，看的全城唏嘘，那小两口凑一块，总少不了大动静，硬要比，还是赵云更可怕，不止是实力，还有其血脉，仅看异象，便绝对碾压仙灵体。
“本还想找你练练。”
望着赵家山峰，魔子深吸一口气。
想想，还是算了吧！他与某人，俨然已非一个级别的了，于是乎，他找人司空剑南切磋了几招，给那货锤的是鬼哭狼嚎。
“啥血脉呢？”
苍穹嘀嘀咕咕，整日都在翻秘卷。
到了，都没找出所以然，一点儿头绪都没。
“哪有云幽谷。”
同样嘀咕的，还有不少老家伙。
赵云说了，罗生门的宝藏，都藏在一个叫云幽谷的地方，可他们拎着地图翻了好几天，也没找着这山谷，连听都没说过。
第六日，幽兰来了。
上回，她是来看鬼面阎罗的。
这次，她是来看罗生门主的，盯着那粉嘟嘟的小不点儿，看了好一会儿，看的头脑晕乎，这位，就是她罗生门的主宰吗？放在往常，以她的级别，根本就没资格见罗生门主。
这一夜，赵云离了千秋城。
与他一道的，还有小罗生门主。
这是个不确定因素，涉及了血脉，时刻都可能恢复正常，众老辈可压不住天武境，他在千秋城还好，可调动城中的法阵，若不在，那就出乱子了，罗生门主一人足横扫整个千秋城。
他再现身，已是帝都。
亦如往常，夜的帝都繁花似锦，吆喝声叫卖声络绎不绝，除此，便是议论声，有关他在北疆的一战，已被传的神乎其神。
紫衣侯府外，赵云曾驻足。
遗憾的是，紫衣侯不在，自那日府邸被毁，便入了刑塔，至今都未出来，听外人传言，该是在闭关，以求冲击天武境界。
大祭司府外，他也曾驻足。
府门是闭合的，谢绝见客，鬼晓得在干啥，在赵云看来，事出反常必有妖，绝对不是啥好事儿，保不齐，是在酝酿阴谋。
转了一圈，他去了小园。
顺着暗道，他到了大地灵脉。
如他所料，羽灵皇妃在这，如一具冰雕，静静盘膝而坐，气息萎靡不堪，脸颊苍白无血色，无论从哪看，都像一个病人，病入膏肓的那种，那一头雪白的秀发，怎么看都是刺目的。
他未见龙妃分身。
按他所想，该是北疆的一战，龙妃大动九尾仙狐的力量，乃至本尊超了负荷，波及了分身，毕竟，龙妃所学的分身之术，颇有缺憾，与他的略有不同，本尊受创，分身遭殃。
“如今这模样，是不是很丑。”
羽灵皇妃轻唇微启，随之开了眸。
她的笑，疲惫不堪，曾灵澈的眸，此番也多了一抹浑浊，若她是一朵花，如今便几近凋零，自她身上寻不到半点精气神。
“前辈艳绝天下，哪里丑了。”
赵云一笑，手轻轻放在了皇妃肩膀。
他灌输了仙力，帮皇妃抚慰伤残的经脉，待他一番探查，是触目惊心的，那夜他走后，皇妃必定动武了，且是强行动武，乃至伤了底蕴和根基，一个搞不好，还会修为尽失。
不难想象，皇妃与邪祟女帅打过。
也不难想象，皇妃赢了，但赢的很惨烈。
他猜的一点不差，皇妃与邪祟女帅战过，且动的是禁法，在虚弱状态，强行动了天武战力，逼退了邪祟女帅，但也因此，遭了更强的反噬，她此刻还活着，真就是一个奇迹。
“我见过她了，险些灭了我。”
赵云说着，又灌入了一片仙之力。
说罢，他还看了一眼魔戒，小罗生门主就封在冰玉棺中，那夜若非罗生门主杀到，真就折在邪祟女帅手中了，难以翻盘。
“她还会再来。”
皇妃虚弱道，嘴角还淌溢了鲜血。
赵云默然，知道邪祟女帅还会找他，他身上有一道烙印，是邪祟女帅刻下的，先前他不知，在禁地中得了逆天血脉之后，隐约有察觉，他未抹去，在等邪祟女帅找他，若可以的话，他会将其引到不死山去，楚岚是无霜的姑姑，他一定会救。
“大夏威武。”
正说间，突闻如海潮般的呐喊声。
声音传自帝都，熙熙攘攘的人影，已分列在街道的两侧，自是迎接龙战入城，北疆边关大捷，大夏皇帝今夜班师回朝了，第一个上战场的皇帝，是一条汉子，仅此一点就值得尊敬。
“多谢。”
羽灵皇妃一笑，也听见了呐喊声。
若她身体无恙，定也会出去，去接丈夫回家，可她不能，她是大夏皇后，关乎皇族的体面，不想让子民们看到她的不堪。
“这下，你打不过他了。”
赵云开口，蓦的整了这么一句。
讲真，他很想找龙战问问，你媳妇病了，手无缚鸡之力，你是高兴呢？还是不高兴呢？在他看来，龙战该是两两参半的，媳妇病了自是担忧，担忧之余，多半还寻思着扬眉吐气一回，至少，床上这事儿得整明白了，不然很没面子的。
“莫告诉他我在这。”
皇妃深吸一口气，话语深沉。
她是个喜欢清静的人，外面太闹腾了。
主要是这安全。
“我可以帮忙的。”
赵云说着，顺便拍了拍肩膀灰尘。
赵公子嘛！是个热心肠，很乐意助人的，只要价格合适，完全可以帮忙敲皇帝的闷棍，只要银子给到位，莫说敲闷棍了，他能把龙战打成傻逼，若不介意，还能顺手卸个零件下来。
皇妃不语，斜了赵云一眼。
这货的心语，她读的是一字不差，亦如女帅，她虚弱时，读心语极为灵验，一读一个准儿，某人的节操，貌似已碎了一地。
“回头我就给他阉了。”
赵云嘴上没说，心中却在嘀咕。
皇妃美眸绽放了火苗，满眸都刻着俩字：你敢。
赵云不以为然，又灌输仙力。
这一次，他还加了一丝血脉之力。
他所继承的血脉，潜藏奇异的力量，对疗伤有神奇之效，以此来温养皇妃体魄，最好不过，就是不知，能否重塑其底蕴。
“血脉之力？”
皇妃一声轻喃，神色惊异。
她绝不会感知错，如今的赵云，体内有一股特殊的血脉，神秘也古老，霸道的超乎她想想，在此之前，她竟是毫无察觉，此番觉察了，一脸的懵，去了一趟北疆，不止进阶了修为，咋还多了血脉，半道上撞了机缘，亦或者，是被机缘撞了？
“有戏。”
赵云喃语，眸光闪射。
所谓有戏，是指他的血脉之力，竟真能治羽灵皇妃的伤，金色的本源，洗练皇妃体魄时，愈合了其经脉上的一道道裂痕，速度虽慢，的确在愈合，四肢百骸、五脏六腑和奇经八脉，也皆受其益，连可怕的反噬之力，都因之弱了不少。
“这。”
皇妃见了，神色不免发怔。
这究竟是何等血脉，竟如此神奇。
“再来。”
赵云捋了袖子，倍儿来精神。
再次探手，滚滚血脉之力，汹涌似海，成片成片的灌入，璨璨的血脉本源，涌满了皇妃全身，通体都染满了熠熠的金光。
唔嗯！
“你轻点儿啊！”
皇妃低吟不断，眉宇间多痛楚，痛就痛了，还叫出了声；叫就叫了，还叫的很有节奏，知道的这是在这疗伤，不知道的，还以为他俩搁这那啥呢？脑洞大开，就是一部电影。
赵云干咳，放慢了本源。
老实说，他真想找个东西，给皇妃的嘴堵上。
疗伤嘛！咋疗着疗着，感觉这般的邪恶嘞！某些个声音，他这个纯情小处男听了，着实受不了，与皇帝那啥时也这么叫？
本源放缓，痛楚犹存。
皇妃的低吟，依旧一阵接一阵。
疼是疼了点，但感觉很奇妙，用一话来形容：痛苦并快乐着。
“你们在干什么？”
身后，蓦的有一语响彻。
又有人下来了，正是龙妃，皇帝班师回朝，她担忧娘亲，提前回了皇宫，未见母后，才来大地灵脉，是听着动静进来的，确定是她母后的声音，但这叫声，是不是有点儿太那啥了。
“疗伤。”
赵云埋头，抹了一把鼻血。
皇妃的神情，就格外的尴尬了。
龙妃不语，先看了一眼母后，目光才放在了某人的身上，疗伤还能疗出鼻血来？还是说，你补品吃太多，乃至营养过剩？还有，为何不辞而别，在北疆，走时也不打声招呼。
我自个都不知道，打毛线的招呼。
这，会是赵公子的回答，说的也是大实话。
那夜，是罗生门主亲自捉的他，直至被人挂在歪脖树上，他都不知哪跟哪，那娘们儿还算有点儿职业操守，也只捉了他，未在兵营中大开杀戒，不然，鬼晓得有多少人遭殃。
“你的修为？”
“你的血脉？”
龙妃美眸微眯，已察觉了不对。
某人走时，是地藏第七重来着，体内也没有特殊的血脉，这才不到两月，这就是地藏巅峰了，这霸道的血统又是拿来的，同为特殊血脉的她，站在姬痕的面前，都倍感压抑。
赵云未答话，只眉宇微皱。
随之，他双目也微眯成线，看的是皇妃。
皇妃的体内，竟还有另一种力量，一种名为咒印的力量，而且极为诡异，他灌入皇妃体内的本源，竟被悄悄吸走了不少。
看到这，他忙慌收了手。

第八百四十二章 暗中阴谋
“怎的停了。”
见赵云收手，龙妃一脸的愕然。
赵云不语，依旧死盯皇妃，为此还开了天眼，强行窥看，在皇妃根基的最深处，他似望见了一道乌黑的裂痕，更准确说，那是一种裂痕形态的古老咒印，吞他本源的就是那道裂痕。
他看时，裂痕消弭于无形。
但他笃定，裂痕依旧是存在的。
只不过，咒印藏的太深，即便仔细看，也寻不出其踪迹，看皇妃神态，貌似毫不知情，可见咒印级别之高，可见施咒者，有多可怕，若非他些许本源被吞，他也看出此端倪。
“前辈体内有咒印。”良久，赵云才收眸。
“咒印？”龙妃闻之，顿的一愣，随眸看向皇妃。
“咒印？”
皇妃俏眉微颦，忙慌内视体魄。
然，她前前后后、里里外外看了好几次，也未见有异样，除了伤还是伤，哪有什么咒印，若有咒印，她不可能没有察觉。
“会不会看错了。”龙妃小声道。
“绝不会有假。”赵云深吸一口气。
话落，现场一片宁寂。
无论皇妃还是龙妃，都知赵云不是开玩笑。
但既然是真的，那此事真就太诡异了，咒印何时种下的，又是谁种下的，级别究竟有多高，高到连准天巅峰都毫无感觉。
“莫动。”
赵云说着，一手放在了龙妃玉肩上。
而后，他祭了一缕血脉本源，在龙妃体内一次次的游转，转着转着，他的一缕本源竟蓦的消失了，这让他眉毛挑的老高。
本源不是消失了，是被吸走了。
也便是说，龙妃的体内也有那种咒印。
“是谁？”
皇妃的神情，瞬间冰冷不堪。
种咒印者，俨然已触及她的逆鳞。
赵云则灌了一口酒，一脸的沉吟，为何那种诡异的咒印，见了他的本源，便会跑出来吞噬，前与后，也只在那几个瞬间，他能隐约瞧见咒印，这期间，是有特殊的门道吗？还是说，他的本源很香甜，乃至咒印见了，忍不住要吃两口？
“小狐，你可知道。”
龙妃内视丹田，问的是九尾狐。
九尾仙狐轻摇头，显然不知咒印一事。
“带他找你父皇。”皇妃说道。
龙妃未耽搁，拉着赵云，出了大地灵脉。
身后，皇妃独自一人沉默，美眸之光是明暗不定，阴谋，这绝对是一场阴谋，施咒者究竟是何方神圣，竟有如此的手段，若是连龙战体内也有咒印，那这场阴谋就太吓人了。
嗖！嗖！
赵云与龙妃一前一后出了小园。
两人再现身已是皇宫，寻到龙战时，恰见龙战褪下战甲，自边关归来，浑身疲惫，想泡个热水澡，完事儿，好好睡上一觉。
见赵云和龙妃，龙战一阵挑眉。
大半夜的，这俩凑一块跑来，聊彩礼？
“见过父皇。”
“无需多。”
“快，试试看。”
不等龙战把那个“礼”字说完，龙妃便把赵云拉上了前，举动很粗鲁，神态也很紧张，皇妃能想到的事，身为公主的她，自也能想到，这绝对是一场阴谋，她的父皇可能也中招了。
龙战愕然，怎么个情况。
赵云不废话，祭了一丝血脉本源。
见之，龙战心中一惊，也是一头雾水，这货哪来的血脉，而且，还是极为霸道的血统，先前见姬痕时，并未见其有本源，没人给他解释，如今的龙妃和赵云，貌似也没空与他解释。
“如何。”龙妃问道。
赵云没答话，只轻轻点了点头。
没错，皇帝体内也有那样的咒印，与龙妃和皇妃体内的，如出一辙，该是同一人所为，见了他的本源，便在悄悄的吞噬，藏的不是一般的深，即便有天眼，他也看不太清楚。
“在作甚。”龙战问道。
“我出去溜达会儿。”赵云转身没影。
龙妃未走，将咒印一事和盘托出，听的龙战睡意全无了，他体内竟他娘的有咒印，堂堂大夏皇帝，这是被人摆了一道吗？
赵云如幽灵，直奔宫门。
这一路，他遇见了不少人，有宫女太监，也有皇宫侍卫，但凡见了，他都会顺带脚尝试一番，大多数人，都没那等裂痕，只有极个别的人，根基中藏有咒印，而且，身份都不简单。
他去了玲珑府。
玲珑该是刚沐浴过，头发还湿淋淋的。
“哟，你可是稀客。”
玲珑一边擦拭头发，一边说道。
赵公子一步上前，手掌放在了其玉肩上。
玲珑是谁，鸿渊的徒儿，当场就要发飙，但觉血脉之力，她也是一愣，这货撞了什么机缘，哪来的如此霸道的血脉本源。
“你也有。”赵云喃喃道。
“什么。”玲珑说着，推开了赵云的手。
“咒印。”
“咒印？”
“进宫吧！皇帝和公主在等你。”
赵云留下一语，又如鬼魅一般消失不见。
这回，他是朝天宗去的，不少好友如林邪和穆清寒他们，还在天宗呢？他得挨个尝试，若真有咒印，那这事儿就麻烦了。
“我体内，有咒印？”
赵云走后，玲珑也出了府邸。
今夜，怕是难以安眠了，得去宫里走一趟，如姬痕所言，龙战和龙妃在等他，脸色很难看，身为大夏情报网的最高统帅，某些事需要玲珑插手去查，这事儿，还得极度保密。
映着月光，赵云入了天宗。
许是夜太深了，山间小道鲜见人影。
路过紫竹峰时，赵云一路爬了上去，他师傅云烟是在的，正盘坐在老树下打坐，或者说是在闭关，该是闭关有些时日了，玉肩上还蒙着灰尘，见他上来，云烟才缓缓开了眸。
赵云拂手，取了一把断剑。
那是云苍玄的剑，剑上还染着鲜血。
北疆边关一战，云苍玄那些个老辈，为了给后辈们开道，以苍老之躯，生生炸出了一条血路，事后，他也只寻到这断剑。
“爷爷。”
云烟接过剑，瞬间泪流满面。
虽然早已预见到结果，但还是难掩伤痛。
她哭时，赵云伸了手，放在了云烟后背，祭了一丝本源，尝试之后，他猛吸了一口气，有咒印，云烟体内也一样有咒印。
他眸光闪射。
体内有咒印者，身份都不简单。
体内有咒印者，都有一个共同点：特殊血脉。
。
抱歉，有事耽搁，更新晚了。
家里的事还没忙完，五一之后尽量多更。

第八百四十三章 一盘大棋
“师傅，节哀。”
赵云留下一语，独自下山。
走出很远，还能听闻云烟的抽泣声。
哎！
赵云暗叹，是眼见着云苍玄自爆的。
家国危难之际，老一辈人还是还很刚烈的，为了后辈们，多会踏上那条粉身碎骨的不归路，哪有什么岁月静好，只是有人替你负重潜行，没有先辈的舍生忘死，哪有后代的盛世繁华。
沐着星辉，赵云上了掌教山峰。
杨玄宗已睡下，他如一个小偷儿，悄摸潜入。
“来这，莫不是偷东西？”
杨玄宗感知不差，第一时间开眸。
见是赵云，眸光闪射了一下，这小子啥时回来的。
“师伯说笑了。”
赵云说着，弹出了一丝本源。
亦如龙妃和玲珑，杨玄宗见了本源，也是一怔，这小子哪寻的血脉，仅这一丝本源，就蕴含磅礴之力，这是何等霸道的血统。
他发怔的一瞬，一丝本源已流入他体内。
赵云不语，开了天眼死死盯着。
不出他预料，杨玄宗也是遭难者之一。
“你这。”杨玄宗一头雾水。
“师伯体内有咒印。”赵云说着，转身离去。
其后，他还有一语传回，“皇帝在等你。”
杨玄宗有些懵，咒印？
懵过之后，他忙慌内视体魄。
然，找了一大圈儿，也没见咒印，但他不认为姬痕在开玩笑，大半夜的来这，谁有空开玩笑，既非玩笑，那就是真的。
未多想，他当即出天宗，直奔皇宫。
这边，赵云已消失在黑暗中。
他又如一只幽灵，神出鬼没，天宗很多角落，都有他的身影，譬如灵丹阁、炼器阁、老字号每到一处，他都会祭出血脉本源，以查看咒印。
这一看，触目惊心。
咒印有不少，多身份不俗，而且，都有一个共同点：凡中咒印者，必是特殊血脉。
“集聚血脉之力？”赵云喃语。
中咒者皆特殊血脉，不难想象施咒者的目的，可以此咒，当做一种媒介，吞噬中咒者的血脉之力，至于要血脉之力何用，怕是只有施咒者知道。
那么问题了，既然种下了咒印，为何不吞噬，如龙妃和龙战这些，都还活的好好的。
按他所想，该是时机未到，一旦时机成熟，施咒者会毫不犹豫的吞噬，中咒者会丧失血脉，此乃最好的结果，若是连命也丢了，那就是一场浩劫了。
要知道，中咒者的身份皆不俗，大夏皇帝、天宗掌教、鸿渊徒儿最次也是天宗弟子，这还是他知道，鬼晓得暗中，还有多少人遭咒印。
若施咒者一朝发难，整个大夏龙朝的高层，都会被一窝端了。
这场阴谋，是夺权？还是另有算计。
饶是他的心智，都不免骇然那人的手段，这是布了多大的一盘局。
说话间，他已登上青羽峰。
青羽峰上静悄悄的，都已歇息，隔着老远，都能听闻打呼噜声，是蛮腾那厮，夜里本宁静，就属他那动静大，房顶都随着他的呼噜声，一阵一阵的颤，赵云看了，都生怕房子被震塌了。
“那就先看你。”
赵云一个穿墙术，入了蛮腾阁楼。
那厮睡的沉闷，毫无察觉，怕睡梦中被人卸个零件都浑然不知。
看过，这厮是安全的。
也或者，是施咒者瞧不上这个大块头，懒得对他施咒印，相比蛮腾，小光头无念就没那般好运了，他体内是潜藏咒印的，同样走霉运的，还有林邪和苏宇，体内都潜藏咒印，至于杨枫、凌飞和子炎，都是安全的。
“该死。”赵云眸光冰冷。
是哪个杀千刀的，这般缺德。
说着，他又一个穿墙，欲入穆清寒的阁楼。
磅！
撞墙的声音，还是很悦耳的。
赵公子撞墙，不止悦耳，还很养眼。
师姐就是师姐，墙壁上竟还有禁制，竟是贴了不少秘符，有符咒加持，普通的墙壁，也是硬如钢板，撞的那个脑门生疼。
不过，这拦不住他。
房中，静悄悄的，穆清寒睡的恬静。
赵云如鬼魅，一步来至床边。
然，不等他祭本源，穆清寒便开了眸，并非感知力超绝，是赵公子一不留神儿，踩到房中禁制，惊醒了穆清寒，看的赵云唏嘘啧舌，房里房外，咋这么多坑嘞！还怕有人把你偷走了不成？
“来我房中作甚。”
见是赵云，穆清寒忙慌坐起，用被子捂着了身体，许是动作太慌乱，没怎么捂严实，乃至洁白的肌肤露了一大片，映着透入的一抹星辉，还闪烁着点点光泽。
“你睡觉咋不穿衣服。”赵云干咳。
“你管我？”穆清寒美眸冒火，随手一个枕头扔了过来，完了，捂的更严实，脸颊绯红一片，大半夜的如个小偷来我房间，还问我睡觉为嘛不穿衣服，你管着吗？
赵云笑的尴尬，是他鲁莽了。
但既是来了，那得试试，以免穆清寒大叫，他一个拂手，将其送入了梦乡，有些个事，自个知道就好，不宜把动静搞大。
试过，他松了一口气。
穆清寒是安全的。
他默默退出，临走前，还不忘把被子给师姐盖好，天这么冷，着凉了咋办。
若秀儿在场，定会问一句：白不白。
何止白，身材还不错嘞！
赵公子的回答，或许很通俗易懂。
出房间时，赵云嘴角溢血。
今夜动了太多本源，有点儿不咋好受。
血脉霸道，反噬也霸道，乃至他留在各处的分身，都因之消散了，说到底，本源并非他的先天本源，与他的体魄，至今还在融合中。
这个阶段，妄动真元能好受了才怪。
“啥情况。”
千秋城中，惊异声颇多。
就在前一瞬，赵云留在这的分身们，都炸成了一缕幽雾，整的一众老家伙皱眉，很显然，赵云本尊那边，该是出了问题。
赵云再现身，已是青瑶的房间。
相比穆清寒，人青瑶的阁楼，就没有那么坑，一步轻松走入，随之祭了血脉本源，一番探查后，他眉宇不由皱了下来。
没错，青瑶是中咒者。
赵云坐下了老树下，一人独自冥想，眸光明暗不定。
是谁？
是谁种的咒印？
这，是他迫切想知道的。
殷昼？
紫衣侯？
邪祟女帅？
还是鬼冥、无眉道人和幽泉老祖那三尊天武境？
他第一时间想到的，就是这些人，种了那么多邪恶咒印，强如大夏皇后都毫无察觉，对方显然级别不低，所图谋也甚大，若连大夏鸿渊也中招，那大夏龙朝，怕是要易主了。
救。
他得救。
本来，他不想趟这趟浑水，但中咒的人中，有他的好友，这就不能坐视不管了，其他人他或许管不了，但青瑶、小无念、林邪和苏宇他们，他定会救，还有杨玄宗等人，于他有恩，他也不会袖手旁观，若这也算一场博弈，那就有必要下一局。
收了思绪，他静心盘坐。
月下，他宝相庄严，连星辉月光映在他身上，都成金灿灿的，遭了反噬，得抚慰体魄，最主要的还是融合本源，这需一段漫长的岁月。
悄然间，天色已大亮。
和煦之光倾洒天宗，又给这片灵山，蒙了一层祥和的外衣，但鲜有人知道，这层祥和之下，藏着一团污秽，暗潮来很凶猛，时刻都可能掀起一场浩劫。
青羽峰上，炊烟袅袅。
赵公子已登上灶台，大秀厨艺。
众人出房门，都一阵挑眉，这货啥时回来的。
其他人还。
倒是穆清寒，看赵云的眼神儿，格外冒火，昨夜的事儿，她记得可清楚了，某个不要脸皮的人，大半夜的跑她房中溜达，还把她迷晕了，鬼晓得她昏睡之后，赵云干了点啥。
“我是有媳妇的人。”
赵云一语深沉，说的一本正经。
其后的半句，他没说出来：不要把我想的那般龌龊。
这话一出，穆清寒被气笑了，有媳妇就找媳妇，跑我这干啥。
赵云理亏，只埋头做饭。
穆清寒眸中的火苗，则越燃越旺，还不好发作，难不成，当着众人的面说出来？天地良心，她光着身子睡，可不是怪癖，是为修炼，鬼知道赵云跑她房中溜达，整的好尴尬有木有。
“有事儿。”
“他俩有事儿。”
苏宇揣着手，语重心长道。
这是一句屁话，连大蛮头都看出来了。
今日，跑来青羽峰蹭饭的人，有点儿多，天宗掌教来了、鸿渊徒儿来了，大夏公主也来了，整的众人受宠若惊，忙慌拿碗筷。
他仨可不是来吃饭的。
他仨是来寻赵云的，某些事得好好聊聊。
青瑶等人颇有眼力见，草草吃了早餐，结伴去了紫竹峰，云苍玄战死了，已传遍天宗，云烟师叔该是很心痛，得去探望。
“中咒印者，有多少。”龙妃不废话，直入主题。
“很多。”赵云深吸一口气。
三人未插嘴，知道赵云的话还没说完。
“究竟有多少人中咒印，我尚且不明。”赵云拎了酒壶，继续说道，“只知凡中咒印者，皆是特殊血脉，且身份皆不俗。”
这话一出，三人脸色极难看。
连大夏皇帝都中招，绝对是一场大阴谋。
“可知是谁施的咒。”杨玄宗问道。
赵云轻摇头，他也很想知道，奈何道行太浅。
这事儿，还得从长计议，万一打草惊蛇，万一对方发狠，那就不是死一俩人那般简单了，会是一场席卷整个大夏的血劫。
“来。”
玲珑说着，盘膝而坐。
杨玄宗则施法，在山峰布下了遮掩。
赵云懂其寓意，立在玲珑身后，随手祭了一丝血脉本源，轻轻送入玲珑体内，欲找施咒者，欲破此局，还得从咒印下手。
他开了天眼，静静望看。
他的一丝本源，很快便消失不见，本源消失的那个瞬间，他能望见那道乌黑烈焰，也便是所谓的咒印，但也只显露了一瞬。
所以说，咒印只在吸噬本源的时候，才会真正露出来。
而且，中咒者还毫无感觉，这，便是咒印的诡异之处。
至于赵云为嘛能看的见咒印，也是多种因素促成，第一，他天眼有透视能力，在中咒者无遮掩的前提下，能望穿对方根基；第二，他的本源很特殊，自带神奇的感知力，是连着本体的，本源被吸噬，他第一时间便有觉察；第三，他有本命武魂，而且是蜕变多次的武魂，至刚至阳，对咒印这等阴属性的物件儿，很是敏感，同时具备这三点的，整个大夏龙朝，怕是只有他一个人。
第一丝本源被吞，他又祭了第二丝。
而后，便是第三丝，第四丝，第五丝每一丝被吸噬，他都穷尽目力窥看咒印，那乌黑的裂痕很是贪婪，见本源便吞。
玲珑没啥异样。
看赵云，感觉就不怎么好了，那都是他的本源，被吸噬一丝便少一丝，倒是能重新孕育，但那需要时间。
毕竟，他与血脉本源还未真正融合。
这等前提下，再孕育丢掉的本源，很耗精力。
这一看，便是三日。
三日间，赵云不知尝试了多少次。
三日间，他不知耗损了多少本源。
但，若能找出咒印来历，若能破解咒法，这都是值得的。
至夜幕再降临，他才收手。
随后，他取了纸笔，将那道乌黑裂痕，刻画在了纸张上，许是看的久，今日他看的更加真切，连带咒印的一些诡谲纹路，也画出了些许，但也只是很少的一部分，这已是他的极限，咒印太神秘，级别也太高了，他也只能看到这么多。
玲珑接过纸张，看了又看。
杨玄宗和龙妃也凑上前，上下扫量图纹。
“噬心咒法？”龙妃试小声道。
玲珑轻摇头，“噬心咒法的图纹，呈骷髅形态，这显然不是。”
“吞武咒印？”杨玄宗试探性说道。
“也不是。”玲珑又摇头，“吞武咒呈赤红色。”
“小家伙，你可认得。”赵云内看小麒麟。
麒麟也是摇头，圣兽一脉或许认得咒印，可它年纪尚浅，还未完全传承记忆，仅看图纹的一角，根本就认不出是啥咒法。
这话之后，山峰静寂了很久。
赵云所画的咒印图纹，也只是很少的一部分，很难辨认，要知道，世间咒法千千万，真要挨个比对，哪个都有几分相似，更遑论，还有不少的咒印，他们莫说见过，连听都没听过。
如此，难度可想而知。
正因有此难度，四人才更加心惊，这是哪个人才的杰作，种入人体内毫无感觉，即便有透视天眼的姬痕，竟也看不完全，认不出是哪种咒印，便无从下手，找施咒者更是痴人说梦。
偏偏，鸿渊不在帝都。
他老人家是否还活着，还两说呢？
至深夜，三人才离去，临走之前，一人拓印了一张图纹，玲珑去找师兄师弟了，杨玄宗则去找太上长老，都是绝对的嫡系，至少不会败露出去，此事干系太大，可不能惊动施咒者，得在暗中悄悄的查。
至于龙妃，则去了大地灵脉。
她母后，也是一个见多识广者，搞不好认得。
她去的不凑巧，父皇也在，正与母后省略一万字呢？

第八百四十四章 说是不说呢?
呱！
大鹏展翅高飞，如一道金光划过天穹。
赵云盘坐其上，静心打坐。
又耗损了本源，体魄贼难受。
他去的是千秋城方向，得找苍穹聊聊，那厮的阅历，也很广泛，若有分身在千秋城，他也不用这般来回跑，奈何本源反噬，分身都消散了，还得本尊亲自来。
不过想想，本尊走这一趟，还是很有必要的。
皇族和天宗的很多人，都中了咒法，他千秋城的人，如魔域传承、白家和慕家这些，是否也有，若也中咒了，那这盘棋，就大到难以想象了。
轰！砰！
正走时，突闻阵阵轰隆声。
听音色，该是大战的动静。
赵云抬眸，随声音源头望去。
入目，便见一只银色的大雕，受了重伤，毛羽上染着很多血光，大雕的背上，还有一个人，准确说，是一个小孩儿，白发金眸。
仔细一瞅，可不正是星魂嘛！
昔日，天宗内门排名第三的人，就是那货了。
传闻，星魂是大夏鸿雀在魔土捡来的，血脉和功法缘故，怎么长都长不大，别看他个不高，实则年纪已不小，与鸿雀扯上关系，哪能是一般角色。
“被追杀。”
赵云一眼眺望，能见星魂浑身是血。
再往星魂身后看，便很好的印证了他的猜测，那是个紫袍老人，坐骑是一只长翅膀的黑豹，格外凶厉，一路紧追星魂不放，看紫袍老人的气蕴，该是一尊准天境，而且，是巅峰准天境。
噗！
蓦的，血光乍现。
星魂又挨了一击，连人带坐骑，一并跌入了山林。
吼！
紫袍老人催动黑豹，随之追下。
其后，便是一片嘈杂的轰隆声，不用说，两人在山中开战了。
“你个老不死的，招你惹你了。”星魂火气不小，大骂声不绝，许是知道在劫难逃，那得过过嘴瘾，大半夜的出来溜达，撞上一个老家伙，二话不说就要干他，找谁说理去。
紫袍老人幽笑，丝毫不怒。
骂，你朝死了骂，待老夫擒下你，撕烂你的嘴。
他的一掌，气势恢宏。
星魂自挡不下，被一掌抡翻了出去，成片的古木被撞断，至最后，才将一座岩壁撞得轰然崩塌，崩飞的碎石，染满了他的血。
再起身，他已站不稳了。
出来前，他想的很美好：我长这么可爱，看谁好意思打我。
出来后，他才知人世险恶，不要脸皮的人，真是一抓一大把，大半夜的不睡觉，追着他这个小孩子，正儿八经的打了一路。
轰！
紫袍老人随后便到，笑的阴森。
他，就是那个不要脸皮的货，打孩子打的贼来劲。
自然，他也是奉命来的。
上头交代了，指名道姓的要星魂。
没办法，谁让这货是个人才呢？天宗排名第三，哦不对，是第四，而且还是一脉特殊传承，拎回去炼入丹药，事半功倍，老实说，他已在天宗和帝都之外，守了好几月了，终是等到星魂出来。
“谁派你来的。”星魂冷冷道。
“老夫想来便来，何须与你说。”紫袍老者幽幽一笑。
“那你，到底说是不说呢？”
不等星魂言语，便闻一道缥缈的话。
自是赵公子，已顶着他的逼格，自黑暗中走出。
“姬痕？”
紫袍老人见之，猛地几步后退。
他倒不是怕姬痕，是怕姬痕的瞬身绝杀。
相比他，星魂的眸就格外璀璨了。
看来，今也命不该绝，竟在这遇见了老相好，从无哪一瞬，如此刻这般，看见姬痕这般亲切，就差跪下喊哥了，你他娘的来的太及时了，咱都天宗的人，你排第一我排第四，你的罩着我。
“谁派你来的。”赵云笑看紫袍老人。
紫袍老人眉头紧皱，方才与星魂对话时，可谓逼格满满，如今姬痕发问，他是怂的毫无征兆，这是个硬茬，无论是麒麟化，还是天眼瞬身，都够他喝一壶的。
铮！
说瞬身，瞬身就来了。
赵云懒得浪费时间，出剑便是绝杀。
让他意外的是，这老货竟有底牌，竟特么修了护体血胎，正因血胎挡枪，才避过了死劫，一步飞身后遁，完了扭头就跑，准天巅峰做到他这份儿上，脸皮已丢到姥姥家了，整的赵公子颇不习惯，我有这么可怕吗？好歹过两招再走啊！
“哪跑。”
赵云速如惊芒，一记大罗天手拍了出去。
紫袍老人面目狰狞，豁的转身，一拳轰来。
拳掌碰撞，他被压的一阵趔趄。
是他小看了姬痕的力量，差了一个大境界，竟一掌打的他的拳骨崩裂，整条手臂都噼里啪啦，鬼晓得裂了多少筋脉。
“不对，特殊血脉？”
紫袍老者心道，满目惊异。
有关姬痕的情报，他这多的是，并未提及血脉啊！
瞧姬痕气血，还不是一般的血脉。
“怎的还开小差。”
赵云淡道，一道诛仙诀已刺破长空。
紫袍老人强行定身，一掌打灭了诛仙诀剑芒。
嗖！
赵云速如惊鸿，一剑使出风雷诀。
“定要不死不休？”
紫袍老人暴喝，随手拎出了一把血刀。
然，不等他开攻，便见赵云通体光芒万道。
没错，是光明身。
赵公子的光明身，还是很晃眼的。
唔！
紫袍老人闷哼，一个猝不及防，俩眼一抹黑。
这短暂的是一瞬，赵云杀到，一剑破了其丹田，废了其修为。
惨叫声凄厉。
紫袍老人轰然倒地。
咕咚！
星魂看的猛吞口水。
准天巅峰啊！不到三个回合，这就被废了？
诧异归诧异，他并未太多震惊。
想想某人坑杀百万军，这都小场面。
赵云收剑，一手按在了紫袍老人的天灵盖，动了搜魂术。
啊！
惨叫声更凄厉。
紫袍老人难以抗拒，被搜的七窍流血。
“殷昼？”
赵云喃语，这是殷昼的人。
这人，正是奉了殷昼的命令，来捉星魂的，捉他干啥呢，自是炼丹，这么个特殊血脉做丹引，所炼的丹药，品阶自是高，可惜啊！这位运气不咋好，撞上他路过，又折了一员大将。
“打我，让你打我。”
星魂火气不小，逮住紫袍老人一顿猛踹。
赵公子伸手，将其拎到了一边，随手将紫袍老人的财物，扫荡一空，完了，才又把星魂拎了出来，接着踹吧！朝死了踹。
星魂也实在，踹的贼来精神。
堂堂准天巅峰，愣被他踹的没气儿了。
“不在天宗待着，跑出来作甚。”赵云说着，拎了一根绳子。
“外面凉快。”
星魂说着，下意识退了一步。
退着退着，这货扭头跑了，只因某人，笑的很不正常。
“有个地儿，更凉快。”
赵云探手，一把给其摁那了。
完事儿，星魂就被五花大绑了，魔家大长老说了，星魂的来历，或许与魔域有关，今夜恰巧遇见了，自是捉回去研究一番。
“趁人之危，算啥英雄。”星魂骂道。
赵云懒得搭理，随手将星魂扔到了大鹏背上。
同一瞬间，他还祭了一丝血脉本源。
一番窥看后，并未瞧见咒印，这倒让他颇感意外。
在天宗，星魂的战力和血脉，都是能排上名号的，连苏宇都被种了咒印，这货竟然避过一劫。
呱！
大鹏又展翅，划过天宵。
赵云还好，倒是星魂，即便被五花大绑了，也很不老实，如一只蛆，搁那剧烈的蠕动，大骂声不绝，被赵公子堵了嘴巴。
待入了不死山，星魂才消停。
这片群山有点儿奇异，藏着不少乾坤。
“看，又带来一个。”
千秋城外，几个老家伙正坐那聊天，见赵云归来，纷纷起了身，这位每次出去，都会捎点儿东西嗯都会捎个人回来。
“白发金眸，小孩模样。”
“老夫未看错的话，应该是天宗排名第四的星魂。
“找这货很久了。”
众老家伙扎堆儿，叽叽喳喳，如似看猴儿的人，上下的扫量，有那么几个，还特别不老实，时不时的，还会捏捏星魂的小胳膊小腿儿，是个修武道的好苗子。
星魂左瞅右看，被盯的浑身凉飕飕。
他是震惊的，山中竟还藏着一座城。
再瞧这些人，都是魔域传承吧！
天宗的圣子，竟与魔域传承有瓜葛。
这些，天宗知道吗？
“星魂？”
赶来的剑南、慕昭雪和幽兰见了，眉毛微挑。
比起他们，幻梦就淡定多了，长老早有交代，他请星魂过来做客，可惜，这小子很贼，总是跟丢。
事实证明，抓人绑票这等技术活，还是赵云干的溜，出去一趟，就给人捎回来了。
“还有天宗弟子？”
星魂有点儿懵，自认得剑南、慕昭雪、幽兰和幻梦，前三个，都是青羽峰的，幻梦与他还是一届的，怎么也跟魔域传承混在了一块。
他的疑惑，没人与他解释。
“是你家的不。”
赵云拎出了酒壶，看的是魔家大长老。
大长老不语，与一众魔域传承的老辈们，围着星魂看了又看。
遗憾的是，没看出所以然。
如此，只得请老祖出山了。
苍穹睡的正香，被众人唤醒，是伸着懒腰，打着哈欠出来的，老脸奇黑。
但，待瞧见星魂的那一瞬，他眸中闪射了惊芒，一手就给星魂拎了起来，如一个哈巴狗，在星魂身上嗅来嗅去，嗅的星魂一阵尿急。
“老祖？”
魔家大长老试探性呼唤了一声。
苍穹未回应，嗅了一番，拎着星魂嘀嘀咕咕的走了。
“有戏。”魔子沉吟道。
看苍穹老祖的神态，便是星魂与魔域关系匪浅。
搞不好，也是一脉老祖之一，当真如此的话，真乃千秋城大幸。
“特殊血脉者，来山下集合。”
赵云收眸，一话传遍整个千秋城。
众人不解，但还是照做了，如魔子、凤舞、幽兰他们都去了。
“是要发宝贝？”剑南搓着手，呵呵一笑。
“嗯，发宝贝。”赵云第一个把他拽了过去，分出了一丝本源。
不难得见，他神色难看。
剑南中招了，体内藏有咒印。
好事成双，坏事貌似也是成对来的，慕昭雪是夫唱妇随，妥妥的中咒者，幽兰是安全的，其后的凤舞和魔子，也都安全。
“在做什么。”众人疑惑道。
“找咒印。”赵云未隐瞒，将咒印一事和盘托出。
闻之者，皆心中一惊。
若非赵云道出，竟都不知大夏还有这等变故，谁施的咒，竟连大夏皇帝和天宗长老都未能幸免，还有那么多的高层强者。
这是要夺权吗？
这是要一口气吃下整个大夏吗？
保不齐，他们再出去时，这片疆土已换君王了。
似知关系甚大，众人未叨扰。
让赵云略微松口气的是，魔域传承的人，并无咒印。
还有白家、司空家、慕家这些，也都没咒印。
也便是说，中咒印者，多是皇族和天宗的人。
看样子，施咒者也并非绝对掌控，暂时只有皇族和天宗遭殃。
“可看出是何咒印。”众老辈皆问。
“只能看到这么多。”赵云拎出了咒印图纹。
老辈们齐聚，挨个传着看，包括白家老祖在内，各个都摇头。
赵云收了画卷，去找苍穹。
苍穹倒有强调，给星魂挂树上了，而他，则揣着手立在树下，转着圈儿的看，堂堂天宗排名第四，星魂眸中有眼泪在打转儿，该是吓坏了。
先前逃过一场死劫。
今日，是又掉坑了吗？
“可认得这咒印。”赵云驻足，将图纹递上。
苍穹随意瞥了一眼，随意收眸，足有一瞬，才又回过头，伸手接下了图纹，看的老眸微眯，眸中，时而还有精光在闪烁。
“暗黑魔咒？”良久，才闻他一声喃语。
“找你找对了。”赵云眸光雪亮，八千年的老古董，果是不一般。
说罢，他又问了一句，“有何来历。”
“不知。”苍穹轻摇头，“魔君当年曾中过此咒。”
“然后？”
“然后，施咒者就被打成灰了。”
“可知如何破解。”赵云忙慌问道。
“简单。”苍穹随手丢了图纹，“找到施咒者，打灭就好。”
“咱都是文明人，别说屁话行不。”赵云脸黑了，能找着施咒者，老子还用找你扯淡？
“老夫得查查秘卷。”苍穹语重心长道。
“这还像句人话。”赵云塞来了一壶酒。
。
今天两章。

第八百四十五章 本源追踪
苍穹走了，去查秘卷了。
事实上，他是去苦思冥想了。
哪有什么秘卷，他就是个八千岁的活化石。
赵云看破不点破。
至少，苍穹认出了是何等咒印。
讲真，那所谓的暗黑魔咒，他听都没听过，但只看名字，便知是一种极邪恶的咒印，还是魔君他老人家牛叉，中了暗黑魔咒还活蹦乱跳，对其施魔咒的人，死的该是很惆怅。
“你丫的，放我下来。”
星魂剧烈挣扎，又破口大骂。
赵云收神，随手解了星魂的绳子。
这小东西腿脚倒是麻溜，刚被放下来，嗖的一声就没影儿了。
赵云未搭理。
瞧见星魂开溜的人，也没搭理。
跑，你朝死了跑。
能出不死山，俺们跟你姓。
的确，星魂出了千秋古城，就不知哪跟哪了。
“师伯，是暗黑魔咒？”
这边，赵云通过留在天宗的分身，将咒印一事告知了杨玄宗。
“暗黑魔咒？”
杨玄宗听了，不由皱了眉头。
如赵云，他也从未听过这等咒法。
既是未听过，便也不知如何才能破解此咒。
“你，过来。”
赵云上了山峰，招呼了剑南。
不用他招呼，剑南自个就来了，哭丧个脸，骂骂咧咧的，挨了咒印心情能好了才怪，保不齐，睡着睡着就睡入鬼门关了。
“静心凝气。”
赵云说着，祭了一丝血脉本源。
剑南倒也配合，关乎性命，哪敢不上心。
亦如先前，赵云的一丝本源，被咒印裂痕吞了。
他随手祭了第二丝，死盯着咒印。
他在尝试，尝试用本源追踪施咒者。
他的本源不同他人，是自带感知的，或许真能追踪到施咒者。
奈何。
尝试了多次，啥也没追到。
还是那句话，这并不是他的先天血脉本源，与他的体魄，还未完全融合，即便自带感知，也是极其微弱，想凭此寻到施咒者，难如登天。
若给他足够的时间融合本源，或许做得到。
因为，本源多融合一分，本源感知力便强一分。
但，对方未必会给他这个时间。
足三日，他累的够呛，没啥进展。
第四日，他出了千秋城，又将星魂拎了回来。
那货灰头土脸，老实的不能再老实，兜兜转转了三五天，愣是走不出去，见了姬痕，那叫个亲切，还是去城中待着较好。
“你，真是赵云？”
如这个问题，星魂一路问了好几回。
先前在千秋城时，城中人就是这般叫姬痕的。
赵云未多话，只轻轻点了头。
星魂深吸一口气，虽早有心理准备，但还是压不住震惊，这货胆子太肥了，紫衣侯满天下找他，他竟混入了天宗，而且，还一路混成了天宗圣子。
这消息若传大夏，不知会有多少人惊愣。
还有那八十集的电视连续剧，显然是盗版的，真不知这小子，是如何避过搜魂大阵的。
“这里，比外面安全。”赵云灌了一口酒。
“看出来了。”星魂的小脑袋瓜，左瞅右看，不死山内藏玄机，千秋城也布满乾坤，这等宝地，天武境来了都未必好使。
再回山峰，苍穹已在等待。
除苍穹，还有司空剑南和慕昭雪。
小不凡也在，他也是中咒者，为此，可把刀无痕急坏了，本就对孩子有愧疚，若小不凡有何闪失，他如何对得起过世的妻子。
诶？
见了小不凡，星魂眸光一亮。
论个头，他俩不相上下；
论状态，他俩也极为相似，都是长不大的那种。
对他，小不凡也颇感好奇。
两人看对眼儿了，那就有的聊。
“可寻出方法了。”赵云看向苍穹。
“本源给吾瞧瞧。”苍穹说道。
赵云不废话，随之祭了一缕本源，悬在了掌心。
苍穹又如哈巴狗，趴在本源上，嗅了又嗅。
良久，才见他开口，“你的本源，自带感知？”
“这该是血脉的一种特性。”赵云说道。
“难怪你能看见暗黑魔咒。”苍穹收了嗅觉。
无需赵云细说，他也能猜出来一两分，仅本源带的感知，是瞧不见暗黑魔咒的，还得有一众透视眼，以及很精粹的武魂。
恰巧，这三种赵云都具备。
“可凭本源，追踪施咒者。”苍穹说出了方法，“暗黑魔咒分主咒和子咒，主咒在施咒者体内，子咒在中咒者体内，施咒者便是通过咒印吸噬本源，只要寻到吸噬的源头，便可寻到施咒者，你本源自带感知力，怕也只有你找得到。”
赵云暗自摇头。
“若能追到，也不用这般麻烦了。”
“那就没辙了。”
“魔君当年，是如何寻到的施咒者。”
“魔君是超越天武的，手段何其多，他寻到施咒者并不难。”苍穹说道，“不过，他的方法你用不了，除非，你也超越天武。”
“有无一种方法，在不寻到施咒者的前提下，破灭诅咒。”
“几乎不可能。”苍穹摇头，随之揣了手，“中咒者的咒印，是藏在根基中的，妄动必损根基，若操作不善，很可能丢命，再者，咒印藏的太深也太隐秘，连你也只能勉强看到一角，更莫说将其破灭，期间之凶险，你该是明白。”
“若咒印不除，会有何后果。”刀无痕试探性问道。
“若施咒者愿意，完全能将中咒者吸成一具干尸。”苍穹话语悠悠。
这话一出，刀无痕的脸色，瞬时煞白。
“你也不用太悲观。”苍穹又道，“此局虽不怎么好破，但短时间内出不了大问题，种了这么多咒印，施咒者怕也不好受，吸噬一种血脉本源没啥，若吸的多了，多种血脉便会起冲突，一个不留神儿，还会走火入魔，自然，也有丢命的可能，既是邪恶的咒印，先天便带着危险，这等危险，不止对中咒者，也是对施咒者。”
苍穹的解释，通俗易懂。
吃的太多，也得能消化才行。
若消化不了还要硬吞，那就谁难受谁知道了。
刀无痕静的吓人。
赵云也沉默不语。
道理谁都懂，但咒印不除，中咒者的命，便时刻都把握在施咒者手中，若那人一发狠，破罐子破摔，会有很多很多人遭殃。
“如何加快本源融合速度。”赵云又看苍穹。
“以你的聪明才智，也问这等脑残的问题？”苍穹扭了扭脖子。
赵云干咳，是有些脑残了。
本源的融合，是需漫长的岁月，满满与体魄磨合，这便是后天本源的弊端，融合颇耗时间，而且，即便完全融合，后天与先天也有差距。
毕竟，他是半道出家。
“有一种花，名为七彩血灵，对本源的融合，稍微有些作用。”苍穹捋着胡须，一脸深沉，“但这种花，可不怎么好找，这个时代，多半以绝迹。”
“魔殿有七彩血灵花。”魔家大长老插了一句。
苍穹侧目，斜了一眼大长老，你个瓜娃子，老夫刚装完逼，你就跳出来打脸？
“找魔殿比找金矿都难。”魔山三长老干笑。
此话没人反驳。
这都多长时间了，都没寻到魔殿。
还有魔窟，藏的也足够隐秘。
五脉统一的大业，因找不着这两脉而搁置，怎一个尴尬了得。
赵云心中一叹，默默下了山峰。
临走前，他还拽走了剑南，还得尝试追踪。
“长得帅，遭人恨啊！”
剑南一个劲儿的叹气，也不知哪个杀千刀的，妒忌他的美貌，下咒印恶心他，这若一命呜呼，他的那些前女友，岂不是很伤心。
赵云侧首，上下看了一眼剑南，颇有一种把这货塞粪坑里的冲动，安心上路就好，你的那些前女友，要不我替你照顾？
“哪跑。”
另一边，苍穹咋咋呼呼。
星魂又想溜，被苍穹逮了回去，随手拎走。
不少长老跟随，颇想知道，星魂与魔域有何关系。
关系肯定是有的。
这点，苍穹极为肯定。
他不解的是，星魂为何成了这么个状态，这不可仅仅是血脉问题。
好学如他，正儿八经的研究了半个月。
到了，他也没研究出个所以然。
赵云那边，也是一样的困境，又耗损了很多本源，无法追踪。
好消息还是有的。
啥好消息嘞！找到魔殿了。
更准确说，是魔殿找了他们，派人联系了魔宫的情报网，就一个目的：求援没错，是求援，魔殿被干了，被干急眼了，不得不求援哪！同为魔域传承，魔宫还能见死不救？
“找你们很久了。”
魔宫得了消息，便是千秋城得了消息。
三脉长老干劲儿十足，平日里内战，关键时刻还得靠自家人。
“走。”
当夜，大票人马出了不死山。
阵仗不小，千秋城巅峰强者尽出，除赵云、魔子和苍穹，清一色的准天境，除此，还带了战争武器，能狂轰乱炸的那种。
他们的一贯作风。
要么不打，要么战力绝对压制。
“可知是哪方势力在攻打魔殿。”慕家老祖看向魔家大长老。
“信中没说。”大长老耸肩。
“该不会是小日国吧！”赵云揣了揣手。
这话深得众意。
魔殿老巢在东海，小日国也在东海。
这两方若凑一块，不擦出火花才怪。
不提小日国还好，提了此三字，千秋城众强更来精神了，当真是小日国在攻打魔殿，那他们这一趟，不介意搞一把大的。

第八百四十六章 东海
东海，位列大夏东部。
那是一片一望无际的大海。
亦如南域，东海多岛屿，多潜藏古老传承。
魔殿和小日国，便是其中之一。
尤属小日国，贼不安分，隔三差五便跑大夏的边疆滋事，造下了不少血劫，历史上，大夏还曾派御龙军和赤焰军征讨过，奈何，东海太大太辽阔，岛屿也太多了，愣找不着小日国。
映着月光，一艘战船于东海疾驰。
自是赵云他们，可谓一路风尘仆仆。
“七彩血灵花。”
赵云一路都在嘀咕，大长老说了，魔殿有那七彩血灵花，但愿还在，虽对本源融合没太大作用，但是，有总比没有的好。
“终是逮住个大场面了。”
身侧，魔子摩拳擦掌，眸光璀璨。
瞧他体内的凶虎，受他渲染，也战意疼疼，吸收了兽源，这货的个头已是如山庞大，虽比不上巅峰，但力量也足够磅礴。
赵云看过，以凶虎如今的力量，能助魔子开凶虎化。
打老远跑来，魔子就是来磨炼的。
自得太上凶虎，还未开过凶虎化，这回赶得巧，哪能不演练一下。
“抽空，你我练练。”
今夜的魔子，真个豪情万丈。
也或者，凶虎的力量，给他极大的自信。
“别想不开。”
赵云灌了一口酒，逼格满满。
当然，他貌似也有说这话的资本。
与凶虎化的魔子打，他连麒麟化都不用开，得逆天血脉，可不是摆着看的，真要硬干的话，他能一路把这位打成一堆渣。
魔子的脸色，有点儿黑。
黑归黑，不服不行，随之而来的，便是唏嘘啧舌加感慨。
想当年，他与赵云也算旗鼓相当。
自从结了盟，某人便如开了挂，一路风雷挂闪电。
他这牟足劲儿，追都追不上。
与这厮同时代，谁来谁尴尬。
“可真会找地方。”
不远处，三脉长老扎堆儿，围着地图看了又看。
若非魔殿求援，还真不好找，这片海域这般辽阔，岛屿有那么多，挨个的查，要查到猴年马月。
苍穹也很上进。
那厮来时，搬来了一摞的秘卷，此刻，正搁那埋头，时而还抬眸，看一眼赵公子，是在查赵云的血脉，顶着这个好理由，他还给人放了点儿血。
不得不说，真一脉奇异的血统。
哪怕三两滴血，都蕴含磅礴精元。
嗖！嗖！
月下的东海，风景无限好。
多见商船，一艘艘疾驰而过。
除这些，还有大半夜出来活动的人，成群结伴，且凶神恶煞，有那么一种称谓，是专门送给他们的：海盗，专干杀人越货的勾当。
赵云他们这一路，撞见了好几拨。
结局不难预料。
常年干打劫勾当的海盗，也有被抢的时候。
如他们这些，比海盗抢的都干净，若非没空搭理，定找到对方老巢，给其来个连根拔起，也算替天行道。
不知何时，众强都聚在了船头。
海域的深处，有血腥气飘来，看汹涌的海水，都被染成了红色，仔细去聆听，好似还能听闻轰鸣与喊杀声，无需去询问，便知那方干的正火热。
“加快速度。”魔家大长老嘶喝。
何须他说，掌舵的众长老，也已捋了袖子。
“还真是小日国。”
魔山大长老拿着望远镜，极尽眺望。
距离近了，已能隐约望见，能见一座岛屿前，停满了一座座战船，也能见战船上的旗帜，迎风呼烈，其上图腾，在场人都认得。
正因认得，众强才都不约而同的拎出了家伙。
“阵仗不小啊！”
赵云也在看，看的是岛屿上空，黑压压的一片，全他娘的飞行坐骑，为了一口气吃下魔殿，鬼晓得小日国调来了多少强者，魔殿不傻，还知道求援，若无援兵，必被杀到全军覆没。
“好熟悉的画面。”
白家老祖捋了胡须，一声怅然。
昔日，他白家也是这般遭围攻，也是拼死求援。
他们运气不错，有赵云这个贵人。
如今的魔殿，运气也不错，有三脉援军杀来。
嗖！
赵云留了一道分身，第一个跳出战船，蒙着黑袍，偷摸潜行过去。
救援归救援，但也得先入岛屿看看情况，
若小日国调来的是一支军队，那就不能硬干了，万一岛中还有其他势力的强者，一样不能硬拼，毕竟，这不是他们的地盘。
知己知彼，方能百战百胜。
他如鬼魅，轻松潜入。
而岛中的情况，也的确比他想象中复杂。
除了小日国的强者，还有其他势力的。
是他的老冤家：尸族。
真奇了怪了，逢大场面，必有尸族人的身影，也不知是尸族请的小日国，还是小日国请的尸族，这两方凑一块，准没好事儿。
再瞧魔殿那方，就很尴尬了。
山体掩映的深处，乃一座古城。
看古城之外，罩着一层法阵守护结界，虽然很强很坚挺，但也架不住尸族和小日国的狂轰乱炸，不出意外，结界今夜就会被轰破，待双方一窝蜂的杀进城去，魔殿必会被夷为平地。
还好，小日国和尸族的阵容不是太强。
所谓不是太强，是指两方的准天境，并无想象中那么多，比起那日围攻白家的阵容，他们还差点儿意思，这就有的打了，一拨偷袭杀过去，至少能消灭一半，加上城中的魔殿强者。
“能打，进来吧！”
赵云通过分身，传讯了众人。
回应他的，则是一声老虎的嘶吼。
是魔子，开了凶虎化。
继而，便是一连串的轰隆声。
赵云回眸，通过分身一阵望看，眉毛挑的老高。
不怪他如此，只因他们战船的四面八方，皆有大片飞行坐骑杀来，每一只飞行坐骑上，都立着一尊强者。
除此，海面上海多了成片的战船，有尸族的，也有小日国的，也已朝千秋城众强围杀过去，阵容极为庞大，海面引起掀起了一片片惊涛骇浪。
“小看你们了。”赵云喃语。
很显然，小日国和尸族早有防备，早在这片海域，布下了天罗地网，就等援军往里钻呢？
事先，他们竟毫无察觉，不等救援魔殿，自个就先掉坑里了，若非他提前进来探查，不然，还真以为是魔殿与之串通好的，坑自家人呢？
“扛得住。”
赵云收眸，消失在了黑暗中。
再现身，已是一片山林，化出了一片分身，也搬出了一辆辆弩车，第一个要打的，还是尸族人，他们都有尸傀，杀一个便是灭三个。

第八百四十七章 属狗的吗?
轰！砰！
东海深处，轰鸣声震天。
抬眸眺望，那是大型群架现场。
千秋城众强者对小日国，战的如火如荼。
其中，尤属一个大家伙最醒目，嗯也就是魔子了，开了凶虎化，真个霸气侧漏，奔腾于海面，将小日国的战船，掀翻了一艘又一艘，空中的强者，亦是连人带坐骑，一并坠落虚空。
“太上凶虎还活着？”
对方惊异声一片。
若传闻不假，魔魁和凶虎早在魔域遗址时，就已经被姬痕打灭了，这头凶虎是哪来的，还有宿主，那是魔家圣子吗？
没人给他们答案，也没空给答案。
魔子大展神威，千秋城众强也不俗，特别是白家的老祖，底蕴雄厚，非准天巅峰级，都扛不住他一掌的，即便是准天巅峰，也鲜有人是他的对手，人不止辈分高，战力还很恐怖呢？
“八嘎！”
对方又放鸟语，更多强者扑杀过来。
这俩字似有魔性，让人听了，不止来精神，还贼来火气，如千秋城众强，就是很好的例子，明明是被群殴，愣是干出了一挑一大帮的威势，各个杀意汹涌，各个也战意滔天。
对方人虽多，但巅峰强者如准天境，却不怎么够数。
一番冲杀，溃不成军。
是他们小看了援军的阵容，竟一下来了这么多准天境，有魔家，有魔山的，还有魔宫的，怎么个意思，这是三脉合一了吗？还是说，为了救援魔殿，三脉暂时结成了联盟？
杀！
无论是哪一种，都别想活着回去。
小日国的头目，祭了传讯符，又召唤强者。
“来。”
千秋城众强暴喝，丝毫不惧。
主要是窝火，大老远的跑来东海，一脚踩坑里了，而且，对方还是小日国，整的很没面子有木有，既是敞开膀子开干了，他们不介意在东海，闹出一片惊涛骇浪。
大战惨烈，血光四射。
汹涌的海水，被染成一片猩红。
轰！砰！
海面热闹，岛上更热闹。
魔殿古城四周多山峰，每一座山峰上，都摆着一辆辆弩车，正猛烈轰击护天结界，还有空中的飞行坐骑，也是成片的盘旋，刀芒剑影，秘术玄法，铺天盖地。
就一个目的，轰开结界。
许是小日国和尸族的注意力，都放在魔殿那边，乃至于，无人察觉赵公子，更不知一片幽暗的山林中，已摆下大量弩车，每一辆弩车前，都立着赵云一道分身，时刻准备开射。
至于赵云本尊，则偷摸去了尸族强者扎堆儿的那座山峰。
关键时刻，分身得与本尊打好配合，强弩一拨狂轰乱炸，本尊便负责收割，一路杀过去，能将大半的尸族强者，送入鬼门关。
“听我号令，射。”
至某一瞬，赵云一道分身扬起了小旗子，豁的落下，顿的，嗡声成一片，一杆杆强弩冲宵，划过了幽暗的天空，如似一片光雨。
嗯？
还在攻伐结界的尸族强者，豁的转身。
入目，便见漫天强弩。
“这。”
尸族强者双目凸显，瞳孔也随之紧缩。
战争武器有多凶悍，他们比谁都清楚，谁挨了谁难受。
“退。”
“速退。”
嘶喝声顿起，响满那座山。
可惜，为时已晚，如暴雨般的强弩，已凌空而下，洞穿力极强，太多人都被一矛钉死，即便不死也无妨，强弩中大量爆符，爆符若还炸不死，那便还有毒针，总有一种死法适合他们。
若挨此重创还不死，那就是赵公子的任务了。
轰！轰隆隆！
好好一座山，愣被炸的轰然解体。
碎石崩飞中，多狼狈的人影，鬼晓得多少人被炸上天，一片血呼啦，待落地，已是一堆碎肉烂骨，身为操控者的他们葬身了，那些尸傀，也是成片的倒地，杀一个便是灭三个，赵公子的打法，完全没毛病。
说到赵公子，已拎着家伙杀过来了，废话一句不多说，一剑插入大地，以在外的分身集聚力量，使出了超强级的天雷阵，大地随之裂开，一道道的雷光剑刃，连成一片，一定范围内，无差别攻伐。
噗！噗！
尸族人惨了，多在摇摇晃晃中，被雷剑大卸八块。
那是一副血腥的画面，血雾冲天翻滚，何止尸族反应不及，连小日国的强者，也是一脸的懵，待反应过来，尸族已伤亡惨重，挨了一拨狂轰乱炸，又遭了群攻大招，还能站起来的人，已是寥寥无几。
“援军？”
城墙上的魔殿强者见之，都拿了望远镜。
奈何，距离有点儿远，血雾也太浓厚，看不得并不真切，只能隐约瞧见一道模糊的人影，如一尊蒙着黑袍的杀神，提着血淋淋的杀剑，在收割尸族强者的性命，凡他走过之处，必有人倒下。
那不是大战，是单方面的屠戮。
“八嘎！”
伴着怒嚎声，四面八方皆有乌泱的人影，朝那片天地扑杀过去，得悄悄对方是谁，待收拾了魔殿，下一个就是他们的势力，敢趟这趟浑水，是要付出代价的。
噗！
赵云速如惊雷，又斩了一尊尸族强者。
完了，他扭头便遁，三两步踏下，瞬间没影儿，是以逆天召唤遁身。
待小日国强者杀到，已不见他踪迹。
这拨干的漂亮，尸族的强者，已被打的丧失战斗力，也算给魔殿减轻压力，就冲这个功劳，魔殿也得把七彩血灵花给他，炖汤喝，味道该是不错。
幽暗的山洞，他遁身出来。
暴怒的小日国强者，正漫山遍野的搜查。
瞧空中，一只只飞行坐骑，如打了鸡血，一个比一个吼的响亮。
“待我润润嗓子。”
赵云灌了一口酒，通过分身望看海面，千秋城众强与小日国，干的如火如荼，因是在夜里，所碰撞出的一片片火光，都格外璀璨。
璀璨之中，染着一抹猩红的血色。
还好，千秋城阵容不小，一时半会儿死不了。
待收眸，赵云溜烟儿窜出了山洞。
迎面，便撞上了一道乌芒，准确说，是一道乌黑的杀箭，也不知是谁射出，杀伤力极强，刺的空气都火花绽放，能使出如此箭威，对方绝对是一尊准天巅峰。
铮！
赵云挥剑，一击劈灭。
同一瞬间，他一步飞身后遁。
他刚走，他先前站的地方，便有一片剑光从天劈斩下来，给血色地面，斩出了一道道沟壑。
还未完，不等他定身，又见一道电芒飞窜而来，那是一颗颗符文，所连接成的锁链，泛着诡谲的幽光，让他心神一阵刺痛，很显然，那是专打精神或武魂的秘法。
砰！
他一步定身，一掌将其打灭。
至此，才见出手者是谁。
正前方黑暗中，走出一个紫袍中年，手握一把黑色大弓，不用说，先前射出一箭的人就是这位了。
另外两位，也不分先后登场，一个独眼老人，一个魁梧莽汉，一个手提血剑，一个手握金刀，皆货真价实的准天巅峰，皆穿着一双木屐，走路啪啪响，自三个方向，将赵云堵在了岩壁下。
“属狗的吗？”
赵云心道，未看这三人，只微不可查的瞥了一眼不远处。
黑暗的山林中，还藏着第四人，若所料不差，该是一个超强感知型的武修，有一种极其独特的天赋，不然，也不可能在如此短的时间内，找到他的藏身处。
也是他低估了对方，人才济济，卧虎藏龙啊！
“哪家的。”黑衣中年冷冷道。
话落，他头颅便如一颗西瓜，从脖颈上滚落了下来。
瞬身绝杀，一剑的事儿。
这便是回答了，若还不知是哪家的，安心上路便好。
黑衣中年死的极其郁闷，直至头颅落地，都不知哪跟哪，如今的后辈，咋不讲武德嘞！好歹说句话，咋上来就是绝杀呢？
“你姬痕？”
独眼老者和魁梧大汉色变，皆猛地一步后退，能使出瞬身绝杀，除了天宗圣子，怕不会有第二个人。
正因未料到，才被打了个措手不及。
也正因未料到，他们的脑瓜才转不过弯儿来。
天宗的圣子，竟跑来东海救魔殿，这是啥个情况，要知道，姬痕与魔殿是敌对的，魔殿的圣子，就是葬在姬痕手中的。
铮！
两人惊异的一瞬，赵云又出剑，风雷一剑摧枯拉朽，攻向的是魁梧莽汉。
魁梧莽汉凛然，随手抡动了金刀。
偏偏，在出手之余，他多看了赵云一眼，好巧不巧的挨了一记天眼幻术。
虽只一瞬，但足够他命丧黄泉。
赵云的剑已到，避过了对方的金刀，一剑自眉心刺入，自后脑勺刺出，带着一抹刺目的血光。
绝杀！
还是妥妥的一剑绝杀。
与赵公子干仗，任何一个晃神儿，都可能是万劫不复。
“八嘎！”
独眼老者真元汹涌，凌空一剑斩来，也不知是愤怒，还是惧怕，这一声嘶嚎，竟有一两抹的颤音。
赵云看都未看，一个侧身避过，顺手还抓了独臂老者的手腕，轻松将其抡了起来，砰的一声砸在了地上。
以他地藏最巅峰的力道，准天巅峰挨了都伤筋动骨，独眼老者就是个很好的例子，坚固的护体真元，一瞬轰然崩灭，体内的老骨骼，也是一阵噼里啪啦，一口老血喷了两丈多高。
多少年了，都没这般酸爽过。

第八百四十八章 大日天眼
“走你。”
赵云腰马合一，将独眼老者扔飞了。
其后，还有一道诛仙诀追斩了过去。
不等独眼老者落地，也不等独眼老者恢复清醒，便被诛仙诀生劈。
那道血色的弧光，在月下也格外亮眼。
前两位死的郁闷，这位死的也惆怅，堂堂准天巅峰，底蕴何其雄厚，对上一个地藏小辈，竟连底牌都没来得及用，便如送上黄泉路了。
“前辈，这般着急去哪？”
灭了独臂老者，赵云如一道惊鸿，射入了黑暗的山林。
杀了三个，还有一个。
也便是那个超高感知型的武修。
有这位盯着他，藏哪都无所遁形，必须灭了。
待追入山林，他才看清那人身形，是一个侏儒老者，脑瓜子奇大，与大头鬼有一拼，通体笼暮黑袍，如一只鬼魅，穿行于黑暗中，腿脚不是一般的麻溜。
嗖！
侏儒老者遁的头也不回。
天地良心，先前他是想杀出来助战的，但还未出山林，三个队友就被灭了，跪的速度之快，让他猝不及防，那还打毛线，跑呗！
论感知，他有独特的天赋。
论战力，他就差点儿意思了。
“救吾。”
他一边遁，一边嘶嚎。
也无需他呼救，大票人马也意境杀来，先前这里有动静，身在附近的强者，只要不眼瞎，都能望得见，四面八方，皆是人影乌泱，空中的飞行坐骑，也是黑压压一片。
“姬痕，他是天宗姬痕。”
侏儒老者的吼声，响满了半个岛屿。
“姬痕？”
小日国强者闻之，集体怔了一下。
确定未听错，确定侏儒老者喊的是天宗圣子的名。
如此，懵逼的人就太多。
姬痕来救魔殿？这是搞的哪一出。
同样懵逼的，还有魔殿的人，也隐约听见了，面面相觑，魔域各大传承来援，他们理解，但姬痕来援，是出于哪种缘由，怕不是杀了他家圣子，有些过意不去，跑来这，助他们出苦海？
“大罗天手。”
这边，赵云已追上侏儒老者，一掌凌天按下。
侏儒老者豁的定身，双手擎天，掌指间有篆文刻画，更有秘纹流动，竟硬生生的顶住了赵云一掌，为了顶住这一掌，他这副老骨头，都险些散架了，臂骨崩裂，腿骨炸开，成片的血光，崩飞出来。
超高感知型的人，也如刺客，是一种极限的武修，感知是一绝，真要干仗，那就是战五渣了。
“八嘎！”
虚空一方，传来怒喝声。
小日股强者杀到，凌天劈下十丈刀芒。
赵云仙力澎湃，顿开护天天罡。
磅！
刀芒撞上天罡，火光四射。
赵云巍然未动，出手的那人，却被震翻了出去，握刀的手掌，都炸成了一片血雾，准天巅峰来了都不够看，更莫说他一个初阶准天。
他还算好的，后面还有一个更自不量力的，以为准天境很牛叉，自认攻伐无匹，死皮赖脸的往常凑，却撞上了赵云的一记神龙摆尾，被甩的五脏俱损，连喷出的鲜血，都卷着内脏小碎片，砸入一片山林，好久都不见他冒头。
噗！
侏儒老者又喋血，被赵云一剑卸了一臂。
为此，赵云也挨了一记，被一尊小日国强者，一指洞穿了后背。
滚！
赵云一喝铿锵，雷电瞬时出体，一击斩翻了那人，连后到的一个血发青年，也遭了秧，被玄黄之气劈翻，乌黑厚重的铠甲上，还被太阴真气戳出了一个血窟窿。
短暂的一瞬，他又一次追上侏儒老者，以魂御动打魂鞭，一鞭敲的磅磅响，还在逃遁的侏儒老者，当场七窍流血，一步没踩稳，一头栽那了。
嗖！
赵云一步杀到，顺手拎了侏儒老者，也是顺手在其身上，贴了一片爆符，完了，扔向了天空，恰逢大票小日国强者从天而下。
双方来了一个亲密接触。
爆符炸开，侏儒老者当场粉身碎骨，爆炸的余威，波及了一大片人，漫天乱飞。
赵云未停留，转身窜入了一座山谷。
对方阵容太大，不乏准天境，亦不乏准天巅峰，他得暂避锋芒。
杀！
人潮乌泱，自四面八方涌入山谷。
继而，便是一连串的轰鸣声，震的山体摇晃。
轰声来的快，去的也快。
并非不打了，是不见了姬痕的踪影。
噗！
赵云现身出来时，咳了一口血。
说对方卧虎藏龙，果然不假，暗藏了不少高手，一不留神儿，就挨了一记重创，胳膊差点儿被卸下来，脊背上的一道剑痕，此刻还闪烁着幽光，该是一个修毒的武修，紫色的毒物，化成了一缕缕，印入了他的骨骼，正肆意腐蚀他的经脉。
赵云心中冷叱，本源汹涌，仙力翻滚，强势洗练体魄，将诡异的毒物，一一祛灭，顺便，还愈合了伤痕。
“给本王找。”
一座山峰之巅，传出了冰冷的话语。
赵云曾侧眸一看，那是个中年，穿的是蛟龙袍，定是小日国的一方王侯，暂且称之为小日王侯，他也是此番围攻魔殿的最高统帅。
令下，更多强者出动，地毯式的搜查。
其中，亦藏着不少感知型的武修，至于在感知领域有多少道行，那就不好说了，毕竟，超高感知型的人才，少之又少。
“只收拾一个魔殿，竟调集了军队。”赵云喃语，下意识看了一眼魔殿方向，眸子一瞬微眯，小日国这般大阵仗，还有尸族协助，连军队都出动了，此事显然不简单。
搞不好，魔殿藏着一宗宝贝，而且，还是一宗大宝贝，不然，小日国和尸族也不会这般着急上火，匹夫无罪，怀璧其罪，灭魔殿是假，貌似抢宝贝才是真。
他未多想，又隐入了黑暗中。
他如一只幽灵，神出鬼没，是个做刺客的好苗子，每到一处，或多或少都有人殒命，从来不出第二剑，出手便是一击绝杀，有太多人，走着走着，脑瓜子便搬了家，连惨叫声都来不及喊。
“八嘎！”
小日王侯震怒，对方只一人，竟搞的他们阵脚捣乱。
若大元统帅和黑龙统帅在此，定面无表情。
这才哪到哪，相比百万大军，你们这些，都是小打小脑，千万得祈祷，祈祷今夜无雷电，不然，你们定被劈的外焦里嫩。
嗯？
行至一处，赵云蓦的抬眸。
入目，便见苍缈之上，有朦胧云雾集聚，而云雾掩映的深处，似有一只硕大的眼瞳藏匿，仔细凝看，大眼中多血丝布列，闪烁着妖异而魔性的光，饶是他看了，心神都有一瞬恍惚。
那不是真正的眼瞳，该是一种古老的秘法，能在天穹之巅，演出一只大眼。
“那是大日天眼。”
苍穹仰头看了一眼，通过赵云分身传来了话语。
这货倒是鸡贼，所有人都参战了，就他逃清闲，躲在了附近一座小岛上，隔着昏暗云雾，能隐约瞧见那只硕大无比的眼瞳，他见多识广，一眼洞悉。
“这小日天眼，啥能力。”
赵云随口问了一句，还很自觉的将那个“大”字，换成了“小”字，世人眼中的大日王朝，到他这，就成小日国了，而且叫的贼顺口，大？大你妹，都给我小。
苍穹喝了一口酒，先漱了漱口，才悠悠道，“追踪定位。”
赵云未答话，俩眼珠上下左右的转，不用苍穹说，他也有某种觉悟了，瞧四面八方，皆云雾翻滚，皆杀意腾腾，有大票的强者围杀过来，显然已将他锁定了，天上那只眼，比他娘的感知还好用。
“姬痕，你跑不了。”
怒喝声如雷霆，响满幽暗的夜。
赵云未搭理，一步踏下，一飞冲天，如一道金芒，直插天宵，驾驭飞行坐骑而来的小日国强者，被撞翻了一大片，待站稳，赵云已飞的足够高，奔向的就是那只小日天眼，给你戳个大窟窿，看你还怎么追踪定位。
说戳就戳。
他收了龙渊，拎出了霸王弓，挽弓如满月，雷霆箭逆天而上。
然，让他挑眉的是，霸道无匹的雷霆箭，竟是穿越小日天眼过去的，好似，那只硕大的眼瞳，就是虚幻的，乃至攻击无效。
“那是秘术映所映射的外相，打它没用。”苍穹说道，“破此法，需找到施术者。”
“有些个屁话，你完全可以提前放。”赵云额头黑线乱窜，老子飞这么高，逼格都摆好了，准备大展神威了，你给我来这么一出？
“老夫也是刚刚想起来。”苍穹语重心长道。
他这个刚想起来不要紧，那片虚空热闹了。
人哪！不能飞的太高，飞太高了，那就是一个活靶子。
如今的赵公子，就是一个活靶子，身在小日天眼之下，无所遁形，追上来的强者，乌泱泱一片，且都打出了攻伐，成片的刀芒剑光、掌印拳影朝天打来，底蕴雄厚者，还合力冰封了那片虚天，冰封之下，有雷电肆虐，有符文飞窜，有电芒游走，皆是威力不俗的秘术。
赵云咬牙，以分身集聚力量，使出了超大型的护体天罡。
即便如此，也扛不住如此多的攻伐。
霸烈无匹的天罡罩，被一瞬打的崩灭，鬼晓得多少刀芒剑光，劈在他身上，差点儿给他大卸八块，璨璨的金血，如光雨一般，凌天倾洒，在坠落中，化成了一缕缕金色气，消弭于天地间。

第八百四十九章 三代蛮王
杀！
见赵云受创，小日国头目当即挥剑遥指天穹，不给赵云喘息之机。
今夜是个好日子。
打灭天宗圣子，千载难逢。
轰！
漫天真元翻滚，成片秘术将要打出。
苍穹远远望见，一声干咳，他是不是把赵云给坑了。
何止坑了。
这个坑还不小。
以赵公子的脾性，待这一战打完，必定会找苍穹好好聊聊，至于是去床上聊，还是去树上聊，那就看赵公子的心情。
“逼我开大。”
赵云心中一叱，强开光明身。
顿的，他体魄万道光芒绽放，这一瞬，恍似不再是个人，而是一轮璀璨的太阳，照亮了那片昏暗天，给黑暗赋予了光明。
唔！
小日国强者集体闷哼，连脚下的飞行坐骑，也都不例外，被晃的俩眼一抹黑，不止黑，还很疼呢？九成以上的人和坐骑，都眼角溢血，大半都没站稳，连人带坐骑，成片的栽下天穹，即将打出的秘术，也随之丧失了威力。
唔！
同样闷哼的，竟有还有那只小日天眼。
准确说，是施术者在闷哼。
小日天眼追踪锁定，盯着的就是姬痕，此番赵云使出光明身，施术者也挨了一记，这让苍穹眼光一亮。
原来。
虚幻的小日天眼，怕光明身。
这，倒是个意外之喜。
“天雷阵。”
赵云暴喝，挥剑遥指下方。
随他令下，言出雷显，漫天雷光成剑刃，铺天盖地劈斩下来。
噗！噗！噗！
血腥的一幕，随之呈现。
小日国强者遭殃了，被晃的俩眼一抹黑，大半都坠下了天穹，少数还搁那摇晃，不等站稳，便率先挨了雷光剑刃，被劈的血骨横飞，一道道血花，于天空傲然绽放，随之而来的惨叫声，如地狱恶鬼在哀嚎。
啧啧啧！
身为观战者，苍穹看了啧舌。
光明身与天降雷阵，真一个完美的搭配，那么多的强者，愣是被赵云一人，杀的溃不成军，这若他开了麒麟化，亦或者，能借雷雨天威，场面岂不是更大。
“再来。”
赵云喝声如雷霆，又一次挥动龙渊。
就在此刻，斜侧一方惊见一道乌黑的剑气，隔空斩过来，虽只一道剑气，却携有无匹的剑意，饶是赵云，都浑身一阵凉飕。
剑气还未到，便觉心神刺痛。
未多想，他忙慌收剑，横剑在身前。
同一瞬，剑气杀到，不偏不倚的劈在龙渊剑体上，碰撞声铿锵，一撮雪亮的火光，熠熠生辉。
龙渊是一把好兵器，足够能抗，硬生生的顶住剑气劈斩，倒是赵云，该是蓄力不足，被震的手臂崩出筋骨，如一个沙包，一路横翻了出去，一口老血，喷的霸气侧漏。
还未完。
不等他稳住身形，便见一个散发蛮人踏空而至，许是身体太沉重，踩的虚空都一阵轰隆。
他一掌刚猛霸道，打崩了赵云的护体真元。
噗！
赵云又喷血，体内的骨骼碎裂声，清晰可闻，本就没停下，如今挨了一击，飞的更远了，砸入了一座小岛屿，将一座山峰，砸的轰然崩塌。
“天武尸傀？”苍穹盯住的是散发蛮人，那货神色木讷，双目空洞，显然不是活物，三两瞬后，他又双目微眯，“不对，是天武傀儡。”
其实，没多大区别。
尸傀也是傀儡的一种，只不过加了一道沉棺术。
傀儡强与不强，看的是其炼制材料，也是便是尸身。
如散发蛮人，就是一尊天武尸身，而且，生前还不是一般的天武境，在他看来，应是天武巅峰，而且，还是蛮族的天武巅峰。
绝对属蛮族。
散发蛮人胸前的图腾，便是最好的证明。
如此霸道的肉身，怕也只蛮族人才具备。
“那是三代蛮王？”
魔家大长老见之，不由一惊。
魔家情报网遍布天下，对各势力传承皆有涉足，自然不差蛮族。
列代蛮王虽只寥寥几人，却是个顶个的强大。
如一代蛮王，在那个时代，是公认的最强。
三代蛮王又岂能弱了。
他如何也想不到，三代蛮王的尸身，竟在小日国，而且，还被炼成了傀儡。
“操纵者在哪？”
白家老祖环看虚天，未见操控三代蛮王的人。
莫说他，连苍穹都未寻到，只知，操控者就在这片天地，先前祭出一道乌黑剑气斩翻赵云的，就是操控者，是搞偷袭的一把好手。
轰！
众人看时，三代蛮王已迈动脚步，直奔赵云坠入的那座小岛屿，提着战斧的他，真一个巍峨彪悍，虽为死尸，却雄身猛气，虽葬了几千年，却依旧有天武气蕴残存。
天武也分强弱。
看这位，就不是一般的天武境。
能做蛮王的，各个都是狠角色。
吼！
凶虎魔子奔腾而来，挡了其去路。
赵云接连受重创，得让他喘口气才行。
三代蛮王就霸道了，轻松一掌便抡翻了凶虎魔子，坚韧的凶虎力量体，都险些被当场打灭，如一座巨岳，砸入了海洋中，撞出了一片惊涛骇浪。
杀！
不等凶虎魔子跳出，小日国强者便扑杀而来。
趁他病，要他命。
意思就是这么个意思。
若能活捉，自是最好。
不过，他们小看了凶虎，也小看了魔子，都是抗揍的主，自海底腾身而出，虎啸声震天，一个神龙摆尾，甩翻了众强者。
砰！
这边，三代蛮王已入岛屿，踩塌了一座山峰。
而赵云，也已爬起身，踉跄了一下才站稳，嘴角溢血不断，看了一眼三代蛮王，便知是蛮族人，便知这不是一般的天武境。
天武傀儡他见了好几尊，就属这个最强，仅仅看气蕴，就不弱一代蛮王和阴月王。
所以说，这可能也是一尊蛮王，就是不知，这位是第几代，但无论是第几代，身前都是睥睨八荒的存在。
他以为，只有尸族会干扒坟掘墓的勾当，此番一瞧，小日国干的也贼溜，竟挖了蛮王的坟，还炼成了一尊傀儡。
“战不过。”赵云飞身便遁。
即便他开了麒麟化，也干不过这尊蛮王。
这点觉悟他还是有的。
打不过蛮王，不代表打不过操控蛮王者。
既是傀儡，那便与操纵者有联系，也便是一缕比头发还细的光丝，一般人看不见，一般的天眼也看不见，但他的天眼是例外。
好巧不巧，他看的清清楚楚。
操控者就在这片海域。
那得找出来，先前竟还敢搞偷袭，待抓住，不打成灰不算完。
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下珍藏版的银票和金票，拜谢各位道友。

第八百五十章 大天师
轰！
三代蛮王追着赵云出了岛屿。
蛮王嘛！曾经蛮族的扛把子，自是逼格满满，两只脚掌如鼓槌，落脚便是砰砰响，仅这肉身强度，一脚踩下去，就没几人扛得住。
所以说，赵公子是个人才，贼抗揍，挨了三代蛮王一掌，竟还生龙活虎的，如一道金光，上蹿下跳。
今夜情景不合时宜。
若放在平日里，若在一个没人的地方，他不介意敞开膀子与蛮王干一场，这也是一个磨刀石，可磨炼斗战心境。
奈何。
今日场合不对，不宜拼命。
“死不了。”
苍穹拿着望远镜，看了又看。
那货是个小强的命，只要不与三代蛮王硬拼，便不会丢性命。
他在等，等赵云找出操纵者。
他真的很想到，是啥样的人才，竟扒了蛮王的坟。
轰！砰！
他看时，海面上的动静更庞大。
总得来说，分三个战圈。
其一是魔殿那方；
其二是千秋城众强者那方；
其三嘛！就是赵公子那边了，他是一路逃一路遁，身后，三代蛮王则一路追一路打，因是傀儡，使不出秘法，自难命中。
赵云不是傻子，不会站着让他打。
蛮王使不出秘法，不代表小日国强者使不出，不少人已从四方围来，要给三代蛮王打配合，所谓打配合，就是施展封禁之法。
无需太久，三两个瞬间变好，足够蛮王将其打灭。
封！
说来就来，四尊准天分列四方，齐齐掐动了印诀。
话落，天穹嗡的一颤，有密密麻麻的阵纹，刻在了虚空，极尽束缚力，赵云如踏进泥泽，速度骤降，不等冲破禁锢，另一拨封禁便已降临，随后，便是第三拨、第四拨。
这都没啥。
主要是后面那位，已拎着战斧过来了。
开！
赵云冷叱，以分身集聚力量，来了一个大型的护体天罡，外加一个大号的神龙摆尾，强行破了禁锢，一瞬遁出了那片天。
他方才遁离，蛮王就到了，一斧头霸天绝地。
赵云看了心颤，若挨此一击，会被劈成两半的。
“你倒是会找地方。”
赵云冷笑，已通过那一缕看不见的光丝，寻到了操控者所在，为了寻那人，他废老劲了，只因那一丝光，总是似隐若现，按他所想，该是操控者布了遮掩，乃至追着追着就追丢了。
不过，这一次他看的真切。
操控者不在地面，亦不在空中，而是藏在了海底。
封！
小日国强者又道，齐开封禁。
吃了一次亏，赵公子可不会再上两次当，未等封禁降下，便提前遁出，若对方的封禁也算攻伐，那这一击，他们打了个空。
嗖！
赵云变了方向，自天俯冲而下。
自远处看，那就是一道金色的光，噗通一声插入了海洋。
轰！
三代蛮王紧追不放，随后追入。
其后，便是一片片的惊涛和骇浪。
海底有大战，而且动静还不小。
是赵公子寻到了操控者，废话一句没有，当场开干。
如他所料，操控者非一般的武修，货真价实的准天巅峰，更准确说，是一尊从天武境退下来的准天巅峰，如这类的人才，他也见过几个，论战力和底蕴，绝非一般的准天巅峰能比。
曾做过天武境的狠人，逼格岂是摆着看的。
小日国强者守在了四方，在等姬痕出来，时刻准备绝杀。
很快，便见一人自海底冲出。
并非赵云，是一个白发老者，鼻下的一小撮胡子，贼是板正。
没错了，他就是操控蛮王的人。
但，本该逼格满满的他，此刻却颇显狼狈，特别是那张老脸，好似撞人手上了，完事儿又撞人脚上了，一边一个巴掌印，一边一个脚掌印，虽不对称，却格外养眼。
“大天师？”
小日国强者见之，瞬间认出是谁。
他家有四大护国天师，而这位，就是排名第一的大天师，不曾想，竟也来了这片战场，原来，是他在暗中操控三代蛮王。
“怎么可能，大天师落下风。”
诧异之后，小日国强者便是一片震惊。
看大天师形态狼狈，显然是被揍了，被谁揍了，肯定是姬痕。
“哪跑。”
说姬痕，姬痕就出来了，拎着龙渊剑冲出了海面。
他之后，便是三代蛮王，手提着战斧，霸气侧漏。
画面，变得很有趣。
赵云追杀大天师，三代蛮王则追杀赵云，最尴尬的还是大天师。
“咋就瞄不准呢？”
赵云喃语，一次又一次的嘀咕。
所谓瞄不准，是指他的天眼，瞄不准大天师，他还指着移天换地坑人呢？以蛮王之手，攻伐大天师，若计划的足够精密，能一击坑死大天师。
然，他无法锁定对方。
或者说，对方身上蒙有一层玄异之光，竟能误导天眼锁定，若是瞄不准，移天换地便会大失准头，耗损瞳力是小，事儿办不成就尴尬了。
“八嘎！”
大天师咬牙切齿，好歹曾经也是天武境，如今，竟被一个地藏追杀，瞧那张老脸，俨然已不是脸了，一阵黑一阵紫，也不知是窝火，还是羞愧，在自家后辈面前被这般追杀，老脸都丢到娘娘家了。
不行，他得找个场子回来。
至一片海域，他豁的定身，振臂一挥，一头水龙自海中咆哮而出。
水龙是龙，亦是秘法形态，瞧那两个大眼珠，格外不安分，竟有雷电劈斩而出，一张硕大的龙口，张口便是一片乌黑剑气。
“一条小长虫，也想吃我？”
赵云冷叱，以魂御雷电，一击斩了龙头。
大天师一手擎天，竟化出了漫天星辰，璀璨的星辉，竟有化灭之力，熠熠的星光，则凝练成了一道道无匹的剑光，身在那片天地，无差别攻伐。
“会的不少嘛！”
赵云冷笑，未看漫天星辰，一道玄黄之气，朝大天师劈了过去，秘法是不错，漫天星辰也格外扎眼，但他懒得去破秘法，直接打施术者，岂不是更干脆，看星光先劈死我，还是我先劈死你。
大天师怂了，一步飞天遁走，单手掐诀，在身前凝出了一面乌黑的盾牌，虽挡下了劈来的玄黄之气，但还是被震的闷哼倒退，也是这一瞬，他老眸近乎微眯成线，死盯赵云。
“特殊血脉？”
他绝不会看错，姬痕身负特殊血。
这，与情报所说，显然有很大出入，是特殊血脉就罢了，竟还强的离谱，地藏境的修为，气血之磅礴澎湃，竟还在他之上。
诶？
赵云则一声轻咦。
他所使出的玄黄之气，竟能破开大天师身上的玄异之光。
有戏。
看破了这一点，他又召唤玄黄之气，裹在了龙渊剑体上，漫天满地的追着大天师砍，能打出多少伤害他不在乎，以他的底蕴，短时间内也杀不死大天师，打败容易杀死难，只要能破了那玄异之光，啥都好说，借蛮王的手，将其打灭。
的确，玄黄之气很好使。
看大天师，玄异之光已是千疮百孔。
那厮逃的麻溜，神速如赵云，一时间都没能逮住。
小日国强者看的面庞失色。
姬痕是有多强，竟一路追着大天师打，要知道，大天师非一般的准天巅峰，他是天武境退下来的，怎会打不过一个地藏境。
“打不过就对了。”
苍穹捋了捋胡须，是忠实的看客。
赵云那小子，底蕴雄厚着呢？没有特殊血脉，都能与准天巅峰干仗，更莫说血脉助战了，毫不夸大，天武境之下，怕是没几人能拿得下赵云，这货若生在他们那个时代，能与不灭魔君争高低。
杀！
小日国强者看不下去了，纷纷来助战。
赵云眸光如炬，谁都不打，就盯着大天师猛揍，谁让那货能操控蛮王呢？往身后看，蛮王还拎着战斧，一路追着他打呢？
为了少吃些苦头，灭了大天师，还是很有必要的。
“合力诛杀。”
小日国强者暴喝，已杀至天穹，冲锋在前的一个蟒袍老者，跳的最欢，拈手一道幽芒，直奔赵云眉心戳来，瞧见他，赵云就格外来气，先前在岛屿中，就是这蟒袍老者，差点儿把他胳膊撕下来。
砰！
电光火石间，他一掌抹灭幽芒，飞天而上，一掌抡翻蟒袍老者，翻手一剑，斩退了一个血发青年，其后的一拳，最是霸气，一个方才杀到的小日国强者，被他一击轰灭了半个肉身。
为此，他也付出了血的代价，脊背挨了一刀，透过伤口能见璨璨脊骨，胸膛挨了一指，被戳出一个血窟窿，此刻还鲜血喷薄。
最森然不过头盖骨，险些被人劈开。
“一群鼠辈。”
赵云喝声铿锵，手持龙渊，大开大合。
那画面，自外去看最养眼，他如一头雄狮，杀入了羊群，大票人被杀退，成片的人影坠入海中，金色的气血，汹涌翻滚，且有火光于内绽放，乍一看，他就宛若一团金灿灿的火焰。
轰！
三代蛮王杀到，凌天一斧砍下。
小日国众强见之，纷纷后退，以给蛮王腾地儿，在后遁之时，还不忘施展禁锢之法，前后不过一瞬，足有几十道的封印，加持在赵云身上。
这回，赵云未强破束缚。
他只侧眸，盯住了外围的大天师。
他这一看，让大天师顿的一阵尿颤，有一种颇为不祥的预感。
他的预感，还是很灵验的。
在蛮王一斧落下的瞬间，赵云消失了，而他消失的地方，大天师蓦的现身，是移天换地之法，用此术来坑人，百试百灵。

第八百五十一章 海底仙尸
“不。”
大天师双目凸显，瞳孔紧缩，虽不知是如何被挪过来的，却知这一挪，于他而言会是一场死劫，如此距离，他根本避不过。
三代蛮王的一斧，足能将他劈成两截。
噗！
血光乍现，猩红刺目。
小日国的大天师，真就被生劈了，如切西瓜一般，干脆利落。
“老夫都替你尴尬。”苍穹唏嘘。
这画面，他已见了第二回了。
昔日，扶娴被人操控，赵云也是这般坑人的。
堂堂准天巅峰，被自个的傀儡打灭，很酸爽有木有。
噗通！
大天师葬身，残躯坠入了大海。
身为操控者的他死了，三代蛮王也坠下了虚天。
嗖！
赵云眼疾手快，将其捞了上来。
前与后，不过几个瞬间，一尊准天巅峰被坑死了。
静！
那片海域，瞬间静的可怕。
小日国强者，面色苍白，难以置信。
护国天师啊！竟死的这般憋屈，竟被自个祭炼的傀儡打死了。
吼！
伴着一声麒麟嘶吼，赵云开了麒麟化。
天宗圣子开挂，手握龙渊，一阵胡劈乱砍。
噗！噗！
还未反应过来的小日国强者，当场喋血。
天穹，血光一片接一片，太多人被赵公子劈成一片血雾，麒麟化的他，已是最巅峰状态，留了这么久，就等着大场面了。
无人敢与之樱锋。
并非无一战之力，是被打怕了。
连护国天师都被灭了，那还有大战的念头，人一旦没了士气，那就是一场厄难，这么一大票强者，愣是被一人追着打。
速战！
速决！
赵云与魔子一左一右，杀入了岛屿，一个麒麟化，一个凶虎化，两个大家伙，走哪都是大动静，不知多少山峰被踩的崩塌，亦不知有多少小日国强者，被一脚踩成碎肉烂骨。
“挡住，给吾挡住。”
小日王侯嘶嚎，一次又一次的挥剑。
然，他的命令，貌似不怎么好使了，巅峰强者如准天境，不敢上前干仗，剩下的人虽多，但于赵云和魔子而言，便是一群小喽啰。
是军队又如何。
达不到一定数量，便形不成强大的势。
没有强有力的势，便无法削弱赵云和魔子。
“魔家圣子？天宗圣子？”
城墙上，魔殿的人看的神色怔怔。
他们这些，是窝在东海太久了吗？错过了很多精彩剧目，魔家圣子竟与天宗圣子联手了，而且还是联手来东海救他魔殿。
往昔，他们都是死对头。
速战速决！
正看时，魔家、魔山和魔宫的长老也杀入了岛屿。
其他千秋城强者，也是强势攻入，可谓一路风卷残云。
“此刻不出，更待何时。”
魔家大长老暴喝，是对魔殿说。
何须他呼唤，魔殿人也已杀出，一个个感动的稀里哗啦，从未想过，三脉传承竟同时来援，多少年了，都没并肩作战过。
杀！
大战一触即发，战火燃遍岛屿。
来援者都参战了，还是苍穹会逃懒，小辈们在前面冲杀，他则拎着个麻袋，一路捡宝贝，为此，还给自个找了个好理由，干仗这等技术活，交给后辈便好，待会儿装逼时，找老夫。
“退，速退。”
小日王侯的命令变了。
可不能再打了，再打就全军覆没了。
说退就退。
身为统帅，属他跑的快。
然，他再快也快不过赵公子的箭，雷霆无匹，一箭将其射灭。
统帅葬身，对方更无战意。
自天俯瞰，乌泱泱的人影，如似在退潮，成片退出岛屿，论人数，他们是占绝对优势的，但若论巅峰强者，他们不够看。
如此，可不就得逃嘛！
这场大战，至此才暂时落幕。
好好一座岛，成血淋淋的，漫山遍野皆尸身，有魔殿的，亦有小日国和尸族的，援军未杀到之前，他们战的无比的惨烈。
“多谢。”
魔殿众长老此一语，发自肺腑。
若无三脉来援，魔殿早成历史尘埃。
“三脉已归一。”魔家大长老捋了捋胡须。
“这让老夫很意外。”
魔殿众长老深吸一口气，几脉常年内战，都想吞掉对方，这才几月，咋就三脉合一了，期间必有很多他们不知道的事儿。
“魔殿可归顺。”
苍穹登场了，只不过鼻青脸肿的，逼格大打折扣。
赵公子今夜没打痛快，赶走了小日国强者，顺便连他也揍了一顿，苍穹一路收缴的宝贝，也被赵公子请入他的魔戒了。
众强见之，眼神儿奇怪。
不久前还好好的，咋成这熊样儿了。
“这位是？”
魔殿众长老纷纷看向苍穹。
老实说，第一眼瞧见这货，有点儿面熟。
“第六魔将。”魔山大长老笑道。
“这怎么可能？”魔殿众长老难以置信。
八千年哪！王八都活成龟了，苍穹能活这么久？
“一丝残魂。”
魔宫大长老插了一句，当做解释。
如此，魔殿众长老还容易接受点儿，涉及残魂，那就邪乎了。
邪乎归邪乎。
他们一时间，还是难以相信。
“见见过老祖。”
在头晕目眩的状态下，众长老集体行礼。
他们不怀疑，丝毫不怀疑，魔域传承的人，没人会拿这事儿开玩笑，先前他们还疑惑，疑惑三脉因何归一，如今见了苍穹，才知其中缘由，有老祖级出面，收拾烂摊子，实至名归。
“魔殿可归顺。”
苍穹抹了一把鼻血，又问了一回。
“全听老祖的。”
魔殿无人反对。
亦如昔日的魔山和魔宫，他们也倦了。
本是同根生，相煎何太急。
三脉都归一了，他们哪有理由反对。
多事之秋，抱团取暖才是王道，东海不能再待了。
“七彩血灵花可还在。”
见事情谈拢，赵云才跳出来问话。
见了他，魔殿人的神态，变得很不自然了，他家的圣子，就是被姬痕灭的，偏偏，姬痕又是援军之一，他们是该敌对呢？还是该感激呢？两种心绪碰撞，才有了这很不自然的神情。
想想，便都看开了。
圣子被灭，该是咎由自取。
那么多人，惹谁不好偏要惹姬痕。
“在。”
良久，才闻魔殿大长老点头。
这话，听的赵云一阵眼亮，果然没白来。
魔殿倒也慷慨，真就送赵云了。
花如其名，真就染着七彩光，封存还算完好。
不止赵云，在场的老家伙，都眸光熠熠，都是头回见这种花。
“小日国和尸族这么大阵仗，你魔殿究竟藏了啥宝贝。”苍穹悠悠道，这也是众人想问的，都不是傻子，若非不世珍宝，对方也不会那般着急上火，为此，小日国竟连军队拉来了。
“不会是八部浮屠吧！”魔子小声道。
这等猜测，众强同样有，属白家感触最深。
当日尸族、血衣门和四方实力围攻白家，为的就是八部浮屠。
“随我来。”
魔殿大长老未名言，当先一步迈开了脚步。
众人齐跟随，连赵云也暂时收了七彩血灵花，也很想瞧瞧那不世珍宝，究竟是啥东西。
众人一前一后，登上了一座山峰。
山巅之上，有一座方圆足十五丈的祭坛，看祭坛的四周，密密麻麻，贴满了遮掩符咒，瞧祭坛上，放着的是一座冰玉棺，有一女子躺在上面，体表蒙着一层白色冰霜，是被冰封了。
“就她？”魔家三长老挑眉道。
“小日国和尸族就是因她而来。”魔殿大长老深吸了一口气。
“天武尸身吗？”
苍穹说着，三两步走上前。
完了，他又退了回来，更准确说，是被一股强大的气势，压了回来，许是遮掩符缘故，那股气势并不外现，可一旦踏入那片天地，便会遭威慑，没有护体真元硬抗威势，根本就无法靠近。
“仙尸？”赵云试探性道。
“如你所说。”魔殿大长老未隐瞒。
这话一出，全场皆惊。
仙，是多么缥缈的存在。
在场的人，除了苍穹和赵云，怕是没人见过仙。
如今，就有这么一具仙尸摆在这，着实让人倍感不真实，超越天武的存在，先天就蒙着神秘色彩，竟在这等境况下得见。
“哪来的仙尸？”众强齐看魔殿众长老。
“几月前，吾等在海底挖矿时挖到的。”说话的乃魔殿二长老，“为了把她带出来，魔殿可是耗费大力气，也不知谁传出的消息，被小日国和尸族得知，这才引发了这一场大。”
“确定不是挖坟挖到的？”魔山六长老调侃了一声。
“我们魔殿，还是要脸的。”魔殿众长老集体斜眼。
“得亏来的及时。”白家老祖深吸一口气。
此话没人反驳，若被小日国尸族得了仙尸，若连成傀儡，不天下大乱才怪，若非天武境，谁能与之抗衡啊！若这个女子，生前是一尊可怕的仙，怕是天武境对上她，也远远不够看。
砰！
苍穹祭了真元，又一次踏足，强行登上了祭坛。
赵云也不安分，许是好奇，也跟着苍穹过去了。
仙虽葬灭了，虽只剩尸身，可威压犹存，即便仙力护体，他也倍感压抑，难怪先前连苍穹都被压退，仙尸气势闹着玩的。
“还是个大美女。”
苍穹见了，不由摸了摸下巴。
赵云见了，就眼神儿奇怪了，这女子，乍一看咋这般面熟嘞！
。
第五章，今天没了。

第八百五十二章 祝福化诅咒
“这张脸。”
赵云嘀嘀咕咕，上下左右的扫量仙尸。
良久，他才回眸，看向了魔殿众长老，“你们看着不面熟吗？”
“自是面熟，大夏鸿雀。”
“大夏鸿雀？”
听这四字，魔家大长老他们也纷纷祭了真元，齐齐上前，围在了冰玉床前，见仙尸容颜，也集体一怔，他们虽未见过真正的鸿雀，却见过鸿雀的画像与雕像，与这位生的一般无二。
“孪生姐妹？”
“没听说她有孪生姐妹。”
“世界之大无奇不有，毫不相干的两人长得像，并非没可能。”
“不知鸿雀见了这位，会是啥表情。”
众老辈们你一言我一语，叽叽歪歪没完。
赵云沉默不语，眸光明暗不定。
在场者，只他一人知道鸿雀已死，是冲击仙境时葬灭的，此番，就有这么一具与之生的一模一样的仙尸，让他不觉以为，这就是鸿雀，如此，邪祟女帅强的很离谱，就解释的通了。
仙级的邪祟，是能与天武境过招的。
这一点，他是见识过的，便如那夜，邪祟女帅对战罗生门主。
当然，这也只是他的一种猜测。
或许，只是个巧合。
是与不是，将仙尸带回去，找鸿渊一认便知。
“带一具仙尸回来，你就不怕她诈尸了？”魔家三长老唏嘘。
“所以才摆在山巅。”魔殿大长老捋着胡须道。
“无阴气集聚，诈尸的可能性很小。”
“老夫以为，将其火化成灰，才最安全。”
“莫太多废话了，快些收拾行囊，搬家。”魔宫大长老说道。
搬。
说搬就搬。
众长老未再扯淡，纷纷下山，众强也跑去帮忙。
山巅，只剩苍穹和赵公子，绕着那座冰玉床，来回的转圈儿。
“若炼成傀儡，该有多拉风。”苍穹悠悠道。
“我师傅说，缺德事干太多了，会遭报应的。”赵云接了一句。
“八千年了，老夫遭的报应还少？”苍穹骂道。
赵云不以为然，专注看仙尸。
要说这仙尸，的确不凡，人都死了，还有如此强的威势，没有强大的底蕴护佑，都无法靠近的，如他，便是以仙力护体。
苍穹也是个好学的主，随手拿了个放大镜。
完了，便转着圈儿的看。
看着看着，这货竟流了鼻血。
赵公子一瞬侧眸，看苍穹的眼神儿，已是斜的不能再斜，该看的看，不该看的也看，好歹是一个老前辈，咋还不要脸呢？
“补药就不能吃太多。”
苍穹抹了一把鼻血，语重心长。
赵云撇嘴，又斜了这货一眼，转身走开。
他请出了蛮王。
战后才知，此乃三代蛮王。
即便是一具肉身，蛮王之躯也足够的沉重，若不动真元，都搬不动的，他找了一块巨石，削成了一座石棺，将蛮王放入。
“尘归尘。”
“土归土。”
赵云双手合十，随之掐动印诀。
顿的，厚重的石棺，一寸寸的沉入了地底。
是沉棺术不假，但这口石棺，却是沉不下去，亦或者说，沉到了一半，就沉不动了，下半截在土里，上半截则是在外面。
“你这沉棺术，盗版的吧！”苍穹斜了一眼赵云。
“盗版的是尸族那些。”赵云意味深长道，他的沉棺术，是月神教的，绝对正宗，正因绝对正宗，这口棺材才沉不下去。
为嘛沉不下去。
该是幽冥之地出了问题。
先前他曾尝试过，尝试将一代蛮王和阴月王召出来助战，却是断了联系，至于尸族为嘛能动沉棺术，多半是他们的尸傀，沉入的不是真正的幽冥之地，所以才不受限制，两两相比，才有了这尴尬局面，正版的沉不下棺材，盗版的却是可以。
多番尝试，还是不行。
无奈，他又将石棺给挖了出来。
回头找一块风水宝地，安葬三代蛮王。
至此，他才盘膝而坐，取了那株七彩血灵花，悬在身前，血灵花烟霞缭绕，一瞧便知，不是一般的品种，难怪外界绝迹。
赵云运转了功法，静心吸收。
七彩血灵花的精粹，曾一缕缕七彩的气，流入了他体内，富有神秘力量，可助体魄和本源融合，吸收些许，真有这能力。
只不过，此能力很弱。
毕竟，这只是一种外力。
苍穹还在，也真敬业，见赵云盘膝闭眸，又见山峰无人，才偷摸取了一把小匕首，划破了仙尸的玉腕，取了仙尸一滴血，不过三两瞬，血成冰渣，碎成了一缕幽雾，消散了天地间。
他没怎么看清。
没看清好说，继续放血。
唔！
曾有一瞬，赵云蓦的一声闷哼。
连他自个都不知，这声闷哼寓意何在，来的很莫名。
身为看客，月神门儿清。
此刻的她，可没空搭理赵云。
她盯着的是祝福和诅咒，无论是哪个，都蒙着永恒的光，仔细去凝看，二者竟是在相互抵消，赵云的闷哼，缘由就在此。
她看的眸光熠熠。
是她真小看了祝福，竟还藏着无穷伟力，竟能化灭诅咒，当然，消耗是对等的，诅咒溃灭，祝福也耗损，像极了伤敌一千，自损八百的打法，大概率是祝福和诅咒一同消散。
如此也好。
待诅咒崩灭，她也不用再待在这鬼地方。
想到这，她又一次提剑攻伐，给祝福助战。
另一侧，九世祝福也一样。
自诅咒来临，这是他们第一次大反攻。
唔！
赵云的闷哼，越发频繁。
苍穹看他的眼神儿，也越发郁闷。
融合本源，很舒服的事儿，这一声声带痛苦意味的闷哼，是怎么个意思，难不成，这一株七彩的血灵花，还能助你蜕变？
别说，真有蜕变。
沐着星辉，赵云体魄巨颤，通体金光闪射，连一缕缕气，也蒙着金辉，生命力旺盛，磅礴澎湃，连血脉异象都清晰不少。
哎呀？
苍穹弃了仙尸，凑到了赵云身侧。
他又如一只哈巴狗，在赵云身上嗅来嗅去。
看了良久，他才走开，临走前，还抓走了赵云一缕气血，萦绕在掌指间，看了又看，至今，他都不知这是啥个血脉传承。
人哪！若闲的蛋疼了，啥事儿都干的出。
如这位，就是较为出类拔萃的一个。
也不知咋想的，苍穹竟把赵云的一缕气血，丢入仙尸体内了。
这一丢不要紧，仙尸竟睁开了眼。

第八百五十三章 诡变
轰！
仙尸开眸，可怕威压轰然呈现。
摆放冰玉棺的祭坛，被其一瞬震塌。
哇！
苍穹一声惨叫，被仙尸威势撞翻了出去。
同样被撞翻的还有赵云，都不知哪跟哪，总觉被人打了，整个人都飞了出去，一个板板整整的大字，贴在了对面岩壁上。
还未完。
仙尸竟起身了。
她的衣袂连带三千青丝，都无风自动，一道紫色的光晕，以她为中心，朝四面八方横铺开来，携有可怕威压，所过之处，宫殿被一座座碾的崩塌，还有峻峭山峰，也是成片的炸毁。
最惨不过她脚下这座山，瞬间解体。
苍穹和赵云真难兄难弟，当场被碎石掩埋。
狼狈的不止他们，还有城中人，大多都在房中收拾行囊，如众强，还在山间拓印阵纹，也不知哪跟哪，山突的就崩塌了，殿宇楼阁也是一片片炸毁，有太多人都被砸里面了。
看仙尸，脸颊上并无情感。
看她的美眸，也颇显浑浊。
这副形态，活脱脱就像一尊傀儡。
“什么情况。”
“是仙尸，怎的苏醒了。”
“诈尸？”
满岛屿都是惊异声，一个个都灰头土脸。
赵云亦是其中之一，从碎石中爬出，一同爬出的，还有苍穹。
“你对她做了什么。”赵云骂道。
“也没干啥，就给她灌输了一缕你的气血。”苍穹摇晃晃道。
轰！
正说间，仙尸从天而降。
方才站稳的两人，又被震翻。
赵公子还好，底蕴雄厚，能勉强扛住震撼，苍穹就惨了，被震的血肉模糊，栽入了一片水潭，连溅起的水花都血淋淋的。
仙尸没搭理苍穹，直奔赵云。
此刻再看她，已浑身上下死气缭绕。
赵云见了，脸色难看，那是尸变的前兆，纵无阴气集聚，也一样有诈尸可能，玄门天书就是这么说的，苍穹那厮神操作，用了他的活人气血，灌入了死人的躯体，才引了仙尸诡变。
想到这，他拂手洒出了一片封印符。
封印符如纸钱，从天而降，啦啦一片，或贴在仙尸身上，或悬在仙尸周侧，每一道符咒，都绽放光亮，有封印之力交织。
砰！
仙尸停了，玉臂也随之轻轻垂落。
见此，赵云才暗暗松了一口气。
然，不等他靠近，仙尸身上又阴气汹涌。
噗！
赵云喷血，第三次被震翻。
未等他落下，仙尸便如鬼魅扑至，探手抓来，浑浊的眸，闪烁着阴冥之光，她席卷而来的阴气与死气，一缕缕冰冷彻骨，气血至刚至阳如赵云，真元和仙力都被冻成了冰渣。
嗖！
赵云豁的驻足，飞身后遁。
他速度是不慢，但还是遭了一缕阴气的波及，左肩膀上，被划出一道血壑，寒意侵入体魄肆意作乱，冻的他不由打寒颤。
“给我破。”
他强行调动了仙力，才驱散了阴气。
众长老赶到，见这场面，废话一句不多说，纷纷施秘术，或封印符，或封印术，铺天盖地，仙尸还未定身便被封禁淹没。
奈何，不怎么够看。
仙尸阴气汹涌，震灭了封印。
随之而来的，便是一连串的吐血声，犯人参与封印的人，都被震翻出去，底蕴稍弱如慕家老祖，一只手臂都被震成血泥。
仙尸无视他人，就盯着赵云。
这让赵公子很是不解，甚至一脸懵逼，在场这么多的人，为嘛就盯着我不放，是我长得太帅了？长得帅也不能这么追啊！
事实上，这与样貌没关系。
皆因他那缕气血，被苍穹灌入仙尸体内，这才盯上了他，若气血是苍穹的，仙尸一样会盯上苍穹，意思就是这么个意思。
综上。
那个八千岁的老乌龟，又给赵公子坑了。
“速速离开东海。”
赵云留下一语，扭头便遁。
得把仙尸引走，若这位大开杀戒，那岛上的人都会遭殃，天武级尸变，他们尚能应付，若是仙级，那就是另一个故事了。
嗖！
仙尸踏天而上，也追着他出去了。
看众强者，没有最狼狈，只有更狼狈，大半站都站不稳，嘴角溢血不断，脸色煞白，这就是仙吗？哪怕她只是一具尸身，都有如此可怕的威势，若是真正的仙，该有多恐怖。
他们未追。
追过去也是添乱。
“速走。”
魔殿大长老当即下令。
能带走的就带走，带不走的就不要了。
万一仙尸杀一个回马枪，他们可挡不住。
这边，苍穹已被捞上来。
但众长老的脸色，却漆黑无比，听赵公子刚才的大骂声，便知此事与苍穹有关，天晓得这位老祖对仙尸干了啥扯淡的事。
很快，大批人马出岛屿。
轰！砰！
月下，东海深处骇浪滔天。
皆因仙尸威压，走哪都波涛万丈，她如傀儡，亦如鬼魅，明明是死尸，却身法诡谲，赵云牟足劲儿的逃，就是甩不掉她。
“苍穹，你大爷的。”
赵云也一脸黑线，一路都在大骂。
骂归骂，还得逃。
自个有多少斤两，他清楚的很。
天武级的尸傀，他都干不过，更莫说是仙尸。
嗖！
映着月光，他逃入了一座荒芜的岛屿。
落下的前一瞬，他化出了颇多分身，奔向四方去刻阵法，仙尸太强也太快，得用逆向召唤遁身，完事儿，有多快跑多快。
轰！
仙尸随之追入。
她所携带的阴气，依旧冰冷不堪，淹没了一片片的山林，看花草树木，都被阴气腐蚀，瞬间枯萎，地面还铺了一层冰渣。
而后，一座山峰被她一掌打崩。
碎石纷飞中，赵云跳脱而出，在仙尸杀来前，瞬身消失，用的是逆向召唤，而且一口气儿用了好几次，遁出了那片天地。
可他，小看了仙尸。
他这刚站稳，仙尸便追了过来。
别看她是个女子，娇躯却沉重无比，一脚踩的大地晃荡，周侧的一座山岳，轰的一声解体，海面遭波及，也是骇浪翻滚。
“极尽锁定吗？”
赵云皱眉，召唤阵都用了，这都跟得上？让他不觉以为，仙尸在他的身上，刻下了烙印，能追踪、又能锁定的那种烙印。
对面，阴气汹涌翻滚。
阴气掩映的深处，仙尸一步步走出。
铮！
赵云拎了龙渊剑，但随手又收了，换了另一物。
他把石琴搬出来了，悬在身前，很自觉的弹奏了无霜曲，他自创的曲目，琴音满载悲伤，悲伤之中，潜藏着霸道的琴意。
遗憾的是，对仙尸无用。
他所谓的琴意，撞上阴气，如石沉大海，不见丝毫浪花，而仙尸的脚步，也无丝毫停滞，很显然，无霜曲对她是无效的。
“前辈，有话好好说。”
“我又没招你，为嘛总盯着晚辈不放。”
“要不，给你烧点儿纸钱？”
赵云开了嘴遁模式，一言接一语不带停，但任他怎么说，仙尸都没回应，也或者，是语言不通，论学一门外语的重要性。
若他通晓尸语，多半能与之沟通。
如今嘛！说再多都是废话，人压根儿就不搭理他。
轰！
仙尸抬手，一掌拍来。
小麒麟一声嘶叫，调动了残存的力量，助赵云开麒麟化，也是这一瞬，赵云撑起了天罡罩，完事儿还加了一道神龙摆尾。
但这些，貌似都是摆设。
天罡罩一瞬崩灭，神龙摆尾甩在仙尸身上，根本撼不动，非但撼不动，自个还撞个炸碎，倒是仙尸一掌，打爆了麒麟化，掌劲的余威，撞得赵云五脏俱碎，骨骼也噼里啪啦。
太大了。
差距太大了。
若换做一般的地藏境，一掌足够打成灰。
“鸿雀。”
赵云鬼斧神差，喊了这么一句。
此二字一出，仙尸竟停了，杵在那，僵硬的扭动着脖子，这让赵云眉毛微挑，还真是大夏鸿雀？不然，为嘛是这等姿态。
“鸿雀。”
某人来了精神，又一次开嚎。
生怕仙尸听不见，此声与武魂成共鸣。
开嚎的同时，他还不忘成片的撒符咒，因为此刻的仙尸，阴气在成片的湮灭，气势也在骤降，搞不好，真能把她给封了。
仙尸未动，只时而扭动脖子，任由符咒加身。
见状，赵云更来劲了，魔戒中的封印符，都被请了出来，丝毫不计代价，给人裹了一层又一层，封印之力成光芒在绽放。
呜呜呜！
蓦的，山林阴风肆虐。
赵云下意识侧眸。
入目，便见一个个身穿铠甲手持战戈的人，从远处走来，像是打仗的士兵，整整齐齐的排列成了两队，步伐都是一致的，奇怪的是，他们每个人的肩头，都蒙满了灰尘，且神色木讷，双目控偶的那个，如一具具毫无情感的行尸走肉。
“阴兵借道。”
赵云见了，眸子一瞬微眯。
这场面他曾见过，曾在蛮王坟冢外见过。
那时修为尚浅，是寿衣老道在他眸中，滴了奇怪的药水，他才能看见阴兵，如今地藏巅峰，加之天眼，一样能清晰望见，正因望得见，他才眼神儿奇怪，下意识的环看四方。
寿衣老道曾言。
凡阴兵借道之地，必有大坟。
坟不坟的不重要。
重要的是，阴兵停了，竟集体朝这方看来。
这一眼，看的赵云浑身凉飕飕，那该是来自阴间的窥视。
事实上，阴兵看的不是他，是仙尸。

第八百五十四章 阴间
砰！砰！
阴兵动了，整齐的方队，步伐都是一致的，落地砰砰响，行走间分成了两拨，一拨奔向的是仙尸，一拨则是朝赵云而来。
赵云挑眉，这是几个意思。
阴兵要拿仙尸，他完全理解，或许是职责所在。
但，瞧阴兵这架势，貌似也要把他给一并锁了。
想到这，他抱起仙尸就跑。
然，跑出了三两步，天地蓦的变了颜色，成昏暗的一片，仰头去看，似有黑幕遮天，再望不见星空，亦不见星辰与月亮，看四方，也已不见了树林和山峰，入目皆是一片黑漆漆的，他甚至分不清方向，好似堕入了阴间，望不见半点儿光明。
对了。
这貌似就是阴间。
寿衣老道也说过，阴间与阳间，在某个时辰、某个地界，是有交错的，如此刻，此天地属阴间也属阳间，天地之所以大变，显然是阴兵所为，老实说，这等桥段，他是头一回撞见。
“放下她，随吾走。”
为首的一个阴兵，淡淡开口。
这话，干巴巴的毫无情感，真就是地狱之音，冰冷枯寂，这话一出，黑暗中阴风肆虐，呜呜作响，似是一片厉鬼在哀嚎。
“去哪。”赵云问道。
“阴曹地府。”
阴兵露了森白的牙齿，模样比厉鬼还吓人。
赵云深吸了一口气，强行忍住了骂娘的冲动，你姥姥的，你全家姥姥的，竟跑阳间抓活人，我又没死，去你妹的阴曹地府。
阴兵未再言语，手持战矛杀来。
赵云不怂，将仙尸放入了魔戒，随手拎出了龙渊。
小爷不发威，你当我是耗子？
说话间，阴兵已杀到，手中的战矛很诡异，泛射着幽光，让赵云的武魂一阵刺痛，多半是针对灵魂的兵器，他一瞬避过，翻手一剑砍了其头颅，第二阴兵随后便到，张口吐了烈焰，可这烈焰，却是冰冷不堪，让他的心神都一阵恍惚。
“神龙摆尾。”
赵云冷叱，金色大龙轰然呈现。
第二阴兵当场爆灭，连带扑来的第三阴兵，也一并炸碎，纵如此，阴兵依旧前仆后继，竟毫不惧怕，像极了一尊尊傀儡，他们前仆后继，赵云也勇猛无匹，手提龙渊一阵胡劈乱砍。
主要是窝火。
阴兵了不起？
阴兵就能来阳间随意抓活人，你咋那么牛逼嘞！
磅！哐当！噗！
黑暗中，多嘈杂的声响。
阴兵虽多，却不怎么抗揍。
赵公子是快剑斩乱麻，砍了一片又一片，乌泱泱的阴兵，愣压不住他一人，被劈的东倒西歪，连人带兵器，一并被砍断。
阴兵身死，便化成一缕幽雾。
完了，消失在了黑暗中。
让赵云挑眉的是，阴兵越杀越多。
或者说，被他砍灭的阴兵，又他娘的复活了，又自黑暗杀出。
赵云抬眸，瞟了一眼上方。
依旧不见星空，身在黑暗，便如身在楚无霜的暗黑界中，似被屏蔽，对外界无感，连他在外界的分身，也丝毫感知不到。
他得出去。
这鬼地方，待的越久越不安全。
阴兵还好，一群小虾米，万一惹来了超级大佬，他可撑不住。
砰！
阴兵头目看不下去了，亲自操动战矛杀来。
相比其他阴兵，他称得上是一个狠角色，竟以战矛做笔，在地上画出了一个光圈，把赵云困里面了，光圈中有火焰燃烧，对肉身没啥伤害，烧的是本命武魂，极大限度的化灭魂力。
破！
赵云冷叱，一剑劈开。
阴兵头目面庞森然，手中的战矛化成了一条乌黑的铁链，如电蛇一般自手中窜出，缠在了赵云身上，无视肉身专锁武魂。
“一条破链子，也想锁我？”
赵云冷笑，一手扯断了铁链。
这一击，让阴兵头目很不好受，一声闷哼。
赵云迅如闪电，三两步杀到，一剑洞穿了其胸膛。
啊！
阴兵头目的惨叫，无比凄厉。
亦如其他阴兵，他也化成一缕阴雾，散在了黑暗中。
嗡！
赵云随手取了宝莲灯，以仙力燃起。
莲火明亮，金光璀璨，给这片黑暗，赋予了一大片光明，且这光明还很霸道，阴兵染之，成片葬灭，这让赵云颇感意外，本想以此灯，照出一条出路的，不曾想，杀伤力这般巨大。
出路没寻到。
可宝莲灯的火光，却引来了更璀璨的光。
那是阳光。
阳间的晨曦之光。
没错，天亮了。
阳光又将这片天地的阴间，扭转成了阳间。
赵云只觉眼前一抹黑。
再开眸，四方景象已恢复如初，不见黑暗，亦不见阴兵，但阴兵凄厉的哀嚎，却恍似还在耳畔回荡，仅听着都心里发毛。
好一会儿，赵云都没反应过来。
他这一夜的经历，真他娘的很离奇，被仙尸追杀就罢了，还撞上了阴兵借道，还被请去阴间干了一架，说出去怕是没人信。
说到仙尸，他忙慌给其搬了出来。
仙尸已闭眸，安稳的躺着，浑身上下，都贴满了封印符，但，她的状态极不稳定，睫毛在颤动，时刻都有再开眸的可能。
“出来。”
赵云一声轻叱，从仙尸体内，逼出他的那一缕金色气血，苍穹就是将他的气血，灌入了仙尸体内，仙尸这才发生了诡变。
他甚至怀疑，仙尸一路追杀他，就与这有关。
噗！
晨曦之光温暖，照灭了仙尸阴气。
赵云悬着的心，这才放下，一缕气血，差点儿酿成大祸，仙尸若大开杀戒，那会是一场大浩劫，鬼晓得会有多少人遭殃。
稍微平复了心绪，他才揣了手，又一次绕着仙尸转圈儿，已有八成肯定，这位就是鸿雀，昨夜，他就是喊出了这个名字，仙尸才停下的。
当然，这也是一种猜测。
巧合这等事，时有发生的。
嗯？
蓦的，他突觉身后有异响。
待回眸看时，恰见一道人影从地底钻出来，是一个披头散发的老人，手中还握着一个奇怪的东西：罗盘。
“又一个挖坟的人才。”赵云心道。
阴兵借道之地，必有大坟。
瞧散发老人面庞发白，且周身有一丝丝阴气徜徉，便知从墓中出来的，干的是损阴德的技术活。
正看时，散发老人已过来。
他手中的罗盘，是个神奇的物件儿，一定范围内，若有强大的古尸，罗盘便会有反应。
很显然，他是看着罗盘的指示找过来的，找的也挺准，直奔这就来了，无视赵云，只盯着仙尸看，看的俩眼冒精光，差点儿烧着了。
这，貌似是一具仙级古尸。
。
今天三张。

第八百五十五章 这趟,没白来
“这张脸。”
赵云嘀嘀咕咕，上下左右的扫量仙尸。
良久，他才回眸，看向了魔殿众长老，“你们看着不面熟吗？”
“自是面熟，大夏鸿雀。”
“大夏鸿雀？”
听这四字，魔家大长老他们也纷纷祭了真元，齐齐上前，围在了冰玉床前，见仙尸容颜，也集体一怔，他们虽未见过真正的鸿雀，却见过鸿雀的画像与雕像，与这位生的一般无二。
“孪生姐妹？”
“没听说她有孪生姐妹。”
“世界之大无奇不有，毫不相干的两人长得像，并非没可能。”
“不知鸿雀见了这位，会是啥表情。”
众老辈们你一言我一语，叽叽歪歪没完。
赵云沉默不语，眸光明暗不定。
在场者，只他一人知道鸿雀已死，是冲击仙境时葬灭的，此番，就有这么一具与之生的一模一样的仙尸，让他不觉以为，这就是鸿雀，如此，邪祟女帅强的很离谱，就解释的通了。
仙级的邪祟，是能与天武境过招的。
这一点，他是见识过的，便如那夜，邪祟女帅对战罗生门主。
当然，这也只是他的一种猜测。
或许，只是个巧合。
是与不是，将仙尸带回去，找鸿渊一认便知。
“带一具仙尸回来，你就不怕她诈尸了？”魔家三长老唏嘘。
“所以才摆在山巅。”魔殿大长老捋着胡须道。
“无阴气集聚，诈尸的可能性很小。”
“老夫以为，将其火化成灰，才最安全。”
“莫太多废话了，快些收拾行囊，搬家。”魔宫大长老说道。
搬。
说搬就搬。
众长老未再扯淡，纷纷下山，众强也跑去帮忙。
山巅，只剩苍穹和赵公子，绕着那座冰玉床，来回的转圈儿。
“若炼成傀儡，该有多拉风。”苍穹悠悠道。
“我师傅说，缺德事干太多了，会遭报应的。”赵云接了一句。
“八千年了，老夫遭的报应还少？”苍穹骂道。
赵云不以为然，专注看仙尸。
要说这仙尸，的确不凡，人都死了，还有如此强的威势，没有强大的底蕴护佑，都无法靠近的，如他，便是以仙力护体。
苍穹也是个好学的主，随手拿了个放大镜。
完了，便转着圈儿的看。
看着看着，这货竟流了鼻血。
赵公子一瞬侧眸，看苍穹的眼神儿，已是斜的不能再斜，该看的看，不该看的也看，好歹是一个老前辈，咋还不要脸呢？
“补药就不能吃太多。”
苍穹抹了一把鼻血，语重心长。
赵云撇嘴，又斜了这货一眼，转身走开。
他请出了蛮王。
战后才知，此乃三代蛮王。
即便是一具肉身，蛮王之躯也足够的沉重，若不动真元，都搬不动的，他找了一块巨石，削成了一座石棺，将蛮王放入。
“尘归尘。”
“土归土。”
赵云双手合十，随之掐动印诀。
顿的，厚重的石棺，一寸寸的沉入了地底。
是沉棺术不假，但这口石棺，却是沉不下去，亦或者说，沉到了一半，就沉不动了，下半截在土里，上半截则是在外面。
“你这沉棺术，盗版的吧！”苍穹斜了一眼赵云。
“盗版的是尸族那些。”赵云意味深长道，他的沉棺术，是月神教的，绝对正宗，正因绝对正宗，这口棺材才沉不下去。
为嘛沉不下去。
该是幽冥之地出了问题。
先前他曾尝试过，尝试将一代蛮王和阴月王召出来助战，却是断了联系，至于尸族为嘛能动沉棺术，多半是他们的尸傀，沉入的不是真正的幽冥之地，所以才不受限制，两两相比，才有了这尴尬局面，正版的沉不下棺材，盗版的却是可以。
多番尝试，还是不行。
无奈，他又将石棺给挖了出来。
回头找一块风水宝地，安葬三代蛮王。
至此，他才盘膝而坐，取了那株七彩血灵花，悬在身前，血灵花烟霞缭绕，一瞧便知，不是一般的品种，难怪外界绝迹。
赵云运转了功法，静心吸收。
七彩血灵花的精粹，曾一缕缕七彩的气，流入了他体内，富有神秘力量，可助体魄和本源融合，吸收些许，真有这能力。
只不过，此能力很弱。
毕竟，这只是一种外力。
苍穹还在，也真敬业，见赵云盘膝闭眸，又见山峰无人，才偷摸取了一把小匕首，划破了仙尸的玉腕，取了仙尸一滴血，不过三两瞬，血成冰渣，碎成了一缕幽雾，消散了天地间。
他没怎么看清。
没看清好说，继续放血。
唔！
曾有一瞬，赵云蓦的一声闷哼。
连他自个都不知，这声闷哼寓意何在，来的很莫名。
身为看客，月神门儿清。
此刻的她，可没空搭理赵云。
她盯着的是祝福和诅咒，无论是哪个，都蒙着永恒的光，仔细去凝看，二者竟是在相互抵消，赵云的闷哼，缘由就在此。
她看的眸光熠熠。
是她真小看了祝福，竟还藏着无穷伟力，竟能化灭诅咒，当然，消耗是对等的，诅咒溃灭，祝福也耗损，像极了伤敌一千，自损八百的打法，大概率是祝福和诅咒一同消散。
如此也好。
待诅咒崩灭，她也不用再待在这鬼地方。
想到这，她又一次提剑攻伐，给祝福助战。
另一侧，九世祝福也一样。
自诅咒来临，这是他们第一次大反攻。
唔！
赵云的闷哼，越发频繁。
苍穹看他的眼神儿，也越发郁闷。
融合本源，很舒服的事儿，这一声声带痛苦意味的闷哼，是怎么个意思，难不成，这一株七彩的血灵花，还能助你蜕变？
别说，真有蜕变。
沐着星辉，赵云体魄巨颤，通体金光闪射，连一缕缕气，也蒙着金辉，生命力旺盛，磅礴澎湃，连血脉异象都清晰不少。
哎呀？
苍穹弃了仙尸，凑到了赵云身侧。
他又如一只哈巴狗，在赵云身上嗅来嗅去。
看了良久，他才走开，临走前，还抓走了赵云一缕气血，萦绕在掌指间，看了又看，至今，他都不知这是啥个血脉传承。
人哪！若闲的蛋疼了，啥事儿都干的出。
如这位，就是较为出类拔萃的一个。
也不知咋想的，苍穹竟把赵云的一缕气血，丢入仙尸体内了。
这一丢不要紧，仙尸竟睁开了眼。

第八百五十六章 很抗揍啊!
轰！
仙尸开眸，可怕威压轰然呈现。
摆放冰玉棺的祭坛，被其一瞬震塌。
哇！
苍穹一声惨叫，被仙尸威势撞翻了出去。
同样被撞翻的还有赵云，都不知哪跟哪，总觉被人打了，整个人都飞了出去，一个板板整整的大字，贴在了对面岩壁上。
还未完。
仙尸竟起身了。
她的衣袂连带三千青丝，都无风自动，一道紫色的光晕，以她为中心，朝四面八方横铺开来，携有可怕威压，所过之处，宫殿被一座座碾的崩塌，还有峻峭山峰，也是成片的炸毁。
最惨不过她脚下这座山，瞬间解体。
苍穹和赵云真难兄难弟，当场被碎石掩埋。
狼狈的不止他们，还有城中人，大多都在房中收拾行囊，如众强，还在山间拓印阵纹，也不知哪跟哪，山突的就崩塌了，殿宇楼阁也是一片片炸毁，有太多人都被砸里面了。
看仙尸，脸颊上并无情感。
看她的美眸，也颇显浑浊。
这副形态，活脱脱就像一尊傀儡。
“什么情况。”
“是仙尸，怎的苏醒了。”
“诈尸？”
满岛屿都是惊异声，一个个都灰头土脸。
赵云亦是其中之一，从碎石中爬出，一同爬出的，还有苍穹。
“你对她做了什么。”赵云骂道。
“也没干啥，就给她灌输了一缕你的气血。”苍穹摇晃晃道。
轰！
正说间，仙尸从天而降。
方才站稳的两人，又被震翻。
赵公子还好，底蕴雄厚，能勉强扛住震撼，苍穹就惨了，被震的血肉模糊，栽入了一片水潭，连溅起的水花都血淋淋的。
仙尸没搭理苍穹，直奔赵云。
此刻再看她，已浑身上下死气缭绕。
赵云见了，脸色难看，那是尸变的前兆，纵无阴气集聚，也一样有诈尸可能，玄门天书就是这么说的，苍穹那厮神操作，用了他的活人气血，灌入了死人的躯体，才引了仙尸诡变。
想到这，他拂手洒出了一片封印符。
封印符如纸钱，从天而降，啦啦一片，或贴在仙尸身上，或悬在仙尸周侧，每一道符咒，都绽放光亮，有封印之力交织。
砰！
仙尸停了，玉臂也随之轻轻垂落。
见此，赵云才暗暗松了一口气。
然，不等他靠近，仙尸身上又阴气汹涌。
噗！
赵云喷血，第三次被震翻。
未等他落下，仙尸便如鬼魅扑至，探手抓来，浑浊的眸，闪烁着阴冥之光，她席卷而来的阴气与死气，一缕缕冰冷彻骨，气血至刚至阳如赵云，真元和仙力都被冻成了冰渣。
嗖！
赵云豁的驻足，飞身后遁。
他速度是不慢，但还是遭了一缕阴气的波及，左肩膀上，被划出一道血壑，寒意侵入体魄肆意作乱，冻的他不由打寒颤。
“给我破。”
他强行调动了仙力，才驱散了阴气。
众长老赶到，见这场面，废话一句不多说，纷纷施秘术，或封印符，或封印术，铺天盖地，仙尸还未定身便被封禁淹没。
奈何，不怎么够看。
仙尸阴气汹涌，震灭了封印。
随之而来的，便是一连串的吐血声，犯人参与封印的人，都被震翻出去，底蕴稍弱如慕家老祖，一只手臂都被震成血泥。
仙尸无视他人，就盯着赵云。
这让赵公子很是不解，甚至一脸懵逼，在场这么多的人，为嘛就盯着我不放，是我长得太帅了？长得帅也不能这么追啊！
事实上，这与样貌没关系。
皆因他那缕气血，被苍穹灌入仙尸体内，这才盯上了他，若气血是苍穹的，仙尸一样会盯上苍穹，意思就是这么个意思。
综上。
那个八千岁的老乌龟，又给赵公子坑了。
“速速离开东海。”
赵云留下一语，扭头便遁。
得把仙尸引走，若这位大开杀戒，那岛上的人都会遭殃，天武级尸变，他们尚能应付，若是仙级，那就是另一个故事了。
嗖！
仙尸踏天而上，也追着他出去了。
看众强者，没有最狼狈，只有更狼狈，大半站都站不稳，嘴角溢血不断，脸色煞白，这就是仙吗？哪怕她只是一具尸身，都有如此可怕的威势，若是真正的仙，该有多恐怖。
他们未追。
追过去也是添乱。
“速走。”
魔殿大长老当即下令。
能带走的就带走，带不走的就不要了。
万一仙尸杀一个回马枪，他们可挡不住。
这边，苍穹已被捞上来。
但众长老的脸色，却漆黑无比，听赵公子刚才的大骂声，便知此事与苍穹有关，天晓得这位老祖对仙尸干了啥扯淡的事。
很快，大批人马出岛屿。
轰！砰！
月下，东海深处骇浪滔天。
皆因仙尸威压，走哪都波涛万丈，她如傀儡，亦如鬼魅，明明是死尸，却身法诡谲，赵云牟足劲儿的逃，就是甩不掉她。
“苍穹，你大爷的。”
赵云也一脸黑线，一路都在大骂。
骂归骂，还得逃。
自个有多少斤两，他清楚的很。
天武级的尸傀，他都干不过，更莫说是仙尸。
嗖！
映着月光，他逃入了一座荒芜的岛屿。
落下的前一瞬，他化出了颇多分身，奔向四方去刻阵法，仙尸太强也太快，得用逆向召唤遁身，完事儿，有多快跑多快。
轰！
仙尸随之追入。
她所携带的阴气，依旧冰冷不堪，淹没了一片片的山林，看花草树木，都被阴气腐蚀，瞬间枯萎，地面还铺了一层冰渣。
而后，一座山峰被她一掌打崩。
碎石纷飞中，赵云跳脱而出，在仙尸杀来前，瞬身消失，用的是逆向召唤，而且一口气儿用了好几次，遁出了那片天地。
可他，小看了仙尸。
他这刚站稳，仙尸便追了过来。
别看她是个女子，娇躯却沉重无比，一脚踩的大地晃荡，周侧的一座山岳，轰的一声解体，海面遭波及，也是骇浪翻滚。
“极尽锁定吗？”
赵云皱眉，召唤阵都用了，这都跟得上？让他不觉以为，仙尸在他的身上，刻下了烙印，能追踪、又能锁定的那种烙印。
对面，阴气汹涌翻滚。
阴气掩映的深处，仙尸一步步走出。
铮！
赵云拎了龙渊剑，但随手又收了，换了另一物。
他把石琴搬出来了，悬在身前，很自觉的弹奏了无霜曲，他自创的曲目，琴音满载悲伤，悲伤之中，潜藏着霸道的琴意。
遗憾的是，对仙尸无用。
他所谓的琴意，撞上阴气，如石沉大海，不见丝毫浪花，而仙尸的脚步，也无丝毫停滞，很显然，无霜曲对她是无效的。
“前辈，有话好好说。”
“我又没招你，为嘛总盯着晚辈不放。”
“要不，给你烧点儿纸钱？”
赵云开了嘴遁模式，一言接一语不带停，但任他怎么说，仙尸都没回应，也或者，是语言不通，论学一门外语的重要性。
若他通晓尸语，多半能与之沟通。
如今嘛！说再多都是废话，人压根儿就不搭理他。
轰！
仙尸抬手，一掌拍来。
小麒麟一声嘶叫，调动了残存的力量，助赵云开麒麟化，也是这一瞬，赵云撑起了天罡罩，完事儿还加了一道神龙摆尾。
但这些，貌似都是摆设。
天罡罩一瞬崩灭，神龙摆尾甩在仙尸身上，根本撼不动，非但撼不动，自个还撞个炸碎，倒是仙尸一掌，打爆了麒麟化，掌劲的余威，撞得赵云五脏俱碎，骨骼也噼里啪啦。
太大了。
差距太大了。
若换做一般的地藏境，一掌足够打成灰。
“鸿雀。”
赵云鬼斧神差，喊了这么一句。
此二字一出，仙尸竟停了，杵在那，僵硬的扭动着脖子，这让赵云眉毛微挑，还真是大夏鸿雀？不然，为嘛是这等姿态。
“鸿雀。”
某人来了精神，又一次开嚎。
生怕仙尸听不见，此声与武魂成共鸣。
开嚎的同时，他还不忘成片的撒符咒，因为此刻的仙尸，阴气在成片的湮灭，气势也在骤降，搞不好，真能把她给封了。
仙尸未动，只时而扭动脖子，任由符咒加身。
见状，赵云更来劲了，魔戒中的封印符，都被请了出来，丝毫不计代价，给人裹了一层又一层，封印之力成光芒在绽放。
呜呜呜！
蓦的，山林阴风肆虐。
赵云下意识侧眸。
入目，便见一个个身穿铠甲手持战戈的人，从远处走来，像是打仗的士兵，整整齐齐的排列成了两队，步伐都是一致的，奇怪的是，他们每个人的肩头，都蒙满了灰尘，且神色木讷，双目控偶的那个，如一具具毫无情感的行尸走肉。
“阴兵借道。”
赵云见了，眸子一瞬微眯。
这场面他曾见过，曾在蛮王坟冢外见过。
那时修为尚浅，是寿衣老道在他眸中，滴了奇怪的药水，他才能看见阴兵，如今地藏巅峰，加之天眼，一样能清晰望见，正因望得见，他才眼神儿奇怪，下意识的环看四方。
寿衣老道曾言。
凡阴兵借道之地，必有大坟。
坟不坟的不重要。
重要的是，阴兵停了，竟集体朝这方看来。
这一眼，看的赵云浑身凉飕飕，那该是来自阴间的窥视。
事实上，阴兵看的不是他，是仙尸。

第八百五十七章 慈善
噗！
老和尚喷血，难撑大佛，难撑护体金光，一招御剑飞仙，打的他不是一般的难受，还有金佛崩毁的反噬，也来的极凶猛。
除此，还有空间之力。
这等伤痕，也足够他恶心。
“再来。”
赵云暴喝，第二次挥剑。
这回，他瞄准的是老和尚，就不能给其丝毫喘息的机会，等缓过劲儿来，又会撑起护体佛光，又会给他整一尊大佛出来。
秀儿说过：趁他病要他命。
老和尚面目狰狞一份，当即双手合十。
顿的，他脚下升起一座石门，巍峨庞大，是佛法修罗门，以它为中心的一定范围，有神秘的力量徜徉，赵云飞仙的剑芒，入了那片天地，便被卸尽剑威，一道接一道的崩灭。
“又是这玩意儿。”
赵云心中唏嘘，自认得这座门。
佛家人的人，果是个顶个的出类拔萃。
前有般若，后有鬼脸邪念，所施之法，都让他大开眼界，同样的秘法，这老和尚的佛法修罗门，可比鬼脸邪念的强多了。
想想也对。
鬼脸邪念没有实体，便是没有雄厚的根基。
老和尚却不同，他是个活生生的人，集聚了无穷的念力，仅这一点，鬼脸邪念就比不了，不然，他也不会打的这般费劲。
嗡！
修罗门嗡颤，两扇门大开。
门的另一侧，是黑漆漆的一片，如一片黑洞，赵云知道，那不是黑洞，而是一片空间，早在魔域遗址时，就已见识过了。
未多想，他飞身后遁。
奈何，修罗门已开，吞噬之力可怕。
哗啦啦！
清脆声起，一条铁链子修罗门窜出。
那是符文铁链，如一条电蛇，瞬间锁了赵云，强行扯入，这是无法抗拒的，当日他在麒麟化状态都扛不住，更莫说此时。
也无妨。
此法，也并不难破。
入了修罗门，他便拎出了宝莲灯，以仙之力燃起了莲火，在黑暗之中，开辟了一道光明，他便是顺着光，一路打出去的。
“你？”
老和尚震惊，真个措手不及。
佛法修罗门哪！入门者鲜有人能杀出，哪怕是准天巅峰，这个地藏境，却是个怪胎，前后也不过三五瞬，这就跑出来了？
“劈天斩。”
赵云一喝铿锵，一剑凌天而下。
十几丈的刀芒，霸天绝地，生劈了修罗门。
噗！
老和尚又喷血，蹬蹬后退。
赵云撞了个硬茬，他又何尝不是，先前一击，大佛被破，如今这一剑，修罗门也被破了，两种反噬袭来，佛光都湮灭了。
不宜再战。
他想都未想，转身遁了。
抗揍的主，开启遁来，也是速如惊芒。
同样是开遁行家的赵云，见之也一阵挑眉，这个老家伙，八成是属兔子的，打老远一看，便如一道佛光，横穿汹涌海面。
“还想跑？”
赵云手提龙渊，在后紧追不放。
两人一追一逃，一路荡起了一片片波涛。
路过的人见之，神色诧异。
若是未看错，佛在被追杀啊！
奈何，他们眼界不够，看不穿赵云真容，但瞧见龙渊时，不少人都摸了摸下巴，大眼一瞅，咋那么像天宗圣子的佩剑呢？
轰！砰！轰！
海面上，轰隆声连成一片。
老和尚一路逃一路遁，赵公子火气滔天，一路追一路打，这老东西太可恶，愣把他活蹦乱跳的好兄弟，度成了一个傻逼，见了他不认得，活像一尊傀儡，能不能恢复正常还两说呢？
越想越来气。
他是越追越凶猛。
假慈悲的佛，此番不打成灰不算完。
“道友，救老衲。”
伴着轰鸣声，老和尚窜入了一座岛屿。
岛中藏着一座古城，老和尚倒不傻，一头钻了进。
“慈善大师？”
城中顿的喧闹，好似都认得老和尚。
正因认得，才满目的惊异，那可是佛家的人，得道高僧，且是一尊货真价实的准天巅峰，只差半步，便可问鼎天武境了，可谓念力无穷，佛法精深，竟然遭追杀，谁这般大能耐啊！
待见了赵云，他们又一愣。
以为是个老家伙，未曾想，是个小辈，还是一个地藏境，震惊声更多，震惊赵云战力，也震惊赵云的血脉，强的很离谱。
嗖！
惊异声中，老和尚窜入了一个茶馆。
看样子，他似知道茶馆中有强者，特来寻求庇佑。
轰！
赵云随后便到，煞气滔天。
街上的行人，集体心颤，此人杀意太强，煞气也太浓厚，让人不觉以为，他是一尊可怕的杀神，曾屠出过一个尸山血海。
茶馆不大，生意惨淡。
赵云走进来时，除了那老和尚，就只剩一个白发的老人，正在煮茶，赵云看得出，此人很不俗，修为不俗，底蕴更不俗。
“小友，得饶人处且饶人。”
白发老人微笑，并未看赵云，安心煮茶。
他的确不凡，人虽在茶馆中，话声却缥缈天外。
“必杀他。”赵云淡淡道。
“冤冤相报何时了，权当卖老夫个薄面。”
“若他将你的好友度成一具傀儡，前辈是否也这般云淡风轻。”
“你是在质问老夫？”
白发老人笑意散了，显露了不悦。
在东海，谁人不知他，谁见了不给个薄面，这小子倒好，竟丝毫不给他留脸，好歹是一方前辈，何曾被如此冲撞过威严。
“晚辈陈述的是事实。”赵云话语平淡。
“定要杀？”
“不死不休。”
“很好。”
白发老人怒了，气势轰然呈现。
这小茶馆当场遭殃，房顶都被掀飞出去。
在外的人见之，集体震惊。
茶馆的老板是何人，他们都心知肚明。
那个小辈真是好胆，追杀慈善大师就罢了，竟还冒犯老前辈。
轰！
正看时，茶馆轰然崩塌。
两人影冲天而起，一为赵云一为白发老者，俨然已开打，至于老和尚，却狼狈不堪，走的慢了，被青砖瓦片砸在了里面。
“大师。”
不少人上前，将其救了出来。
哎！
老和尚倒是会演，一脸的慈悲。
待去仰天看赵云时，眸中又有一道狰狞之光，一闪而过，且先让白发老人战一场，消磨对方的战力，若是有合适的时机，他不介意出手补一刀，无论如何，今日都必须灭了那小子。
轰！
又一声轰鸣，响彻天际。
是赵云与白发老人硬憾了一记，各自被震退。
赵云还好。
倒是白发老人，满目的惊异。
不战不知道，一战吓一跳，这地藏境，比他想象中更强，方才一拳的威力，丝毫不弱准天巅峰一击，还有这小子的血脉，也强的离谱，阅历广泛如他，都没看出来历，只知很霸道。
“有如此战力，你绝非无名之辈。”白发老人淡淡道。
下方的人，包括老和尚在内，都竖起了耳朵，颇想知道，如此能打的地藏境，究竟是何方神圣，又究竟是哪一家的妖孽。
“此事，你可还要管？”
赵云未回答，又反问了一句。
若白发老人定要插手到底，他不介意大开杀戒。
“与老夫认个错，此事作罢。”
白发老人翩然而立，一话颇有长辈威严。
这般说，也算是给赵云个台阶下，毕竟，这小子不简单，搞不好，背后真有一个大势力，若是太过分，很可能会遭报复。
赵云不语，只以最强大的攻伐回应。
认错？
认你妹的错。
这般想插手，那便打。
“给脸不要脸。”
白发老人冷哼，压不住怒火。
第二次，这是对方第二次不给他留颜面，彻底触怒了他，见赵云杀来，他也不再留手，一种隔空打出，掌威恢宏也磅礴。
赵云闷哼，被一击震退。
灭！
白发老人一声轻叱，召了一道闪电，凌天劈下。
赵云喋血，肩骨被劈的炸碎，这老家伙，真有两把刷子，战力强横，对血脉之力的操控，也是颇有造诣，方才那道闪电，便是一种血脉之力所化，只不过，以雷的形态呈现。
嗖！
不等他定身，白发老人又道。
他是丝毫不留手，一指神通直戳命门。
赵云豁的伸手，不偏不倚的攥住其一指，只闻咔嚓一声，当场掰断，同一瞬，他眼运金光，亦用血脉之力，成两道金芒，劈的白发老人脸庞血肉模糊，特别是左眼，险些被打废了。
白发老人惨叫，飞身遁走。
赵云更快，如影随形，欺身近前，直接开斗战圣法。
哇！
下方一片惊叫。
不怪他们如此，只因某个人干仗，貌似不怎么讲武德了，打就打了，还带脱人衣服的，白发老人疼与不疼，他们不知道，只知白发老人此刻应该很凉快，衣服都被一件件的扒走了，前后不过三五个瞬息，愣是被扒的只剩一条胡裤衩了。
事实上。
赵云还算给对方留了脸。
若是发狠，裤衩子也给你扒了。
干仗嘛！也要看跟谁打，与老和尚打，那货有护体金光，能隔绝偷仙术，但这位不同，战力虽很强，却无法屏蔽偷仙术。
如此，那还客气啥。
讲真，打这厮比打老和尚轻松多了。
啊！
白发老人怒嚎，再无先前淡定姿态。
丢人，他今日丢人丢到姥姥家了，自修武道，与人干仗，还是头回被人扒衣服，鬼晓得这是啥秘法，从头到尾防不胜防。
轰！
他又祭血脉之力，强行震退赵云。
倒飞中，赵云的一个爆字，喝的铿锵有力，衣服都扒了，哪能不贴几道爆符，对老和尚不好使，炸这厮，一炸一个准儿。

第八百五十八章 天佛寺
轰！砰！
爆符炸开，血光炸满天。
随之而来的，便是白发老人的哀嚎，挨了一大片的爆符，不疼才怪，准天级的肉躯，被炸的血骨崩飞，如血雨一般坠落。
咕咚！
下方满是吞口水声。
那么多爆符，贴在身上一通炸开，莫说身受，看着都疼，准天巅峰又如何，也怕爆符，而且，看那爆符的级别还都不低。
“是他。”
“是姬痕。”
“是天宗圣子。”
不知是谁，突的咋呼了一嗓子。
无需那人说，看客们也已瞧见，只因姬痕的身披的黑袍，被震飞时，被白发老人的血脉之力，撕开了一角，其遮掩之力，也露了破绽，眼界高者，能一眼洞悉，绝对是天宗的圣子。
难怪。
难怪这般能打。
原是姬痕那个逆天妖孽。
世人明悟了。
世人也困惑了。
姬痕不是在天宗吗？怎的跑东海来了。
还有，他哪来的特殊血脉，看其气血，磅礴如一片大海，定是一脉古老传承，在场特殊血脉者，见他本源，都倍感压抑。
许是所有人都在望天。
乃至于，老和尚遁走，竟无人察觉。
没错，那老秃驴跑了，本还在等恰当时机，上前补刀呢？天晓得白发老人，这般的不争气，才几个回合，就被打的残废。
如此，早走为妙。
啊！
伴着惨叫声，白发老人从天砸下。
他很强，战力真的很恐怖，至少攻伐无匹。
对此，世人相信。
对此，赵云也无条件相信。
可惜，他对上的是姬痕，一瞬露破绽，便一发不可收拾，那么多的底牌，那么多的秘术，一个都未来及用，便被打残了。
所以说，与赵云干仗，最好别藏着掖着。
不然，到时候连用的机会都没有，白发老人就是很好的例子。
砰！
白发老人落地，砸塌了一座酒楼。
随后的一声轰隆，是赵云，落地砰的一声响。
“不管了。”
“此事吾不管了。”
白发老人忙慌道，被打的彻底丧失威严。
此话，在世人听来，颇有哀求的意味，不过，也没毛病，形势比人强，被姬痕锤的这般凄惨，若还继续打，那就是找死。
铮！
赵云挥剑，一剑砍了其头颅。
看客们一阵倒抽冷气，传闻天宗圣子杀伐果断，真不假，这么一尊准天巅峰，说灭就灭了，但仔细想想，貌似也没毛病，都打到这份儿上了，还谈什么仁慈，换做他们，也一样杀。
怪只怪，白发老人管了不该管的。
的确，白发老人在一瞬生死弥留之际，那叫一个悔恨哪！好好煮茶呗！偏要找刺激，偏要趟这浑水，落了个身死的下场。
赵云走了，直奔一方。
他有先见之明，早在老和尚身上，种下了天眼追踪印记，特定时限内，只要印记不消散，纵逃到天边，他也一样追得到。
“快快快。”
看戏者扎堆儿，纷纷跟了上来。
看了一场大戏，很是养眼，保不齐，后面还有更精彩的，姬痕是个人才，到哪哪热闹，长久以来的传闻，该是假不了的。
嗖！
赵云迅如惊雷，一路划天而过。
那老秃驴跑的不慢，这一会儿工夫，已遁出了这片海域，得亏他有天眼追踪，这若跟丢了，再想去找，无异于大海捞针。
至夜幕降临，他才入了一座岛屿。
岛上，有一座寺院，如一座浩大的古城，香火颇为繁盛，打老远去望看，能见佛光绽放，诵经之音，伴着钟声传遍天地。
“天佛寺。”
赵云抬眸，瞥了一眼寺院的牌匾。
此三字，真个意蕴横生，古老而庄严，定是高僧所刻画，有佛法潜藏其中，是真正的禅意，在他看来，该是一尊天武境，也或者，是一尊仙，佛家多人才，强如魔君都栽了大跟头。
“是你自个出来，还是我进去抓你。”赵云冷冷道。
“施主，此乃佛门净地。”
寺院中，有缥缈话语传出来。
赵云听得出，回应他者并非老和尚，但，听此声的气蕴，对方绝对不比老和尚弱，多半是寺院的方丈，说话颇有威慑力。
赵云未多废话，一步踏入。
然，下一瞬他就被震翻了出来，寺院内有乾坤，有阵法，防御的阵法，成大佛的形态，盘膝而坐，将寺院都罩入了其中，因他涉足，自行显化，竟是一座残破的仙阵，支撑阵法的，乃佛家的香火，也便是念之力，佛光因其璀璨生辉。
“还真逃回寺院了。”
看客们到了，恰见赵云被震退。
没人敢上前，生怕遭余波，都躲在了地方，或立在山巅，或杵在树上，人手一个望远镜，想瞧瞧姬痕，能否破了那法阵。
铮！
赵云提剑，以分身集聚力量，使出了万剑归一。
可惜，他最强的一击，也撼不动那尊大金佛，反倒是他，被震的手骨炸裂，波及了五脏六腑，鲜血狂喷，险些一头栽那。
“退去吧！”
寺院中，又有话语传出。
还是天佛寺方丈，一语如洪钟大吕。
赵云没答话，施了遁地。
遗憾的是，遁不进去，金佛防的周全。
其后的穿墙，一样不好使，撞的他脑门儿磅磅响。
“指一条明道儿。”
他拎出了宝莲灯，燃起了莲火。
宝莲灯火苗摇曳，却没啥个指示，阵是残破了，可念力，却是源源不绝，真的境况下，即便照出明道儿，赵云也进不去。
“有种别出来。”
赵云冷哼，收了龙渊，搬出了弩车。
他是大魄力，一口气搬出了几千辆，看的观战者扯嘴角，要不咋说是天宗圣子，就是尿性，竟随身带了这么多战争武器，每一辆都造价不菲，若非是土豪，谁没事儿拎着弩车溜达。
嗡！
嗡声成一片，万箭齐发。
强弩狂轰乱炸，自是一个大场面。
不过，这也仅限于大场面。
赵云弩车虽多，强弩虽强，却也轰不破大佛。
残破的仙阵，的确不是盖的，那么多强弩，愣是没撼动，只在大佛的体表，撞出了一撮撮火花，貌似与挠痒痒没啥区别。
赵云深吸一口气，仰头看天穹。
这尊大佛有点儿硬，不是猛料，轰不开的，若来一场雷，那就好使了，借助天威，可强破阵法，即便有念力也照劈不误。
。
第四章，今天没了。

第八百五十九章 一人堵佛门
“没雷。”
赵云深吸一口气，随之收眸。
再看护院大佛时，寺中传出了诵经声，并非一人在诵经，有很多在念佛文，唱诵的是大悲咒，庄严雄浑，乃至整个寺院，都佛光普照，连护院大佛，都绽放了光辉，仿佛成鲜活的，竟是一瞬开了佛眸，明净透亮，祥和庄重，恍似悲悯众生。
唔！
四方的看客，多有人闷哼。
大悲咒很邪乎。
这么多人唱诵，无强大根基是扛不住的。
连他们都如此，可想被针对的赵云，承受的是何等压力，武魂巨颤，脑海轰隆一片，嘴角淌溢鲜血，脸庞渐渐失了红润。
强龙不压地头蛇。
今日，貌似不是他的主场。
天佛寺之底蕴，强的超乎想象，暗中不知多少念力供给，亦不知有多人在念诵咒法，换做他人，怕是一两瞬就被度化了。
退了。
赵云退了，退出了那片天地。
“这就不打了？”
“门都进不去，打毛线。”
“这回，天宗圣子注定要铩羽而归了。”
“倘若天宗和皇族都来助战，十个天佛寺都不够大夏灭的。”
“如今的大夏，怕也无力挥兵东海。”
暗中议论声颇多，有唏嘘有啧舌，天宗圣子吃瘪的场面，着实少见哪！想想魔土遗址、南域死海、北疆边关、东南边关，哪回不是大杀四方，来了他们东海，竟是连门儿都进不去。
赵云虽退了，但却没走。
天佛寺外，他搬了个小板凳儿坐那了，随手拎出了酒壶，今日夜色颇佳，他是一边饮酒，一边欣赏着风景，只时而侧眸，看一眼天佛寺，不让进就不进呗！不信你一辈子不开门儿。
他化了几道分身。
分身领命，出了岛屿便直奔一方，东海亦有魔家情报网，他们找的就是情报网，牛轰还在外面呢？得将其接到安全之地，魔家人的办事效率，也的确高，当晚就把小黑胖子接走了。
通过分身，赵云不止一次窥看牛轰。
小黑胖子不认得他，他记忆里活蹦乱跳没脸没皮的牛轰，真就成了一具行尸走肉，里外被彻底度化，俨然已泯灭了心智。
越是如此，赵云越窝火。
不掀了天佛寺，他就不姓赵。
他这一坐，便是三日。
三日间，天佛寺的大门紧闭。
三日间，护院大佛不曾散去。
三日间，不见一个僧侣出来。
“老夫掐指一算。”
“这逼装的还是可以的。”
暗中不少老家伙捋胡须，一脸语重心长。
这话深得众意，还是天宗圣子尿性，一人堵的众佛不敢出门。
“待吾恢复，定将其打杀。”
寺中，老和尚盘在佛像前，咬牙切齿。
此番，他贼有底气，此乃天佛寺的地盘，众佛一涌而上，不信拿不下姬痕，还是那一句话，触怒了佛，是要付出代价的。
不知何时，大悲咒才停了。
赵云还搁那坐着，悠闲的欣赏月色。
暗中人多半都在打瞌睡，偶尔睡醒，才会朝那方看一眼，打老远跑来看戏，真不容易啊！等了足三日，也没见精彩剧目，众佛都缩在寺院里不敢出来，双方很难擦出那啥的火花啊！
“施主，退去吧！”
夜深人静，寺中传出了话语。
“把他交出来，我就走。”赵云依旧悠闲，拿着宝莲灯，又燃起莲火，照来照去，保不齐，照着照着就能照出一条道儿。
寺中，又没了声响。
倒是赵云，微不可查的瞥了一眼一方，该是他长得太帅，今夜来这座岛屿的人，貌似有不少，他已嗅到了很多隐晦气息，或藏匿山林，或隐于黑暗，不知有多少人，在暗中盯着他。
在他看来，定有各国的杀手。
或许，还有不少罗生门的刺客。
罗生门主虽在他这里，但罗生门的任务，是照接不误的，除这些，应该还有东海各势力的强者，譬如，小日国的人才们，来这，肯定不是游山玩水的，凑热闹不假，欲杀他才是真。
“老大，他发狂了。”
正看时，突闻分身传来一声咋呼。
赵云眉头一皱，忙慌连接分身视线，是小黑胖子发狂了，如若一个疯子，拎着一把刀，搁那胡劈乱砍，嘶吼中颇多痛苦。
“怎会如此。”
赵云收了宝莲灯，当即起身。
许是走的太急了，他俨然不曾察觉，魔戒中有一丝异状，啥异状呢？是宝莲灯，悬在了仙尸身侧，竟自行燃起了莲火，虽只一瞬，但它的确烧着了，哪一瞬间，仙尸还曾颤了颤。
“走了？”
不少人睡醒，已不见姬痕踪影。
何止走了，赵云已遁出了这片海域。
嗖！嗖！
黑暗之中，疾风一阵阵，有不少人跟着他，也如他所料，可谓鱼龙混杂，有各国的杀手、罗生门刺客、东海各势力强者。
这，仅是其中的一部分。
还有更多，在赶来的途中，无论是已到的，还是没到的，大致都分为两拨，一是刺杀，算是上头交代下的任务；其二嘛！能活捉自是最好，天宗的圣子是人才，浑身上下都是宝贝。
行至一片海域，众人驻足。
并非不追了，是不见了姬痕踪影。
“追我？”
赵云如一条鱼儿飞窜，悄摸遁走。
他再现身，已是一座岛中古城，城中有魔家一处情报网，是一座宁静小园，他到时，一个尖嘴猴腮的黑衣青年已在等待。
小黑胖子也在，已恢复正常。
这货倒虔诚，一人正坐在老树下，铮颇有节奏的敲木鱼，口中嘟嘟哝哝，也不知念诵的是哪一篇佛经，乍一看有模有样。
“因何发狂。”赵云下意识问道。
“该是佛法缘故。”黑衣青年回了一句。
赵云未再问，一步上前蹲在了老树下，随之微眯了双眸，小黑胖子神态清静，没啥个情感变化，只眸中潜藏着一抹迷惘。
“忘世咒？”
赵云喃语，该是寻出了问题所在。
佛家忘世咒，可消除记忆，但也有弊端，若是记忆复苏，与忘世咒成对立，便会神智混乱，先前牛轰发狂，多半是如此。
“且先睡会儿。”
赵云拂手，将牛轰送入梦乡。
他则祭了本源，灌入牛轰体内，欲祛灭牛轰体内的佛光，欲唤醒牛轰该有的记忆，可他的本源游走一圈，竟莫名消失了。
更准确说，是被吸噬了。
赵云眸闪精光。
牛轰的状态，貌似比他想象中更复杂，不止被佛度化了，而且，还是一个中咒者，被人种下了暗黑魔咒，这就很恶心了，遭一场厄难就罢了，厄难外竟还有厄难，而他先前的猜测，显然不是绝对的，除了天宗和皇族的人，还有其他人中咒。
如此，不确定的因素就太多了。
他盘膝而坐，又一次祭了血脉本源，融了七彩血灵花后，他血脉与体魄加大了融合，本源自带的感知，也有一定的提升。
或许，有可能追到暗黑魔咒的源头。
很快，本源被吸噬。
本源被吞走的瞬间，他看见了暗黑魔咒，因感知力提升，此番看的更清晰，以本源做媒介，延伸感知，强行追溯了下去，也不知他感知太低，还是对方遮掩太高，所见皆朦朦胧胧，穷尽目力，也只隐约瞧见一个人的雏形，根本看不清是谁。
多番尝试，未有建树。
“不够。”
“还不够。”
他终是罢手了。
是血脉融合的不够，也是本源感知太弱。
“可查出他是哪族的。”赵云问道，与牛轰相识这么久，都不知他是哪家的，他曾问过白日梦，那丫头也没说出所以然。
“东海秦家。”黑衣青年口吻颇确定。
完了，他又补了一句，“祖上是汉疆王朝。”
“汉疆？”
赵云听了，被酒水呛了一下。
汉疆王朝，可是战国时代的一尊庞然大物，在那个时代，大夏还只是小国，传闻疆王在位时，汉疆王朝还险些统一天下，不知为何，在最关键一战汉疆王销声匿迹，乃至王朝大败，也是自那一日，国运颓废，繁荣衰亡，直至退出历史舞台。
这是他第二次听汉疆王朝。
不曾想，小黑胖子竟是汉疆王的后裔。
先前，魔窟鸠占鹊巢，盗了一座古墓，修成了一处据点，那墓中所葬的人，就属汉疆王朝，后魔窟那处据点被他们端了，也是在那，魔子中了不灭魔咒，前前后后躺了好几个月呢？
“秦家如今所在何处。”赵云又问。
“本在东海，几月前举族迁徙了，不知去了何地。”
“迁徙？”
赵云听了，不由皱了眉头。
好端端的，族落为嘛迁徙，难不成，是被强大势力盯上，举族逃难？当真如此，为嘛不把牛轰带上，还是说逃难的途中，遭了围杀，小黑胖子与家族被打散了？半道又遭遇老和尚？
良久，才闻赵云开口，“找秦家。”
“已派人在找了。”黑衣青年忙慌说道。
说罢，他笑着搓了搓手，“圣子，能否帮个忙。”
赵云一笑，“但说无妨。”
“前些时日，在黑市淘了个宝贝，烦劳圣子给掌掌眼。”黑衣青年说着，从怀中摸了一物，是一个小丹炉，约莫巴掌大，通体黑不溜秋，硬说有奇异之处，那便是丹炉上萦有雷息。

第八百六十章 雷神怒
“就是它了。”
黑衣青年颇恭敬，双手递上了丹炉。
赵云接过，随身还找了个地儿坐下，手握丹炉上下扫量，老实说，这玩意儿卖相不咋好看，如一块煤炭，通体黑不溜秋，奇异的是，有雷息萦绕，许是年岁太久，其上秘纹已模糊。
“多少钱买的。”赵云问道。
“十万。”黑衣青年讪讪一笑。
“卖东西的，是不是个老头儿，一口老黄牙，模样还很猥琐。”
“圣子知道？”
“忽悠后辈买东西的，都是这个标配。”
赵云一边说一边看，这可不是瞎胡咧咧，他这一路走来，在地摊上见太多了，总有那么个老家伙，揣着俩手搁那扮神棍。
“那这是宝贝吗？”
黑衣青年讪笑，下意识的看赵云。
“改明儿你也找个人忽悠，应该能卖出去。”赵云的话，说的很含蓄，这可不是啥宝贝，按他估价，三十两不能再多了。
黑衣青年捂了胸口。
看吧！还是被人坑，十万两啊！
“下回长点儿心。”
赵云说着，又把小丹炉塞了回来。
黑衣青年接过，揣起就走，不难得见，额头上满是黑线，看样子，要去找那老头聊一聊，这般坑后辈，你他娘的好意思？
“等等。”
赵云追上，又拿回了小丹炉。
完了，便见他对丹炉哈了一口气，放在月光下看了又看，越看眸光越深邃，今夜眼神儿不好使，一不留神竟还看走眼了。
宝贝。
这是个宝贝。
黑衣青年见之，眸光亮了一下，看圣子的神态，这丹炉，貌似真有宝贝的潜质，能入圣子法眼的，岂会是一般的物件儿。
“真眼拙了。”
良久，才闻赵云一声嘀咕。
他取了宝莲灯，以仙力燃起，以宝莲火焰，煅烧小丹炉，烧着烧着，小丹炉变了形态，其上的秘纹，竟一道道变的鲜活。
除此，还有异象演化。
异象之中，似是有一道仙光闪烁，萦有雷息，梦幻迷离，看的赵云心神沉湎，双目瞬间丧失了眸光，整个人都颇显呆滞，一手握着宝莲灯，一手握着小丹炉，竟杵在那纹丝不动了。
“圣子？”
黑衣青年见之，伸手在赵云眼前晃了晃。
赵云没反应，如个没灵魂的傀儡，神色木讷，双目空洞，就保持着那么个姿势，一动也不动，连徜徉的仙力也归于平寂。
“心神沉湎。”
黑衣青年喃语，看出了些许端倪。
该是这小丹炉潜藏意境，乃至圣子心神堕入。
他猜的一点儿不假，的确是意境，恰巧赵云正在那望看，好巧不巧，堕入了意境之中，被扯入了一个浩瀚又虚幻的世界。
“又走狗屎运了吗？”
赵云心道，举目环看着四方。
意境中的世界，虽是虚幻，却恍若真实，一眼所见山川，皆栩栩如生，恍惚间，能听见大河涛涛，鸟的嘶鸣亦清晰可闻。
山峦之巅，他瞧见了一道人影。
那人宛若一座丰碑，似立伫立岁月长河上，沧桑而古老，虽能望得见，却仿佛比梦还遥远，那距离，似是可望不可即的。
赵云心神飘离，上了山巅。
与那人齐肩，他才缓缓侧眸，只可惜，看不清对方尊荣，无论是五官，还是轮廓，都是模糊一片的，也只在某几个瞬间，能隐约看见一角，刻满沧桑痕迹，古老的让人忘却了岁月。
他看时，那人狠狠吸了一口气。
也不知是有感而发，还是心血澎湃，竟张口嚎了一嗓子，这一嗓子动静可不小，如似有亿万雷霆轰鸣，响彻了万古仙穹，身为看客，赵云是眼见着山川草木，被一片片震的炸灭的，连浩瀚的虚天，都崩塌了半边，有雷光闪射，有电芒飞窜。
咕咚！
赵云暗自吞口水，颇感震撼。
此人是神吗？竟是一吼震塌了天地。
他恍惚的一瞬，他身侧这人，化成了一缕缕虚幻的幽雾，而这片意境界，也随之支离破碎，碎片竟成文字，飘入他身体。
赵云意识迷离，脑海轰鸣不断。
碎片化成的文字，自带恢宏霸烈之势。
“雷神怒。”
赵云喃语，才知是一部秘法。
所谓雷神怒，便是此术名号，是一种极霸道的音波秘术，类似于龙吟虎啸，但龙吟虎啸与之相比，貌似就不是一个级别，挂着一个神字，可不是摆着看的，看先前那人一记雷神怒，真个毁天灭地，至此刻，他心神都还被震撼的稳都稳不住。
意境散了，他回归现实。
然，他意识依旧迷离，倒头昏睡了过去。
看小丹炉，则散去了该有的光辉，哐当一声落在了地上，摔了个崩裂，整的黑衣青年又一阵肉疼，这可是一件大宝贝啊！
“好个雷神怒。”
沉睡中，赵云梦呓声不间断。
黑衣青年不敢叨扰，就搁那守着，眼神奇怪，也很尴尬，得了小丹炉这么久，都未见玄机，到了圣子这，竟搞出意境了。
综上：人品问题啊！
赵云这一睡，足三五日，睡的很安详，眉宇时而会紧皱，时而会舒展，在沉睡参悟雷神怒，虽有法门，但此术并不完整，需一次次演练尝试，将残破的法门，一点一滴的演至完整。
第六日，才见他醒来。
睡了一觉，那俩眸子变得格外深邃。
见之，黑衣青年忙慌上前。
“你真是一个福将。”赵云笑道。
说到底，这场机缘是黑衣青年赐予他的，若这货是女的，他多半会激动的上前亲一口，挂神字的秘术，真真的霸天绝地。
黑衣青年干笑。
长这么大，头回有人说他是福将。
“学了便销毁，莫外传。”赵云不吝啬，将雷神怒法门，传给了黑衣青年，毕竟，这是人家的小丹炉，是他沾了个大光。
“谢圣子。”
黑衣青年忙慌接下，眸光贼雪亮。
待大略一看，一阵心惊，此术好生霸道，正因这般霸道，他才受宠若惊，这是圣子在意境中悟的秘法，这怎么好意思呢？
赵云一笑，出了小园。
沉睡中悟法，现实中也得试试此术威力。
出了这古城，他寻了一片山林，立在了一座巍峨大岳前，足三五个瞬息，他静若雕像，至深吸一口气，才张口嘶声暴喝，与武魂成共鸣，喝声成雷霆轰隆，潜藏的雷威，霸烈至极，一股极为可怕的音波，将面前的巍峨山岳，撞得瞬间解体。
“不错。”
赵云捂着脑门儿，摇晃了一下。
雷神怒太霸烈了，震的他武魂巨颤不已，月神说的不假，施展霸道的秘术，需对等的底蕴才行，硬要强用，会伤及自身，这一点，他给黑衣青年的法门中已有提醒，别震伤了根基。
嗯？
正揉眉时，他豁的回眸。
就在前一瞬，似察觉有人在窥看，黑暗中似藏着一双眼，在偷偷盯着他，他默默运转的大地灵咒，一寸寸搜查这片天地。
奈何，啥也没找着。
再回小园，牛轰已醒，又坐树下敲木鱼，敲的贼有节奏，口中还念着佛经，同在小园中的黑衣青年，已用棉花堵了耳朵，就听不得诵经声，听多了心烦意燥，颇想给那货来一棍子。
他下不去手，赵云却不客气。
小黑胖子又被放倒，睡的很安详。
赵云一手放在了其眉心，施了搜魂术，欲窥看牛轰记忆，沉睡的小黑胖子，顿的面露痛苦色，搜魂，疼痛是发自灵魂的，但他不得不搜魂，欲破此局，得先看看这货还有多少记忆。
搜过，他眉宇紧皱。
他的搜魂术并非无效，只不过，他搜到的却是一片空白，所见只一片佛光，还有诵经之声，除此，生平记事一点儿没有。
他撤了搜魂。
看小黑胖子，已是七窍流血。
他未罢手，给牛轰喂了很多丹药，皆是醒神一类的丹药，欲唤醒其潜在的神智，可前前后后喂了十几颗，皆如石沉大海。
他不信邪，调动了仙力。
仙力汹涌澎湃，淹没了牛轰，祛灭了其身上一片片佛光，但这貌似也不怎么好使，每祛灭一片佛光，便有另一片补上来，好似佛家的念力，源源不绝，他这累的够呛，却啥用没有。
歇息片刻，他搬出了石琴。
随之，琴音响彻，悦耳多动听。
赵云在琴音中，加了静心法诀，欲以静心琴音唤醒牛轰，可谈了大半夜，也未见牛轰有啥反应，倒是黑衣青年泪流满面。
琴音太悲了。
赵云创出无霜曲时，不知多少人听哭了。
不久，琴音湮灭。
而小黑胖子，依旧睡的安详。
赵云坐在树下，沉默不语，苦思冥想，真个束手无策了，毫无头绪，佛家之诡异，可见一斑，难怪世间那么多虔诚信徒。
他难以想象。
若老和尚挨个去度化，鬼晓得多少人遭殃。
“俺听师傅说，佛家还有一种古老的咒法，名为醒世咒，专克佛家忘世咒。”黑衣青年凑了上来，一边抹眼泪一边说道。
“醒世咒？”赵云挑眉。
“找个佛家人问问较靠谱。”黑衣青年说道。
“是得找个人问问了。”赵云灌了一口酒，又出了小园。
解铃还须系铃人。
牛轰是慈善度化的，还得去找那老秃驴。
至于醒世咒，倘若真有，老和尚多半就通晓，是否有用，找来一试便知，实在不行，只能回大夏了，总能寻出破解之法。

第八百六十一章 法阵对星象
夜。
月下的天佛寺，祥和庄严。
打老远去看，一尊虚幻大佛盘坐，大如山岳，甚是醒目，还是护院大佛，至今都未撤，天佛寺防的周密，就怕有人捣乱。
赵云来了，偷摸来的。
他绕着天佛寺院，转了足有十好几圈儿，未敢轻举妄动，如这尊护院大佛，若非绝对力量，根本就轰不破，哪怕来的是天武境，残破的仙阵也是仙阵，以念力为源泉，强攻很费劲。
“这就不错。”
行至一堵墙外，赵云蓦的定身。
他开了透视天眼，能透过这堵墙壁，看到墙壁的另一面，该是天佛寺的柴房，有一口大水缸，还有一张石桌和几张石椅。
他瞄准的就是其中一张石椅，动了移天换地。
这法子好。
这法子也没毛病。
有毛病的是，这尊护院大佛，竟他娘的能隔绝外界空间，他这用了移天换地，却磅的一声撞墙上了，没能与石椅换位置，反被撞得头晕眼花，天眼瞬身和逆向召唤，貌似也不好使。
无霜曲或许能破阵，但没用。
琴音一旦响起，寺中便来诵经念佛声，会极大干扰琴意，若是再来一个众佛大悲咒，他莫说偷入了，连寺院都靠近不了。
“残破的仙阵，必有罩门。”
赵云心道，再次燃了宝莲灯，走一路研究一路。
如他所看，法阵是时刻运转的。
这一点，这座天佛寺就比较任性了。
要知道，运转法阵，是要消耗力量的，如古城护天结界，便需人坐守阵脚的，需用真元维持，但佛家不同，用的是念力。
只要有香火供奉，念力便源源不绝。
只要念力不绝，便能持续运转大阵，嗯，也就是这护院大佛。
诶？
赵云又停了，仰头看向了星空。
今晚是个好夜色，月光皎洁，星辰漫天。
赵公子看了几眼，露出了灿烂的笑，先前咋就没想到嘞！天佛寺的法阵，是与星象呈相对应的，这与堕仙云海中的阵法，有异曲同工之妙的，不相同的是，一个是迷踪一个是守护。
但无论是何能力，道理都是一样的。
星辰虽未动，却有星象演于其中，一般的人是看不出的，法阵的阵脚对夜空的星辰，那阵中的破绽，星象中便自有显示。
这，是一门很深奥的学问。
玄门天书中，对此也有颇多介绍。
机智如他，早已得了几分真谛，不然，他也出不了堕仙云海。
“待老夫瞅瞅。”
他寻了一地，一手拎着酒壶一手握着宝莲灯，抬头望天，能清晰望见星象，看星象便是看阵法，对号入座，无需看寺院，便知法阵运行的乾坤和轨迹，这也算是造阵者的高明之处。
不知何时，他才收眸。
破绽他已寻到，剩下的都好说。
他去了后墙，蹲在了墙脚，看了一眼墙壁，又看了一眼星空。
嗯没错了，就是这了。
此处，虽与他处看似没两样，实则，这里面是一个补丁，他已通过星象看清楚，有一阵脚是破裂的，阵纹该是后世补的，虽补的很巧妙，但毕竟不是仙级的阵纹，一定意义上来讲，便没有仙阵的某些能力，就譬如隔绝外界的空间。
“来吧宝贝儿！”
赵云又开了天眼，透视墙壁，瞄准了一口水缸。
移天换地，这回好使了。
他进去了，大水缸出来了。
赵云敛了气息，蒙了黑袍，贴了遮掩符，偷摸潜入一间禅房。
房中有僧侣，正盘在佛像前敲木诵经。
他就很自觉了，一记闷棍给人打懵了过去，在人沉睡中，施了搜魂术，寺院太大了，比一座古城还大，他得找个人问问。
问啥嘞！
问问慈善搁那藏着呢？
唔！
僧侣闷哼，痛苦不堪。
赵云未下死手，找到了位置，便撤了搜魂术。
映着皎洁月光，他偷摸出了这间禅房，随手拿了望远镜，能见一座高耸入云的佛塔，慈善就藏在里面，该是在里面疗伤。
“这回你再跑？”
赵云收了望远镜，消失在黑暗中。
再现身，已是佛塔之下，塔门前有人守护，是俩老光头，正搁那打坐，修为不算高，皆地藏境，赵云摸出了一个小瓶子，拔了瓶塞，有一缕迷香飘出，特别制造的，高级别的迷香。
俩老光头嗅之，皆垂下了脑袋。
嗖！
赵云如鬼魅，窜入了塔中。
他走过足十几瞬息，那俩老光头才醒。
两人对视了一眼，有些莫名，咋还睡着了呢？
“第九层。”
赵云仰头看了一眼，一路爬了上去。
至第八层时，便能瞧见佛光闪射，也已能嗅到慈善的气，还有那锃光瓦亮的脑门儿，看的赵公子手痒痒，颇想找一个超大号的铁棒槌，狠狠给其来一记闷棍，反正朝死了敲就对了。
事实上，他真就拎出了棍子。
说话间，他已到第九层。
看慈善的状态，貌似不怎么好。
空间割裂是小，护体金佛和修罗门被毁，才是重伤源头，那两种反噬，极其霸道，至此刻，还能听闻一声声痛苦的闷哼，这等境况，莫说使出巅峰战力，怕是连护体佛光都祭不出。
嗯？
不等赵云开攻，便见慈善豁的开眸，并非感知到了外人，是赵公子一不留神儿，踩了一处禁制，触发预警，惊醒了慈善。
“谁？”
“你大爷。”
赵云杀出，一棍敲在慈善脑门儿上了！
哇！
酸爽！
方才开眸的慈善，被敲的俩眼一抹黑。
开玩笑，赵云拎着的铁棒，岂是一般物件儿，是专打精神的。
唔！
慈善闷哼一声，飞身后遁。
后遁的一瞬，他佛眸成清明，这才看清是谁。
正因看清了，才难以置信，“你姬痕？”
“前辈，想我没。”
赵云如鬼魅般临身，露了雪两排白的牙齿，一记憾山拳，打的慈善胸骨炸裂，震的五脏俱碎，横翻的身体，撞穿了墙壁，从佛塔第九层飞了出去，还不等往下坠落，便闻一声轰鸣。
准确说，是爆符的轰鸣。
这，自是赵公子的杰作，先前，在打慈善那一拳的瞬间，顺便在其身上贴了几道爆符，没有护体佛光，炸你丫的满天飞。
噗！
慈善喋血，真就血骨横飞。
两种反噬荼毒，根基严重受损，祭不出护体佛光，如此，中了爆符，便是极其酸爽的，一副苍老躯，被炸的是血呼啦一片。
。
后面还有章节，要晚一点。
求一下银票和金票，拜谢各位道友。

第八百六十二章 庙堂饲怨灵
“救吾。”
慈善的惨叫，响满天佛寺。
也无需他呼救，众佛也多被惊醒，一步出了禅房，入目，便见一个血人从天坠落，将他天佛寺一座庙堂，砸的轰然崩塌。
轰！
赵云随后便到，落地砰的一声响。
慈善方才起身，便被他一掌镇压了。
啊！
慈善嘶嚎，佛眸猩红，面目狰狞，哪还有佛的半点姿态，然，任他叫的响亮，任他佛辉四射，也扛不住赵云的强行镇压。
我艹！
赵云爆了个粗口，看的是脚下。
这座残破的庙堂之下，竟还另有乾坤，竟藏着一座地宫，地宫中，竟吊着一具具血淋的人，有一个算一个，都披头散发，都被勾穿了琵琶骨，其中大半还活着，正无力的呻吟哀嚎，他们淌流的血，都被引入了一座血池，有一只只怨灵挣扎，是鲜血孕育的怨灵，欲出血池，却被困于其中，备受煎熬。
除此，便是满地宫的骸骨。
饶是赵云的心境，都不免心颤。
若是在战场上，见到这一幕，倒也没啥，毕竟那是战争，有战争便会有人死，折磨俘虏致死，屡见不鲜，可这是佛门哪！在佛家寺院得见此场景，着实触目惊心，在庙中饲养怨灵？
没错。
是在饲养怨灵。
此目的昭然若揭，天佛寺在偷换慈悲概念，饲养出怨灵，再施佛法普渡，化怨灵为念力，以造香火，成一种邪恶的供奉，若非无意间望见这地宫，他都不敢相信，这竟是佛的手笔。
“施主，怎的不请自来。”
天佛寺深处，传出雄浑的话语。
话还未落，便见一老僧踏佛光而来。
赵云不认得他，却认得他的声音，该是天佛寺的方丈，东海人称天佛禅师。
能做方丈的，果然不是一般人，至少，比慈善更强，无限接近于天武境，只差一个机缘，便可立地破关，随他而来的滚滚念力，佛芒万道，自有诵经之音藏匿其中。
但在赵云看来，那祥和的念力，是血淋淋的，那庄严的佛音，更是满载哀嚎。
“晚辈要人，前辈不给，那我只能亲自来拿了。”赵云笑道。
“佛门净地，容不得你造次。”天佛禅师淡淡道。
“庙堂饲养怨灵，前辈怕是对净地有误解。”赵云一声冷笑。
“众生皆在受难，吾佛自度其出苦海。”
“不要脸到这等境界，真是难为大师了。”
“我佛慈悲，普度众生。”
天佛禅师悠悠道，念力滔天翻滚。
他的确比慈善更强，仅佛光就比慈善的璀璨。
“前辈，悠着点儿。”
赵云说着，一剑横在了慈善肩头。
寓意明显，再敢不老实，我不介意卸了他的头颅。
轰！
天佛禅师不语，念力海洋席天卷地而来。
赵云见了，嘴角一扯，你丫的，不按套路出牌啊！说好的慈悲呢？人质还在我这，你照打不误啊！也对，脸都不要了，还要啥慈悲。
嗖！
他提着慈善，一步飞身后退。
未等定身，便见一片佛光从天撒下，众佛也到了，鬼晓得施了啥秘法，佛光虽祥和，却诡谲莫测，连仙力染之，竟都被化灭了。
嗡！
赵云挥剑，搅灭了佛光。
有老僧登天，一道大慈悲手从天盖下。
赵云未看，以魂御雷电，逆天斩上，劈开了佛光大手。
同一瞬，天佛禅师的念力海洋到了。
赵云遁走不及，当场被淹没。
念力也分级别，或者说，是要看谁来用，这老家伙的念力海洋，凶悍着呢？一般的准天境堕身其中，八成都会粉身碎骨。
“开。”
赵云暴喝，龙渊上加持玄黄之气，一剑劈开念力，腾身而出。
迎面，便撞上了天佛禅师的大摔碑手，掌威恢宏，力道磅礴，连赵云撑起的护体天罡，都被一瞬打崩，掌威的余波，撞得他体魄噼里啪啦。
嗡！
伴着一声嗡动，一口虚幻的金钟，自天而下，将其罩住。
完了，便是一座佛塔，罩在了金钟之外。
钟内烈焰燃烧。
塔中则电闪雷鸣。
无论是火焰，还是闪电，都携卷着璀璨佛光，不止有度化之力，还有磨灭之威。
赵云算是看出来了，这帮老秃驴，是不准备让他活着出去了，庙堂饲养怨灵这等事儿，若传将出去，佛的颜面，必荡然无存，香火也必受影响。
所以说，杀人灭口还是很有必要的。
即便慈善在他手中，他们也照杀不误。
唵、嘛、呢、叭、咪、吽?。
金钟和佛塔后，便是众佛诵经之音，以加持佛塔和金钟，不得不说，众佛这个配合，打的着实完美，底蕴雄厚如赵公子，都被整的狼狈不堪。
本以为，挟持了慈善，他能全身而退，到了这，才知天佛寺是一群疯子，养怨灵都干得出来，还有什么是他们不敢做的。
“给我破！”
赵云一喝铿锵，以在外的分身集聚力量，开了一个超大型的护体天罡，撑爆了金钟，也撞碎了佛塔，暗中不知有多少僧侣喷血。
但，众佛之音，却依旧雄厚亢浑。
佛家六字真言，无视肉躯，直攻武魂，杀伤力极强。
滚！
赵云暴喝，一记雷神怒吼的酣畅淋漓。
轰雷声乍起，与武魂成共鸣，霸烈无匹，强行顶住了六字真言。
两种音波成对抗，无撞出了无形气蕴，以这片天地为中心，朝四方横铺开来，不知多少僧侣被撞得翻飞，底蕴稍弱者，当场成一滩血泥，连四周的庙宇、禅房、佛塔也都遭了秧，轰然炸碎，青砖、瓦砾、房梁漫天崩飞。
“施主，你触怒了佛。”
天佛禅师淡道，如惊鸿般杀至，一掌佛印拍来。
赵云不惧，一拳打出憾山之威。
噗！
拳掌碰撞，血光乍现。
赵云喋血，掌骨炸裂，血花金灿灿的，再去看天佛禅师，溅出的竟是黑色的鲜血，这让赵云看的眉毛微挑，这货不是特殊血脉啊！为嘛是黑色的血，嗯应该是太黑心，血都变黑了。
“佛法无量。”
众佛的嘶喝，如洪钟大吕。
话落，天穹一声颤，一道佛光从天垂落，不止庄严祥和，还携有毁灭之威呢？赵云见了都心惊，这帮老秃驴手段不少嘛！
危机时刻，他强行遁出了那片天地。

第八百六十三章 鏖战众佛
轰！
佛光落下，将地面轰出了一个大窟窿。
赵云喋血，虽避过了佛光，却还是遭了余波，一条手臂，险些被劈成肉泥。
他以长生诀重塑
但，侵入体魄的杀意，却在五脏六腑作乱，还有那么一道，是直奔根基去的，若是一般的地藏巅峰，多半已跪了。
还好，他底蕴雄厚，根基夯实，更有仙力护体，加之霸道血脉，强行磨灭的杀意。
轰！
天佛禅师又道，竟是以念力，化成了一把佛刀，从天劈下。
赵云豁的定身，一剑斩断佛刀。
同一瞬，他一魂御两气，太阴真气和玄黄之气齐出，劈退了天佛禅师，却是未能破开他的护体佛光。
先前，打慈善都费劲，更莫说比慈善更强的天佛禅师。
这一脉，都他娘的贼抗揍。
唵、嘛、呢、叭、咪、吽?。
众佛没闲着，又出六字真言，四面八方皆有诵经声，大悲咒、净世咒、灭世咒各种咒法交织，与念力共舞，覆盖了那片天地。
嗖！
赵云一飞冲天，如一道金光直插天宵，挥剑遥指下方，“天雷阵。”
顿的，漫天雷光剑刃劈斩而下。
群攻的大招，对天佛禅师那等级别的人，或许没用，但对底蕴薄弱的僧侣，却是贼好使。
他们战力或许不强，可人数多了，也是格外让人头疼的，凑一块儿就诵经，如魔咒一般，不听还不行，抹都抹不掉。
噗！咔嚓！砰！
天雷阵，一定范围内，无差别攻伐。
凌天的天雷阵，亦是大场面，不少僧侣被生劈，下方的庙宇佛塔，也频频遭殃，被雷光剑刃，斩了个稀碎。
“佛光普照。”
天佛禅师淡道，施了佛家大法。
苍缈巨颤，夜空刹那间明亮，似被一片佛光的云幕遮掩，身在其下，已是无差别攻伐，佛光是祥和的，杀伤力也贼可怕。
赵云冷哼，一剑遥指苍穹，以仙力灌输，以龙渊未根基，化出了一把金色而虚幻的巨剑，猛烈搅动着封印，将遮天的佛光云幕，生生搅了个炸灭。
轰！砰！
下方，众佛皆已踏佛光而上，或持降魔杵，或手提禅杖，或掌托金箔，朝他杀来，隔空打出了攻伐，佛辉映满了半边天。
“来。”
赵云暴喝，于空鏖战众佛。
他倒是想走，去外面找个宽敞的地方，敞开膀子好好干一场。
问题是，护院大佛还在。
他进来时很费劲，想要出去，一样很费劲。
主要是瞳力不够，短时间内使不出移天换地。
如此，只能在这打了，还得朝死了他。
这帮老秃驴，一门心思的想弄死他，不玩儿命不行啊！
轰！砰！
大战瞬时开启，天穹轰隆一片。
仰天看去，那是一颗颗锃光瓦亮的脑门儿，都不用点灯，就格外明亮，还有火光，每次碰撞，都能炸开一大片，姹紫嫣红，如一朵朵烟火，在空中傲然绽放。
如此动静，想不惊动四方都难。
与魔殿岛屿不同，这座岛屿地处东海繁华之地，附近多生灵岛屿，多潜藏大势力，耳朵好使的，都已听见，腿脚麻溜的，都已登岛来看。
见了空中一幕，集体一愣。
“那是姬痕？”
“哇擦！他是咋进去的。”
“入了死海都能出来，那货的本事大着呢？”
“进得去，未必出的来。”
来的人不少，多登上四周山峰眺望，议论之声此起彼伏，唏嘘啧舌自少不了，唏嘘赵云的手段，也啧舌他的魄力，真个胆大，竟敢独自一人杀进去，佛门的地盘，众佛合力，威力无匹。
如今一幕，就很好的阐述了佛的可怕。
瞧那一个个光头，都佛光燃放，出手便是大佛法，一两个还好，若是一大片，那就是妥妥的群殴了。
所以，才说进得去，未必出的来。
要知道，天佛寺不止僧侣多，还卧虎藏龙呢？
不说其他，就说天佛法师，天武境之下，没几人是他的对手。
然，这也从侧面，衬托了姬痕的强大，被众佛围攻，被众佛围攻，还战的生龙活虎，如这等能打的地藏境，连带大夏在内的九大王朝，绝找不出第二个。
难得大场面。
越来越多的人踏入岛屿。
这些人中，可不止看戏的人，还有各国杀手、罗生门刺客，仇家如小日国，哪能不派人来，找姬痕好几天，不曾想，又给天佛寺杀了个回马枪。
如此热闹，他们哪能不凑一脚。
若众佛弄不死姬痕，他们不介意杀进去补刀。
有这等想法的人，比比皆是。
想让姬痕把命丢这的，也是一抓一大把。
人不能太出。
天赋不能太妖孽。
如赵云这等，不知多少人想将其扼杀在摇篮中。
“御剑飞仙。”
赵云一声铿锵，又动群供大招。
漫天剑芒如光雨，从空而下，不知斩死了多少佛，亦不知毁了多少佛塔和庙堂，连大地，都被劈出了一道道沟壑，剑光璀璨，却染满了鲜血，祥和庄严的寺院，顿的血雾冲天。
轰！
因赵云无差别攻伐，庙堂下的地宫，瞬时崩开，其内的禁制，也被斩的七零八落，被困在血池中的怨灵，满载着哀嚎，成片的飞出，终是解脱了。
比受煎熬，他们更愿被佛光化灭。
死不可怕，生不如死才难受。
“该死的佛。”
“欺世盗名。”
也有刚烈的怨灵，满载怨念杀意，成片成片的冲宵而去，扑向了众佛，它们的面目，狰狞不堪，正是这帮自诩慈悲的人，将它们变得这般凶厉森然，撕下佛的面皮，会比它们更邪恶。
“这。”
望见漫天怨灵，世人集体一怔。
他们疑惑，他们不解，天佛寺中哪来这么多的怨灵。
我艹！
同样的粗口，不少老家伙也爆了一句。
他眼神儿好使，瞧见了地宫不堪的一幕，那得多少骸骨，那得多少血淋的人，心智鉴定如他们，都集体倒抽了一口冷气，。
门净地啊！竟还有如此血腥之地。
他娘的，竟以庙堂饲养怨灵。
若非亲眼得见，鬼都不信的。
这，都归功于赵公子。
他的御剑飞仙，瞄的很准，是助怨灵解脱，也是撕下了佛的面皮，也让世人瞧瞧，那慈悲之下，藏的是怎样一副面孔。
。
第五章，今天没了。

第八百六十四章 变身
轰！砰！
唵、嘛、呢、叭、咪、吽?。
雄浑的佛音伴着轰鸣声，响满岛屿。
天佛寺的大战，惨烈而血腥，天宗圣子手提龙渊，大开杀戒，一尊尊佛坠落苍穹，炸成一朵朵染满佛光的血花，庄严的寺庙，被猩红模糊了祥和。
“庙堂饲怨灵，啧啧啧。”
唏嘘啧舌声此起彼伏，相比众佛陨落，那一座座血腥的地宫，才是真的触目惊心，若非亲眼得见，谁敢相信如此惨绝人寰之事，竟是在庙堂中发生的，原来，佛门净地之下，还藏着一座人间地狱。
“天宗圣子怕是要跪啊！”
不少人深吸一口气。
没人回话，也没人质疑。
都不是瞎子，都能望见空中的大战。
漫天僧侣，如一尊尊大佛，已将姬痕打的没了人形。
论独战，天武之下，他该是鲜有敌手。
问题是，今夜大型群殴现场，一般的势力就罢了，偏偏对上的还是佛。
这一脉，让人敬畏，也让人忌惮，一两尊佛倒没啥，人数一旦多了，那就吓人了。
姬痕或许不怕佛家念力，但，在佛的地盘上，他是先天遭念力压制的，一个天佛禅师就够他受的了，更莫说还有众佛助战。
噗！
世人望看时，赵云又一次喋血，被念力海洋淹没，方才杀出来，便挨了天佛禅师一指，胸膛被击穿，一块块碎骨染着鲜血，漫空崩飞。
还未等站稳，众佛便杀到，合力施了佛家大法，一道道佛光纵横，险些拆了他的肉躯。
佛法诡异，不止伤本尊，连他留在四方的分身，也造了波及，一道接一道的炸灭。
“太惨了。”
世人看的心颤，莫说身受，仅看着都他娘的疼，这是姬痕，底蕴雄厚，能抗能打，若换做另外任何一尊地藏境，都不知被打灭多少回了。
“按说，这等大场面，该有一场雷电的才对。”不知是谁说了一声，惹得周侧人齐齐仰眸，略懂星象者，都瞪着俩眼圆溜，在星象中找预示。
“老夫掐指一算，必有雷电。”
逢大场面，必有老神棍，扎堆儿搁那捋胡须，且神色语重心长。
这话，听的世人格外来精神，太多人眸光熠熠。
纵观天宗圣子这一路的战绩，无论是魔域遗址、南域死海、东南和北疆边关，哪个没有雷电助威，今夜的动静，亦是不小，姬痕被困天佛寺，被众佛群殴，若来一场雷电，貌似顺理成章。
“哪那么多雷。”
这话，是月神说的，有无雷电，她无需看星象，瞥一眼便知，如今夜，不会有雷，莫说今夜，其后十天半个月，也别想见打雷下雨，雷电是大白菜吗？想来就来？
呜呜呜！
寺中，怨灵的惨叫，如地狱来的哀嚎。
鬼晓得天佛拘禁了多少人，又鬼晓得养出了多少怨灵，没有肉身的它们，如一只只孤魂野鬼，浪荡在寺庙中，狰狞、痛苦、凄凉、惨笑各种神态各种演绎，或被佛光化灭，或钟声震散。
许是有太多恨，它们的怨，竟在侵蚀香火。
本是祥和明亮的佛家念力，竟添了一抹污浊，怎么抹都抹不掉的污浊。
香火不纯粹了。
滚滚的念力，染了更多污秽，不再如先前那般汹涌翻滚，也不再如先前那般源源不绝，念力是支撑法阵运转的力量，如今念力不济，法阵自受影响，有太多阵脚，得不到念力供给，缓缓停止了运转。
乃至于，护院的大佛，以肉眼可见的速度，稀薄了下去。
此刻，若有强者自外打出雷霆一击，多半能给护院大佛，轰出一个窟窿。
也无需他们出手，护院大佛自个就消散了。
香火受限，溃败的不止念力，连众佛也遭牵连。
看他们的护体佛光，也多了斑驳色，比之先前，薄弱了不少。
天佛禅师露了狰狞色。
本以为能轻松镇压姬痕，谁曾想，闹出这么大乱子，庙堂饲养怨灵一事，被外界熟知，已极大阻碍佛的香火，这于天佛寺而言，无异是毁灭性的打击。
无人信佛，哪来香火。
没有香火，哪来念力。
那，可是佛的力量源泉
“香火，念力，还真是个奇怪的东西。”
不少人露了意味深长之色。
稍微有点儿眼界的人，都能看出，众佛的气势，俨然已不如先前那般强了，钟声和诵经声，弱了不少，祥和庄严的佛光，也在一寸寸的暗淡。
噗！
唏嘘声中，又一道血光炸满天穹。
是黑色的血光。
是天佛禅师受创了，香火和念力出问题，他的护体佛光，已非坚不可摧，赵云一记憾山拳，打爆了护体佛光，连带其护体金佛，也轰出了裂痕，可怕的拳威，破开了天佛禅师的肉躯。
天佛禅师惊惧，飞身后遁。
赵云紧追不放，汹涌煞气滔天翻滚。
众佛见之，齐齐来援，唱诵了经文，以加持天佛禅师的佛光。
滚！
赵云喝声铿锵，一字与武魂成共鸣，轰声震颤苍穹，霸烈无匹的音波，强行破了诵经声。
这一瞬，不知有多少佛被震飞，大口咳血，底蕴不济者，身躯炸裂，一头栽下了天空。
“老秃驴，拿命来。”
赵云一步追到，挥剑便斩。
然，不等龙渊落下，便见一道乌黑幽芒，自斜侧里打出，一击将他劈翻了出去。
有其他强者插手，而且不止一个，已踏入天佛寺，有各国杀手，有罗生门刺客，亦有如小日国这等仇家，见众佛不敌姬痕，杀进来助战。
他们倒是会挑时候，偷袭也是一绝，便如方才这一道乌黑幽芒，就足够强横。
偷袭者不止他一人。
未等赵云落下，身后又见一道银色刀芒，自后斩开了他的脊背，透过伤痕，还能见望见染血脊骨。
还未完。
其后的一缕血色剑气，也够刁钻毒辣，若非赵云躲的快，头颅会被瞬间斩落，即便避过了，也难逃余威，脖颈上，被划出一道剑痕，可怕的剑意，侵入武魂，有给他留下一道沟壑。
“又是仇家扎堆儿。”
观看者深吸一口气，看的心惊肉跳。
这一会儿工夫，不知多少强者踏入天佛寺。
为佛助战是假，诛灭姬痕才是真。
因为，今日的确是个好几回，姬痕血拼众佛，已是伤痕累累，力量耗损太多，只剩半条命，此刻不出，更待何时。
轰！
伴着一声轰隆，天佛禅师召唤出了自己圈养的大佛，真个庞大，巍峨如山岳，一掌覆盖了那片虚天，掌威恢宏磅礴。
噗！
赵云喷血，被一掌压下苍空，天佛寺一座佛塔，被他从第九层，一路砸到了第一层，佛塔瞬间解体，青砖瓦片漫天崩翻。
封！
众佛双手合十，祭了一口虚幻的佛钟，罩住了那片废墟，其后，还有佛纹刻画，有经文镌刻，乃是佛家的一种无上封印。
至此，混乱的天地，才堕入宁静。
“这下，怕是真的要跪了。”
太多老辈深吸一口气，说着，还不忘仰眸看了一眼夜空，若没有雷电，姬痕无力回天，若是有雷电，那今夜，会很热闹。
轰！
正在此时，镇压赵云的那片废墟中，有一道金色光弘乍现，冲霄而上，将那口虚幻的佛钟，都撞出一个大窟窿，金色光弘未停，笔直插向苍缈，身在那片天空的人，无论是众佛，还是各方强者，都被撞得一阵趔趄，大票人坠落下来。
“还能再战？”
为姬痕默哀的人，又瞬间站直了，目光齐聚那片废墟。
入目，便见一道血淋人影。
自是天宗圣子。
世人看的集体一怔。
不怪他们如此，只因此刻的姬痕，与先前有些不一样了，貌似变了个形态，眉心刻出了一道古老秘纹，通体都金光璀璨，本是一头黑色长发，如今，一缕缕都化作了金色。
看其气血，磅礴似海，生命力旺盛；
看其浑身伤痕，皆一道道愈合。
最扎眼的是他的眸，恍似不见了眼珠，整个都金光一片，乍一看，不知道的，还以为是一轮小太阳藏在了镶在了眼眶中呢？
除此，便是一股霸道的威压，横铺天地。
那，是血脉的威压，无特殊血脉者，如沐春风，身负特殊血脉者，则倍感压抑，压不住血脉躁动，心悸的直欲脱体而出。
“那是啥个状态，好霸道。”
“禁术？”
“亦或者血脉所传承的天赋？”
惊异声四起，姬痕这个变身，真真的晃眼，有关他的情报中，也没这么一出啊！
老实说，连赵云自己，都不知这是啥个状态，稀里糊涂就入了这个状态，比禁术更霸道，汹涌翻滚的本源中，似藏一股着无穷的神力。
这会儿，无论是真元仙力，还是气血武魂，都好似在一瞬间涅盘蜕变。
先前溃败的力量，也在这个瞬间，重新复苏，不止复苏了，还比巅峰更巅峰，连本源所演出的血脉异象，都比之前鲜活了不少，隐约间的一种缥缈天音，恢宏而古老。
“本源都还未完全融合，竟能开出血脉仙藏。”
月神一声喃语，神之心境如她，眸中都流露了一丝诧异，绝境之下，果然惊喜不断，不到生死一瞬，还真不知自个有多少潜力。
永恒之门

第八百六十五章 打崩天佛
轰！轰隆隆！
这不是雷声，却不必雷鸣动静小。
残破的天佛寺，轰声一片，天空还时而见闪电炸开。
“怎么可能。”
天佛禅师不清净了。
众佛不清净了。
欲杀赵云的人，也不清净了。
难以置信，一个地藏境，肉躯都被打残了，纵有再生力，也不可能恢复这么快，但此刻去看，姬痕的身上，哪还有半点儿伤。
还有，他的力量又是哪来的，远非先前可比。
血脉的力量？
当真如此，那就太吓人了，究竟是怎样的血统，才能激荡出这等伟力。
死！
他必须死！
身在天佛寺中的人，眸中都闪射了寒芒。
姬痕太可怕了，地藏境都如此，若进阶了准天，那还了得，难得今夜强者扎堆儿，一涌而上，未必不能将其击杀，错过今日，再想弄死他，怕就没机会了。
“大戏要上演了。”
寺外的看客们，都眸子雪亮，天宗圣子变身了，入了一种霸道的状态，这一战有的打了，竟能撞出一朵朵，美妙绝伦的火光。
“万佛朝宗。”
天佛禅师冷哼，率先开攻，护体大佛嗡颤，一掌从天按了下来，比方才的一掌更强，掌心刻画的卍字，也比方才的更璀璨，看佛手掌指间，那一道道流转的佛纹，都如金色的烙印，刻满了佛家禅意，他一掌惊世，如有万佛加持，沉重如山。
“来。”
赵云金拳紧握，一拳轰穿了佛手。
啥个佛家禅意，啥个万佛加持，都在他一拳之下，轰然荡尽，连带稳如山岳的大佛，都一阵趔趄，身在佛中的天佛禅师，更是被震的大口咳血。
“吃我一拳。”
赵云暴喝，一拳轰在了大佛上。
磅！
这等声响，如铁石敲打在钢板上。
强如此刻的赵云，都未能轰破大佛，只在佛的体表，擦出了一片火光，但于天佛禅师而言，那就是一片血光了，大佛虽未毁，但反震之力很强，又震的他的老血狂喷。
轰！
赵云眸光璀璨，出了第二拳，憾山之威，霸天绝地。
咔嚓！
清脆的碎裂声，随之响起。
金刚不坏的大佛，被轰出了一道裂痕，绽放的佛光，都暗淡一分，天佛禅师闷哼，又一口老血，喷的霸气侧漏。
破！
赵云一喝颤天地，出了第三拳。
出拳的瞬间，他心境似有升华，虽只一瞬，却让他的拳，前所未有的霸烈，憾山之威，也在这一瞬间，演成了憾天之意。
憾山拳蜕变憾天拳。
巍峨的大佛，被他一拳打崩。
噗！
天佛禅师当场横翻出去，这回，不止是吐血那般简单了，大佛被破，遭了恐怖的反噬，一条手臂炸成血泥，胸膛也瞬时爆开，有佛光炸出，染着黑色的血。
咕咚！
看客们集体吞口水。
护体大佛啊！天
佛禅师的护体大佛啊！不知养了多少年，不知吸了多少香火和念力，堪称金刚不坏，此番，竟被天宗圣子三拳打爆，自有天佛传承，他们还是头回见天佛禅师这般凄惨。
惨点儿没啥，至少还有命在。
唵、嘛、呢、叭、咪、吽?。
众佛杀来，又念唱诵了佛经，可他们的念力，他们的佛光，乃至他们的佛音，都不再那般祥和，有狰狞与暴虐藏于慈悲下。
滚！
赵云一字铿锵，又出雷神怒。
此状态下的雷神怒，威势无匹，强势震散了佛音。
噗！
众佛身颤，吐血翻飞。
“御剑飞仙。”
赵云心中一叱，龙渊剑都没用，仅双指并拢，遥指高天，剑吟声突起，金色剑气横贯八方，随他号令，直冲天宵。
噗！噗！
众佛未等落下，便被劈的一尊尊喋血，一尊接一尊的栽下苍空，不等落地，便炸成了碎肉烂骨，画面之血腥，女强者见了，都忍不住干呕。
“一路好走。”
赵云淡道，手中印诀一变，飞仙剑气在飞舞中聚集，成一杆金色战矛，是由他气血所化，如一道金光，划过天穹，一矛将天佛禅师，钉在了苍缈。
“不。”
慈悲的佛，也吼出了发自灵魂的咆哮，是不甘，是愤怒，但更多的是恐惧。
我佛慈悲，我不入地狱，谁入地狱。
可真到这一瞬，他却怕了，任佛光绽放，人经文念诵，也压不住这杆金色战矛，残破的佛躯，被金色的气血，斩的瞬间解体，炸成了一片黑色的血雾。
“死死了？”
观看者嘴巴微张。
准天巅峰啊！就这般被一矛钉死了？
轰！砰！
天佛禅师身死，但大战未完。
身在天佛寺的强者，乌泱泱一片，清一色的准天境，其中有大半，都是准天巅峰，高手颇多，可谓卧虎藏龙，小日国的二天师，就是其中之一，使了一把诡谲的断剑，竟无视体魄，直攻武魂。
如他这等级别的，比比皆是。
他们同有一种默契：打杀姬痕。
“一群鼠辈。”
赵云冷笑，手提淌血龙渊，大开大合，如一头雄狮，奔腾于人潮中，每到一处，必有人喋血，每到一处，必有一人坠落苍穹，沐浴着鲜血，战到了癫狂，也杀到了癫狂。
那，是让世人震撼的一幕。
那么多的准天境，愣是压不住一个地藏境，非但压不住，还频频有人被灭。
无人知道姬痕是在什么状态，只知个那个状态，真恐怖的没边儿，有太多准天境，被他一拳打爆，那一朵朵姹紫嫣红血花，像极了烟火，于天空傲然绽放。
“他若进阶准天，岂不是能与天武硬钢。”有人小声道。
“他有那个资本。”
老辈们多深吸了一口气，满眸的忌惮，也满眸的明悟，明悟啥呢？明悟今日这一战，若杀不死姬痕的话，便别想着再杀他了。
天宗的圣子，再不是小武修，已强势崛起了。
瞧他如今之战力，除了天武境，谁来都不好使。
轰！
震惊声中，又一座佛塔崩塌。
大型群殴现场，动静无比惊人，看那一座座佛塔，一座座庙堂，都是陪葬品，撑不住震动，一座接一座的炸毁，青砖瓦砾，散落一片，掩埋了佛家雕像。
血光，成一道亮丽的风景。
偌大的天佛寺，则在这片风景下，一寸寸化成了废墟。
世人看的心神恍惚，屹立千百年的佛门净地，就这般被打崩了？
“慈善真挖了一声好坑。”
这话，四方皆有说。
追溯源头，这场厄难皆是由慈善而起，度了一个不该度的人，惹了一个不该惹的煞星，坑了佛门不说，还断了佛家香火，不晓得去了极乐之地，他家佛祖会被会拍死他。
噗！
又一道血光，于空中勾勒。
那是一尊准天境，被赵云一剑生劈。
也是自那一瞬，众强者溃败的战局，就一发不可收拾了。
小日国的二天师，率先开遁。
他这一遁不要紧，其他强者，也没了大战心思，四散开逃，愣是将一个大型群架现场，演成了一人追着一群人打的画面。
血不血腥世人不知，但讽刺却是肯定的。
众强合力，真能将姬痕打灭。
奈何，一场群架打下来，都被杀破胆了，竟无一人再敢樱锋，飙出了平生最高的速度，有多快跑多快，跑的慢的，就不用跑了，有太多人跑着跑着，脑瓜就搬了家，有太多人遁着遁着，就上了黄泉路。
这一夜，于东海而言，是惨烈的一夜。
虽无雷电，可天宗圣子，还是打出了赫赫凶名，提着他的淌血龙渊，追杀了众强一天一夜，凡他说过之处，汹涌的海水，都成了血色，一片片海域，都蒙了一层猩红云幕。
待夜幕再降临，轰鸣声和惨叫声才湮灭。
这场持续两天一夜的大战，终是落下了帷幕，待看客们追至一片海域，已不见了赵云踪影，世间立在海面，久久不曾离去，意犹未尽。
天宗圣子，又火了一把。
各大王朝，又都捂了胸口。
天宗和皇族听了消息，愣了很久。
其后，便是一片喧腾。
“走到哪闹到哪吗？”
羽灵皇妃、玲珑和杨玄宗他们，多在揉眉心。
已多日没有姬痕消息，再听闻，竟是这么个惊喜，在南域搞了一场，到了东海，又是大杀四方，一个圣子，把他大夏龙朝的门面，撑的是板板整整。
星空下，赵云踏海而行。
他手中，还拎着一个血淋淋的人。
那是慈善大师，已在恐惧中，堕入昏厥。
他知道，醒与不醒，结局貌似都没啥两样。
此番，他难逃一死。
唔！
行至一处，赵云一声闷哼，眉心的古老秘纹散了，金色的长发，也恢复如初，璀璨夺目的眸子，也重现瞳孔，所有的一切，都恢复了正常状态。
正因恢复了，他气势才一落千丈，咳了一口血，险些一头栽那，一股可怕而神秘的反噬之力，袭满他全身。
月神看了，不免深吸一口气。
本源未完全融合，便开出血脉仙藏，于此刻的赵云而言，可不是啥好事儿。
霸道的力量，可不是白用的，干仗一时爽，爽过之后，那就很难受了，先天血脉开此状态，都不怎么好受，更遑论他这个半道出家的。
相比这个，貌似还有让赵云更恶心的事儿。
啥事儿呢？慈善那货醒了。
或者说，是藏在他体内的邪祟醒了。
没错，是鬼脸邪念，没人会想到，它竟藏在了慈善体内，至少，赵云没想到，先前也毫无察觉，待察觉，鬼脸邪念已冲破他在慈善身上设下的的封印，露出了一抹狰狞和凶残的笑。
。
后面还有章节，要晚一点。
永恒之门

第八百六十六章 妙语青珏
噗！
海面血光乍现，赵云一条手臂，瞬间被斩。
这，还是他躲的比较快，再慢一瞬，被斩的就不是手臂，而是他头颅了，没想到鬼脸邪念竟藏在慈善体内，正因没想到，才被打了个措手不及。
对方也还真是鸡贼，真会选时候。
偏偏，他此刻极度虚弱。
偏偏，对方这个时候跳出来。
“别来无恙。”
鬼脸邪念幽笑，露了森白的牙齿。
老实说，早在姬痕天佛寺被围杀之时，他就想跳出来了，可看着看着，形势就不怎么对了，众强外界众佛，愣被姬痕一人打溃不成军。
无奈，他又蛰伏，以待时机。
事实证明，能忍才是王道。
这个时机，他等到了。
如今的姬痕，虚弱不堪，该是霸道状态后的反噬，气势大跌，仙力匮乏，根本使不出多少战力，灭他，费不了多少手脚。
“前辈，你还真是阴魂不散。”
赵云咳了一口血，踉踉跄跄，站都站不稳了。
的确，他此刻的状态极其糟糕，未料到那等霸道的状态，竟还有如此恐怖的反噬，体内的力量，好似都被一瞬间抽空了，整个人都如虚脱一般，加之伤势，他已使不出多少战力了。
“你之躯体，归我了。”
鬼脸邪念嘴角微翘，一掌隔空抓来。
自他苏醒，见过这么多人这么多武修，没有哪一具肉身，能比得上姬痕的，姬痕很年轻、生命力旺盛、有丹海、有武魂、有仙力、有再生之法这一切的一切，都好似是为他量身打造的。
他等了很久，等的就是这一天。
嗖！
赵云飞身后遁，避过了抓捕。
鬼脸邪念笑的玩味，如一道幽灵，欺身而来。
铮！铮！
赵云已魂御飞刀，成片射来。
每一柄飞刀上，都挂着三两道爆符。
事实上，这些个爆符，大半都炸不响的，并非爆符问题，是他此刻的真元仙力，已撑不住爆符消耗，自身的力量，早在反噬中，被耗损殆尽。
轰！砰！
爆符瞬时炸开。
可这等级别的攻伐，于鬼脸邪念而言，与挠痒痒没啥两样，对方是一道佛家邪祟，控制的又是一尊佛，能使出护体的佛光，爆符虽强，却破不开佛光防御。
“还有何依仗。”
鬼脸邪念冷笑，拈手弹出了一道血芒。
赵云豁的定身，手提龙渊，横剑在身前。
磅！
血芒不偏不倚，劈在了龙渊上。
龙渊够坚硬，扛得住攻伐。
但孱弱的赵云，却扛不住反震之力，被震的掌骨炸裂，波及了手臂，连带五脏六腑，也被震碎不少，如一个沙包，横翻了出去。
还真是，虎落平阳被犬欺。
虚弱状态遭遇鬼脸邪念，恶心的不能再恶心。
“来吧！与我融合吧！”
鬼脸邪念踏海而来，袖中窜出了一道电芒。
准确说，是一道符文聚成的铁链，要锁了赵云，要强行夺舍。
吼！
伴着一声嘶吼，小麒麟跳出了丹海。
别看它个头低，却很凶厉，张口吐了雷电，击碎了符文铁链。
“麒麟幼崽，也敢造次？”
鬼脸邪念一声冷哼，翻手一掌拍来。
小麒麟不惧，通体烈焰燃烧，迎头撞了过去。
噗！
又一道血光，麒麟也横飞了出去。
圣兽克制邪祟不假，但也得分对手，也得分时候。
如鬼脸邪祟，非一般的邪祟，加上控制了一尊佛，有诡谲的佛光护体，它那针对邪祟的力量，皆被屏蔽在外，最主要的是，它此刻也力量匮乏，赵云很虚弱，它又何尝不是。
铮！
赵云一步归回，瞬身绝杀。
这一记瞬身，他是强行使出，瞳力不止耗尽，还损了天眼根基。
即便如此，也未能破开鬼脸邪念的护体佛光。
倒是他，被震的大口咳血，又一次横翻出去。
这回，是真的强弩之末了，真元仙力耗尽，筋骨肉疼的厉害，使不出一丝力量，瞳力也耗尽，眼角淌血不断，连视线都模糊了。
“来吧！”
“与吾融合吧！”
鬼脸邪念阴森一笑，又如鬼魅般临身。
然，不等他探手抓赵云，迎面便见一道倩影，一掌将他抡飞了出去。
“妙妙语？”
赵云见了，顿的一怔。
见之，小麒麟也是一怔。
没错，一掌抡翻鬼脸邪念的，正是妙语。
所以，赵云和小麒麟他们才一脸的懵，妙语是活死人哪！竟能自行攻伐，再瞧那一记掌威，怎个恐怖了得，纵妙语活着，也不可能这么强吧！更莫说她是死人之躯。
看过，赵云双目微眯。
妙语的身侧，一左一右，各自悬着一块玉珏，闪烁着梦幻之光。
那是青珏，赵云自认得，一块是夕灵送他的，而另一块，则是一个紫衣女子送给他的，那日，桃仙子和楚无霜也都在场。
长久以来，他都不知青珏有何能力。
不曾想，这块残破的玉珏，竟与妙语凑一块了。
他看时，两块青珏已融入妙语体内。
因它们融入，妙语的娇躯，竟复苏了一股活人的生灵气，有一层嫣红的霞光，笼暮了她全身，竟化作了一件虚幻的嫁衣。
除此，便是一股神秘力量。
那股力量，赵云看不透，只知古老而缥缈。
“冥婚之力。”
月神看了，自是门儿清。
冥婚，不止是活人与死人的婚礼，还是一种很奇怪很玄乎的契约。
那夜，赵云本该死在老坟中的。
偏偏，有外人捣乱，这小子活了下来。
所以说，他与妙语的这场冥婚，是真真正正跨越阴阳的，这才使契约有异变，才使妙语有蜕变，他的活人气便是一把钥匙，开启了冥婚之力，而先前阴间一行，彻底解放了这等力量。
至于青珏，得的则是冥婚之力的感召。
这块玉佩，是与冥婚有关的，准确说，是它曾经的主人，多半也经历过这么一场婚礼，当然，它的来历远不止这般简单。
或许有人会问，此刻的妙语，是活人还是死人。
答案是肯定的：活死人。
赵云活着，她就是活死人。
若赵云死了，便可以把那“活”字去掉。
妙语的状态，就是这般奇异。
她是赵云的冥妻，夫君走到哪，她便跟到哪。
而赵云的根基，是与她息息相关的，她冥魂之力的强与弱，便是基于赵云做判定的，赵云底蕴有多强，冥婚之力便有多霸道。

第八百六十七章 实力护夫
“是谁？”
鬼脸邪念怒喝，踏海而回。
待见妙语，邪祟心境如他，都眼神儿奇怪了，这是个活死人吗？既是活死人，怎的自个跑出来溜达了，还有，她为何有如此强横的力量。
眼界是个好东西。
月神门儿清的时，鬼脸邪念自是看不穿。
此刻的他，貌似也没这闲心弄明白。
此刻的大，很愤怒，火气很大。
怎的每次收拾姬痕，都有乱七八糟的变故，第一次是麒麟圣兽，第二次是九尾宿主，今日这是第三次，竟是一个活死人。
老子就找一具肉身，咋就这么鸟事儿嘞！
“一具活死人，也敢攻吾？”鬼脸邪念嘶嚎，席卷魔煞而来。
“妙语。”
赵云见之，忙慌上前。
奈何，他太虚弱了，一步险些栽那。
“他吾要定了，神都拦不住。”
鬼脸邪念此一语，可谓是逼格满满。
也是此一语，听的月神一瞬侧眸，这小东西，很嚣张啊！
人哪！就不能太狂。
太狂了，总会遭报应。
如鬼脸邪念，上一瞬还逼格满满，待妙语一巴掌呼过来，逼格瞬间碎了一地，她是活死人不假，可她相公是一尊狠人哪！
赵云的底蕴，决定了冥婚之力的强弱。
很不凑巧，赵云底蕴很强，强的不着边际。
相公这般能打，她岂能弱了。
她这一掌有多强，谁难受谁知道。
“怎么可能。”
鬼脸邪念嘴角溢血，满目难以置信。
他是睡太久了吗？还是时代变了，一尊活死人都这般能打？
咕咚！
同样难以置信的，还有赵公子。
若非亲眼得见，他都不知妙语这么强。
不等他晃神儿，妙语已动，身姿翩跹，速如虹霞，看似孱弱，却一脚踩的骇浪滔天，一掌席卷冥婚之力，打的鬼脸邪念大口咳血，这一掌，直接给人打的怀疑人生了，咋还越打越打了。
轰！砰！轰！
其后的一幕，就格外养眼了。
妙语如一只幽灵，阴魂不散的那种，如影随形。
鬼脸邪念躲到哪，她便打到哪。
冥婚之力徜徉，她真就越打越强，一整套的动作，都好似在昭示一番话：敢欺负我老公，弄死你。
实力护夫啊！
月神一声唏嘘，这小丫头，真越看越顺眼了。
美中不足的是，这丫头是个活死人。
也无妨。
待她回归，就给某人支个招儿。
“撑住。”
赵云收眸，忙慌盘膝而坐。
这个节骨眼儿上，恢复战力最要紧，妙语形态诡异，保不齐待会儿就败下阵来了。
吖吖！
小麒麟调过来，又是通体烈焰燃烧。
它炼出了圣兽最精粹的血，融入了赵云体内。
还有造化神树，也没闲着，枝叶哗哗作响，供给了澎湃的生命力。
这，毕竟是外力。
一切，还需靠赵云自己。
还好，他底蕴雄厚，资源也贼丰富，丹药一把把的往嘴里塞，再生之力也玩儿命的运转，匮乏的丹海，又一次充斥真元仙力，随之被他调动，灌入四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，抚慰着疼痛的筋骨肉，疲惫一点点散去，力量一点点回归。
砰！轰！
远方，轰声依旧不绝。
赵公子很能打，妙语也不是盖的，一路锤的鬼脸邪念站不稳。
论力量，她是强过鬼脸邪念的。
要知道，鬼脸邪念不是与她拼底蕴，是与赵云拼。
“还想复苏？”
鬼脸邪念狞笑，弃了妙语，直奔赵云。
他倒不傻，好似已看出赵云与妙语的些许联系，先收拾姬痕方为正道。
嗖！
妙语身如鬼魅，拦了他的去路。
滚！
鬼脸邪念暴喝，撑开了一尊大佛。
他的发佛，黑不溜秋，像是没洗澡就跑出来。
不过，此佛卖相虽不咋地，但大如山岳，气势恢宏磅礴，乌黑的魔煞，翻滚的比浪涛都高大，有厉鬼哀的嚎声潜藏其中。
大它不一定抗揍。
大佛方才撑起，便被妙语一掌打崩。
毕竟，鬼脸是邪念，后劲不足，而他所控制的慈善肉身，貌似也只是一具残躯，他的护体大佛，与天魔禅师的差太远了。
噗！
鬼脸邪念喷血，蹬蹬后退。
大佛被打灭，感觉可不咋好，反噬自是有。
啊！
他的一声嘶吼，是发自灵魂的咆哮。
怒，他太怒了，被一具活死人锤的抬不起头，着实的丢颜面。
他之攻伐，愈发凶猛。
看妙语，状态就不怎么稳定了。
活死人嘛！本身并没有斗战心境，空有强大的冥婚之力，却不知如何施展秘法，所用只是蛮力，三两招还好，时间久了，自是吃亏。
反观鬼脸邪念，越发鸡贼。
他盯着的是赵云，时不时的，就来一个声东击西。
妙语虽强虽能打，虽也护的周全，但也架不住这货来回的窜。
嗡！
伴着一声轰鸣，鬼脸邪念请出了修罗门。
巍峨的巨门，高耸入云，石门大开，有符文链条窜出。
妙语避之不及，被当场锁住。
“给吾进来。”
鬼脸邪念咬牙切齿，要将妙语拖进去。
这回，他装逼时成功的，真就把妙语扯了进去。
那一瞬，还有一道人影跟着飞入门中。
是赵公子，恢复了些许战力，一同入了修罗门。
完了，这座门就摇摇晃晃了。
赵公子有宝莲灯开道，开拓了一条明路。
不等修罗门闭合，他就带着妙语杀出来了，一记憾山拳，将修罗门打的崩碎，妙语补了一掌，将崩裂的修罗门直接打碎。
噗！
鬼脸邪念这口老血，喷出了一条优美的弧线。
第二次了。
这是他的修罗门，第二次被打崩了。
其后反噬嘛！已经不是疼不疼的问题了，那是从里到外，发自灵魂的恶心，在倒飞中一条手臂炸灭，胸膛都崩出了血洞。
“来。”
赵公子颇自觉，递给了妙语一把刀。
而他，则拎出了龙渊，狠狠扭动了脖子，小爷今天火气很大。
啊！
鬼脸邪念咆哮，如若发癫。
这货叫的响亮，跑的也快，今夜出来，貌似没咋看黄历，显然不宜装逼，早走为妙，走的完了，会被人一路送入鬼门关。
“哪走。”
赵云冷哼，席卷仙力而来。
妙语夫唱妇随，与之不分先后。
轰！哐当！磅！
老话说得好，男女搭配，干活不累。
待赵公子和妙语杀过去后，就很好的阐述了这么个真理，啥叫混合双打，他们俩此时就是混在合双打，一个比一个凶猛，一路锤的人鬼脸邪念，就只剩两句话了：我是谁，我在哪。
。
第四章，今天没了。

第八百六十八章 醒世咒
夜。
东海。
鬼脸邪念的嘶嚎和咆哮，频频不绝，已被打的不见人形，慈善肉躯有多惨，这个邪祟就有多惨，不敌赵云，亦不敌妙语，打一个都费劲，更莫说两个，每每欲遁走，都会被堵回来。
轰！
妙语再次出手，一掌打的慈善残躯崩坏。
赵云见缝儿插针，手持打魂鞭，一击逼出了鬼脸邪念。
“姬痕，你给我等着。”
鬼脸邪念咆哮，转身便遁。
赵云三两步追来，等？等你妹，上回让你逃了，这次还想跑？
他施了水遁，成一片百丈波涛。
方才遁走不过十几丈的鬼脸邪念，当场被骇浪淹没。
封！
赵云一字轻叱，冰封了这片海域。
而鬼脸邪念，就被封在其中，乌七八黑的魂体成了雕塑，栩栩如生，欲要冲破禁锢，奈何冰封加持了仙力，也融了本源。
给他封的死死的。
开玩笑，赵公子是谁，吃了一次亏，哪会上两次当。
鬼脸邪念遁走的套路，他早已摸透。
“给我进来吧！”
赵云取了一座小塔，算是个容器，将鬼脸邪念收了进去，足加持了上百道封印，任鬼脸邪念来回冲撞，就是出不了小塔。
只剩嘶嚎与咆哮，满载不甘与愤怒。
失手了。
他又一次失手了。
不止失手了，还被活捉了。
这一活捉，便注定了他的结局。
至此，大战才告一段落。
鬼脸邪念被活捉，慈善老秃驴又被镇压，俨然没了人形，因鬼脸邪念控制他肉身大战，佛躯已是崩坏，如今只剩半条命。
“被你度化之人，如何恢复正常。”赵云淡道。
“你救不了他。”慈善笑的狰狞，露了两排森白牙齿，似已有某种觉悟，反正难逃死劫，纵是死，也不会让姬痕好受。
“是一条汉子。”
赵云一掌按在慈善的天灵盖，问多了都是废话，搜魂最直接。
然，一番搜魂后，啥也没找出。
只因慈善上的精神上，设有佛家的禁制，搜魂难以穿透，硬要搜也不是不行，但慈善会死，是否通晓醒世咒，尚不确定。
赵云一发狠，强行搜了下去。
慈善惨叫，七窍流血，脑海一片轰隆。
赵云面若冰霜，所搜记忆，是血淋淋的，这个慈善大师，不知强行度了多少人，不知捉了多少生灵，不知养了多少怨魂。
“妖僧。”
他的一声喃语，只他一人听得见。
搜魂之后，才知佛的传承，并不止一脉，如天佛寺这种，秉承的便是邪恶佛法，除此，还有魔僧、苦佛等等很多分支。
他不恨佛。
佛也分好坏。
如面前这位，显然不是个好玩意儿。
啊！
慈善一声惨叫，精神一瞬崩溃。
他死了，轰然倒地，生死弥留瞬间，是有那么一丝后悔，天下那么多人，偏偏招惹姬痕，到了，落了这么个凄惨的下场。
“没有。”
赵云皱眉，脸色不咋好看。
慈善的记忆，他窥看了大半，未见醒世咒，这可不是好消息。
无奈，他盯上了鬼脸邪念。
这个邪祟，也是一尊佛，一尊佛的邪祟，活着时的修为，必定是高过慈善和天佛法师的，不然，也不会有此可怕的战力。
“可通净世咒。”赵云笑道。
他在笑，鬼脸邪念也在笑，笑的森然凶狞。
赵云深吸一口气，未再多问，随手收了小塔，回去好好审问。
逼供，他也是专业的。
妙语还在，如一尊傀儡，翩然而立。
赵云一步凑了上来，绕着她转起了圈儿，上下左右的看，见四方没人，还偷摸伸手，捏一捏、戳一戳，对妙语颇感好奇。
“这是什么力量。”
赵云拈了一缕冥婚之力，悬掌心看了又看，确定没见过，只知很神秘，也很缥缈，对他并不排斥，就是这等的力量加持，让妙语战力超绝。
本来，以妙语的肉身强度，是撑不住如此力量的。
但，那两块青珏很奇异，竟护住了她的肉身，以免遭力量冲刷。
他看时，冥婚力量散了。
但，赵公子是个好学的主，还搁那研究。
他还算要点儿脸，若换做某人，衣服都会给人扒个精光。
呱！
很快，大鹏展翅高飞。
赵云盘坐其上，妙语也在，挽着赵云的胳膊，脸颊歪在赵云肩膀上，总在夜深人静时，流露一抹人之情感，似妻子柔情。
再回小园，已是深夜。
黑衣青年还在，见赵云归来，狠狠松了一口气。
“这期间，他可有异样。”赵云问了一句。
“隔一段时间，便会发狂一次，且越发频繁。”青年如实道。
赵云眉宇紧皱。
他又一次拎出了小塔，也不说话，就那般盯着鬼脸邪念望看。
鬼脸邪念也一样，不止看，还咬牙切齿呢？
“交出醒世咒，我便让你解脱。”
良久，才闻赵云开口，所谓解脱，便是死，如今模样的鬼脸邪念，貌似就是个矛盾体，凶狞与邪恶之下，藏着一抹挣扎，即便再强，也跳不出邪祟的本质，便如一只孤魂野鬼，浪荡在天地间。
死，或许是他最好归宿。
鬼脸邪念不语，笑的更森然。
“如此，那就莫怪晚辈心狠手辣了。”赵云说着，抓出了鬼脸邪念，随之用了搜魂，鬼脸邪念的哀嚎，比慈善的更凄厉，虚幻的魂体，扭曲不堪，颇有当场崩溃的架势。
很快，赵云收手。
并非不搜了，是搜魂术对鬼脸邪念无效。
这货灵魂也有记忆禁制，比慈善的更玄奥，他所搜所见，皆一片混沌，也或者，是他级别太低，便如四大护国法师用搜魂大阵，被月神的禁制，耍的团团的转。
“还有何手段，尽管拿出来。”鬼脸邪念狞笑。
“会让你尽兴的。”赵云淡淡一声，随手祭了一道雷电，既是搜魂不好使，那就严刑逼供。
吖吖！
就在此时，小麒麟跳了出来，一阵嘶叫。
赵云听得懂，小麒麟让他用宝莲灯。
他当即撤了雷电，请出了宝莲灯。
见此灯，鬼脸邪念狰狞的神色中，多了一抹恐惧。
这微妙的变化，难逃赵云法眼，很显然，这货怕宝莲灯，该是发自灵魂的战栗，看他魂体，在一阵阵颤抖。
有怕的东西就好说了。
赵云颇自觉，以仙力燃起了莲火。
完事儿，他就把鬼脸邪念放在了莲火上。
啊！
鬼脸邪念的惨叫，凄厉无比。
因莲火煅烧，他形态变了，杂秽被燃灭，魔煞也被驱散，好似一个乌七八黑的人，正被洗去污浊，他痛苦不堪，像极是一只被困炼狱而永世不得超生的恶鬼，挣扎的想要解脱。
它也的确解脱，在莲火中寸寸溃灭。
最后，才化成了一缕光，冲出了宝莲灯。
嗖！
小麒麟纵身一跃，将那缕光吞入了肚中。
在赵云看来，那该是一缕纯粹的记忆之光，本是虚幻的，只不过，以光的形态呈现，鬼脸邪念葬灭，只留最原本的记忆。
吖吖！
其后，便是小麒麟的阵阵嘶叫。
它炼化了那缕光，也提炼出了净世咒。
赵云眸光雪亮，听的真真切切，是一段晦涩难懂的佛经，特殊的佛文，若摆在他面前，他或许看不懂，但由小麒麟吐露，那就清楚明了了。
“这也行？”
黑衣青年见了，倍感新鲜。
要不咋说是圣兽，真个多才多艺，还有那金色的宝莲灯，也很玄乎，莲火璨璨，梦幻朦胧，有一种神奇的力量潜存其中。
这边，赵云已起身，也小黑胖子盘膝对坐。
随之，他念诵了醒世咒法，庄严而雄浑，黑衣青年听了，心神恍惚不堪，忙慌后退了几步，而且，还用秘法堵住了耳朵，佛家的经文，各个都很诡异，即便是醒世咒，也不能多听。
他走了，遁出了小园。
再听一会儿，他今夜可能会做噩梦。
看小黑胖子，空洞的佛眸，多了一丝迷茫，木讷的神态，则写满了痛苦之色，一个净世咒，一个醒世咒，用在一人身上，自会起冲撞，有多难受，只有牛轰自个知道，脑海仿佛要被撕裂。
“有戏。”
赵云心道，念得更来劲。
有反应便好，有反应便证明有用，如此，疼点儿也是值得的。
唔！
伴着醒世咒念诵，牛轰闷哼不断。
痛苦中，他那被忘世咒抹去的记忆，被一点一滴的唤醒，再不像一尊没有情感的行尸走肉，他身上的佛光，成片的湮灭，换上来的，则是浓厚的烟火气，正被醒世，逐渐拉回正常。
赵云乘胜追击，诵经声更亢浑。
祥和的佛音，彻底唤醒了小黑胖子。
他之神情，再不见迷惘，记忆终是回归了。
“可还记得我。”赵云一笑。
“自是记得。”牛轰笑的疲惫，有些迷糊，似做了一场大梦，但这张大众脸，他还是能一眼认出的，昔日营救赵家的人，他们还曾并肩作战过。
“我还有另一个名字。”
“另一个名字？”
“是我啊！我是赵云哪！”赵云笑道。
“你赵。”
牛轰张嘴，满目难以置信。
这话，他没说完整，便一头栽那了，醒世咒破了忘世咒，他已精神疲惫，惊喜来的太突兀了，耗尽了他最后一丝精神力。

第八百六十九章 诡秘者
牛轰睡了。
赵云也没闲着，静心恢复伤势。
至第二日夜，他才醒来，一口浑浊之气，吐的酣畅淋漓，伤势虽未完全恢复，但已无大碍，欲回巅峰，需一些时日调养。
他未起身，独自坐那发呆。
他是在冥想，冥想先前那种金头发的霸道状态，至此刻，他已确定是血脉所传承的天赋，他曾尝试，想再进入那种状态。
奈何，没成功。
按他所想，应是本源还没完全融合的缘故。
亦或者，只在特定时间、特定状态才能开启。
没人给他解答，连啥个血脉都不知道，貌似也解答不了，他只知，血脉潜力无限，是一座宝藏，需要常年累月的去开掘。
至于能开掘多少，全看个人造化。
许是想的入迷，他俨然不觉牛轰已睡醒，正蹲在他面前，如看怪物，神色精彩眼神郁闷，难怪，难怪第一眼瞅见这货时，有一种熟悉之感，难怪天宗的弟子，会跑去营救赵家的人。
此刻想想，完全没毛病了。
他很疑惑，赵云是如何避过那搜魂大阵的。
还有。
这血脉哪来的。
他有太多太多的疑问。
赵云晃过神儿，递来一壶酒。
醒世咒后，小黑胖子已彻底恢复了正常，再望不见一丝佛光。
牛轰的疑问，他给了不少解答。
自然，有些事是略过的，譬如月神。
“你这经历，真他娘传奇。”
牛轰唏嘘也啧舌，感慨颇多。
他从未想过，竟会在东海与赵云相认，前后才半年未见，总觉已过了十几春秋冬夏，面前的赵云，再不是先前的小武修，厄难，让他敛去了锋芒，也让他褪去了铅华，昔日的废柴，俨然已成名震八荒的强者，去问各国，谁人不知天宗姬痕。
“你家是否遭了变故。”赵云换了话题。
“你可听过诡秘者。”牛轰狠狠深吸一口气。
赵云轻摇头。
“在很久很久以前，便有一股神秘的势力，盯上我秦家，也便是所谓的诡秘者，没人知道他们的来历，更不知他们是听谁号令，只知，他们如一只只幽灵，神出鬼没，且强者如云，因他们，我秦家族人隔三差五便有人失踪，老祖被逼无奈，只得下令，举族迁徙，不曾想，半道却遭了诡秘者的截杀，伤亡惨重，我与家族失散，撞了慈善老秃驴，被强行度化。”
“诡秘者。”
赵云喃语，眸光明暗不定。
哪冒出这么一股势力。
这，是他此刻迫切想知道的。
不自觉间，他不由将暗黑魔咒，与诡秘者联系在了一起，他甚至以为，小黑胖子体内的咒印，就是那诡秘者偷偷种下的。
当真如此，那秦家多半还有人中咒。
想到这，他又看牛轰，“你的家族迁徙到了何处。”
“老祖定的目标是大夏帝都。”
牛轰未有隐瞒，说话时还紧盯着赵云看。
赵云又摇头，老实说，他没听说有外来的大族入住帝都，按牛轰所说，秦家早在几月前便已开始迁徙，甚至还早过白家。
算算时间，应该早到帝都了才对。
之所以没到，原因不难猜：半道又遭变故。
“都被诡秘者捉了？”小黑胖子的脸色，瞬间难看到了极点。
“圣子，秦家找到。”
正说时，黑衣青年聪匆忙进来了。
他带来的消息，让赵云和牛轰都眸光一亮。
“在哪。”
“西岳横川。”
“西岳？”
赵云眉毛挑的老高。
牛轰的神色，也有够奇怪。
说好的大夏帝都，咋就跑西岳去了，东海西岳是两个极端哪！
“找到多少。”赵云又问。
“也只很少的一部分。”黑衣青年说道。
“传讯大长老，接回秦家。”
赵云说着，与牛轰一道出了小园。
赵云记忆里，最喜咋咋呼呼的小黑胖子，今夜很是沉默，也对，大半的族人都生死未卜，哪能不担忧，这等焦灼的心境，赵云是感同身受的，昔日赵家遭难时，他也同样心急如焚。
“可知诡秘者为何盯上秦家。”赵云问道。
“我曾问过老祖，多半是因我秦家的血统。”牛轰如实相告。
赵云听了，眸光闪射。
涉及血脉，他就更加笃定了，笃定那暗黑魔咒与诡秘者，必有某种特殊联系，因为中咒者，无一例外，都是特殊的血统。
两人再现身，已是一座岛屿。
此乃秦家岛屿，秦家迁徙前就住在这。
岛上多山岳。
山体掩映的深处，藏着一座古老城池。
因秦家迁徙，这已是一座空城，不止空城，还狼藉一片，像是遭了强盗打劫，多处殿宇楼阁坍塌，街道上也是混乱不堪，该是秦家走的急，太多东西没带走，被鸡鸣狗盗之辈光顾。
来这，自不是游山玩水的。
牛轰一路走一路呼唤，或许有族人回来。
嗖！嗖！
赵云化了分身，以帮忙找寻。
转了大半夜城池，也没见半个秦家人影。
嗯？
秦家人没找着，赵云却嗅到了一抹隐晦之气，总觉暗中，有一双眼在盯着他们，先前，他试炼雷神怒时，也曾被人窥看，与此刻的感觉，如出一辙，搞不好，前与后就是同一个人。
赵云未发难。
他施了大地灵咒，想瞅瞅还有无其他人。
搜过，只此一个。
“你娶媳妇了没。”赵云蓦的一语。
“没。”牛轰随口回道，还微不可查的看了一眼赵云。
好兄弟嘛！自有默契。
他是了解赵云的，正事儿从不逗乐。
“要不，我给你介绍一个。”
“我喜欢丰满的，高高的那种。”
“好说。”
两人便走边看，也是便走便聊。
牛轰一秒入戏，打了一手好配合，至于赵云，虽在喝酒，虽跟没事儿人似的，却时刻在盯着暗中人，力求一击给其拿下。
“哪走。”
不知第几个瞬间，赵公子乍然一声。
此声，嚎的霸气侧漏，尴尬的是，没能逮住那个暗中人，非他速度不够快，是暗中那人太诡谲，隐入黑暗就不见了踪影。
“让你跑了，我还混不混了。”
赵云冷哼，如一道惊芒追入黑暗。
他有天眼追踪，一定是时限内，无所遁形。
轰！轰隆隆！
很快，便闻一方轰鸣响彻。
待牛轰赶到时，那人已跪了，被赵云一矛钉在了墙壁上，是一个黑衣人，被一件黑袍笼暮，气息极隐晦，妥妥的准天境，战力该是不俗，跑的也不慢，可惜，他对上的是天宗圣子。
嗖！
赵云抬手，扯下了其黑袍。
他这才见对方真容，是一个瘦骨嶙峋的老者，干瘦如柴，可这老者很诡异，明明有血有肉，但无论从哪看，都像是傀儡，为何这么说呢？只因他神色木讷双目空洞，毫无人之情感。
“枯林老鬼？”
牛轰皱眉，好似认得这老者。
被认出身份，枯林老鬼也没啥个反应。
“傀儡？”
牛轰双目微眯，也看出了端倪。
很快，他又否定了这猜测，不是傀儡，该是被人控制了，这一点，他与赵云不谋而合，看其面若死灰，便知被控了心神。
刺啦！
牛轰上前，撕开了枯林老鬼的衣衫。
映着月光，能见枯林老鬼胸口上，刻着一道诡谲的符文，更准确说，是一道乌黑咒纹，形似扭曲的鬼脸，看着有些邪恶，邪恶之中还藏着一抹妖异，总觉鬼脸在笑，笑的极为森然。
“诡秘者。”牛轰冷冷一声。
“这就是诡秘者？”赵公子一脸的好奇。
“爷爷曾与诡秘者战过。”牛轰道，“他们有个共同点，胸口都刻着这么一道诡谲咒纹，族中长老查过，皆不知其来历。”
“待我瞧瞧。”
赵云扔了酒壶，祭了一缕本源。
如他所料，本源入了枯林老鬼的体内，便莫名的消失了，哦不对，应该是被吞噬了，那一瞬，他从枯林老鬼的根基深处，隐约瞧见了一道暗黑魔咒，且魔咒与其胸口上的乌黑咒纹，是相连的，或者说，那乌黑咒纹就是暗黑魔咒衍生出来的。
他先前猜的一点儿不假。
暗黑魔咒与诡秘者是大有关联的。
“这人以前是不是特殊血脉。”
“是。”牛轰口吻颇确定，“他进阶准天时，还有异象，此事不是秘密，整个东海都知道，不曾想，他销声匿迹这么久，竟成了诡秘者，他的本源血脉呢？被控他心神的人剥夺了？”
“我懂了。”
赵云喃喃道。
他脑瓜好使，已堪破端倪，老鬼的血脉，不是被剥夺了，是被暗黑魔咒吞噬了，吞噬后，暗黑魔咒又衍生出了乌黑咒纹，控制了老鬼的心神，将这尊准天，控成了一尊活着的傀儡。
正因懂了，他才脸色难看。
若按这思路想下去：凡中咒之人，他年都会变成诡秘者？会成施咒者的一种傀儡？是他小看了这魔咒，不止能吞噬本源，竟还能控人心神，面前的枯林老鬼，就是一个很好的例子。
“破。”
牛轰出手，欲破枯林老鬼胸口的乌黑咒纹。
赵云拦了他，这道乌黑咒纹，也仅仅是一种外现的纹路，破它没用，真正的根源是暗黑魔咒，说魔咒是根源，也不确切，最最根源乃那施咒者，只有寻到了那人，才能真正破此局。
他不知施咒者是谁。
但他知道，已有很多中咒之人变成诡秘者，照这般发展，用不了多少年，如皇妃、龙妃和玲珑那些，都会成一个诡秘者，此事很棘手，鬼晓得施咒者，暗中给多少人种了暗黑魔咒。
他放下了枯林老鬼，给其封印。
完了，他施了搜魂只术，欲寻蛛丝马迹。
可惜，此人记忆一片混沌。
“要不，找鸿渊给他瞧瞧病？”牛轰小声道。
“先回大夏。”赵云说着，召唤了大鹏，枯林老鬼一并带走。
唔！
刚出岛屿，便闻牛轰一声闷哼。
赵云看时，这货已昏厥，圆滚滚的身体，还一阵的抽搐，并非犯病了，是这货的血脉在蜕变，竟在沉睡中，进阶了修为，但他依旧很黑，也依旧很胖，乍一看，就像是一个肉球儿，黑的透亮的那种肉球儿，放在漆黑的夜里，都瞅不见他的。
血脉蜕变，好似很疼。
牛轰的闷哼，持续了一路，赵云也正儿八经的看了一路，汉疆王的后裔，果然很不凡，也难怪，这一脉会被施咒者盯上。
牛轰再醒来，已是第三日夜。
血脉蜕变后，此货精神熠熠，浑身都发光，有异象演化，能演出异象的血脉，各个都很不俗，徜徉的血脉力量也很神秘。
“不错。”
牛轰笑着，狠狠伸着懒腰。
懒腰伸完，他看了赵云一眼，在这位旁边坐着，很压抑，这种压抑，是来自血脉的压制，即便他血脉蜕变，一样遭碾压。
“你这啥个血统。”
终究，小黑胖子问出了自个的疑惑。
赵云干咳，轻轻摇了头，接受传承时，也没说啥个血脉，苍穹整日研究，隔三差五给他放血，到了也没研究出个所以然。
正说时，妙语又跑了出来。
赵云没啥，对这事他已经习惯。
倒是牛轰，看的是俩眼圆溜，这姑娘，是一个活死人吧！既是活死人，咋还能随意溜达呢？看样子，还与赵云关系匪浅，像一个小媳妇，挽了赵云胳膊，不经意间，还流露了情感。
牛轰顿觉，自个脑门儿发亮。
在这，他貌似是多余的，就像个电灯泡。
“还在。”
赵云开了天眼，窥看了妙语。
所谓还在，就是那两块残破青珏，还待在的妙语的体内，时而还有光华闪烁，乃至妙语的娇躯，也蒙了一层梦幻的色彩，还有那神秘的力量，也于她身侧飘离，明里暗里透着诡异。
“冥婚？”
牛轰嘀咕着，看向了赵云。
赵云听了挑眉，颇为郑重的看了一眼这货，你小子行啊！这都看得出来，要知道，阅历广泛如羽灵皇妃，都没认出端倪。
“是冥婚不。”牛轰戳了戳赵云。
“是。”赵云点头，但却未没有过多解释。
“那就对了，这是应该冥魂之力。”牛轰摸了摸下巴。
这话，听的月神都一瞬侧眸。
这凡界真有意思，还真有识货的人哪！
前面有一个苍穹，后面又来一个半吊子的牛轰。
“冥婚之力？”赵云一脸好奇。
真是孤陋寡闻了，竟还有这种力量。
“俺祖上的秘卷，有过只言片语的介绍。”牛轰揣了手，缓缓道，“说是结冥婚者，会有一种契约，冥魂之力由此得来”
“那秘卷可有说，如何救冥婚者。”赵云忙慌问道。
。
今天两章。

第八百七十章 杳无音讯
“如何救冥婚者。”赵云眸光真挚。
“放烈阳下，晒个七七四十九天。”牛轰当即道。
“曝晒？”
“对，曝晒，晒她个七七四十九天，一天不能少，而后，再放入丹炉中，用烈焰烧九九八十一日，普通的火焰是不行的，需天火级别，如此，才能祛灭阴冥之气。”牛轰一言接一语，说的头头是道，讲的一本正经，“秘卷中就是这么说的。”
“确定能行？”
“听我的准没错。”小黑胖子拍着胸脯道。
赵云眸光闪射，若能救妙语重回人间，他是不介意试一试的。
这俩坑货。
月神这边，猛猛吸了一口气，一个苍穹，一个小黑胖子，一个认出了仙灵之体，一个认出了冥魂之力，一个唬的赵云入不得洞房，一个更离谱，是奔着让妙语小丫头灰飞烟灭去的。
搞笑的是，某人还信了。
综上：出门带脑子，交友需谨慎。
呱！
大鹏展翅，如一道金光划过天穹。
行至一片海域时，赵云曾站起身，拿了望远镜眺望远方，目所能及之地，乃一片氤氲朦胧的云雾，掩了一片浩瀚的海洋，许是距离太远，也许是雾气太浓厚了，他看的不怎么清晰。
他，可不是欣赏雾景。
小日国的老巢，就藏在那片云海中，藏的也的确很隐秘，那片云海不简单，该是与南域雾海有些像，已成天然的迷踪阵，难怪赤焰军和御龙军找不着小日国，来这无异于大海捞针。
他本想过去瞧瞧的。
奈何，他还有要事在身，待忙完，他不介意来这转一转，当然，不是一个人来，会领着强者过来，会让小日国长个记性。
“你在看啥。”牛轰也探了头。
“没什么。”赵云说着，随之收眸。
大鹏速度骤增。
几日后，两人出东海。
待到帝都时，已不知是第几个夜晚，幻梦已在等待。
“秦家可接回了。”赵云问道。
“皆安全，已在千秋城。”幻梦道。
“我家其他族人呢？”小黑胖子小声问了一句。
“还在找。”
“秦家怎跑西岳去了。”
“老实说，秦家也稀里糊涂。”幻梦一声干笑。
“遭了空间变动？”
赵云摸了下巴，嘀嘀咕咕。
简单几句交谈，牛轰跟幻梦走了，先去千秋城见秦家人，以免出意外，魔家还来了不少强者接应，就怕诡秘者暗中捣乱。
至于赵云，则去了帝都。
有些个事儿，他得找人聊聊，譬如仙尸，也譬如诡秘者，仙尸是否是大夏鸿雀，找皇族的人瞧瞧便知，诡秘者枯林老鬼，还在他这里，他搜不出这人的记忆，不代表其他人搜不出。
这个其他人，自是指四大护国法师。
那四个老家伙，虽不怎么地道，但合力使出的搜魂大阵，还是很牛叉的，那日给他整的死去活来，若由龙战和皇妃出面，四大护国法师应该不会拒绝，搜出记忆，或许有蛛丝马迹。
除此，便是秦家人的踪迹。
大夏亦有情报网，如玲珑统率的暗影，已组建一年之久，搞不好，会有些许消息，关键时候，找鸿渊徒儿还是很好使的。
大祭司府不远处，他曾驻足。
已过很多时日，还是府门紧闭。
紫衣侯府倒是人影不绝，却不见紫衣侯，那厮还在刑塔，为此，赵云还专门寻了一处，盯着刑塔看了很久，却没啥异样。
他再现身，已是玲珑府。
刚进门，俩老家伙便跳了出来。
乃黑玄和白玄，这俩老头儿也是挺有意思，绕着赵公子，来回的转圈儿，上下左右的看，如似在看猴儿，边看还边唏嘘，某人在东海闹出了那么大的动静，着实给他大夏龙朝长脸。
真奇了怪了。
此货咋到哪哪热闹。
“玲珑师祖可在。”赵云没空扯淡。
“等你很久了。”俩老头说着，一左一右抓了赵云的手，看样子，生怕赵云跑了，这厮很不安分，三天两头的不见人影，而且，还不怎么好找，可得看好了，别一不留神儿又窜了。
至一座地宫门口，两人才离去。
老实说，玲珑府的地宫，他是第一次来，先前听无霜说，此地宫乃府中禁地，有资格入此地宫者，寥寥无几，一般人没资格进来，一般人也不敢进来，只因此地宫，涉及高度机密，暗影在各处搜集的情报，大多都存放在这，既是情报重地，自有强者镇守，其内禁制和机关，也多的让他都头皮发麻。
他进来时，玲珑正搁那翻阅秘卷。
“还知道回来？”玲珑一边翻秘卷一边说道。
“险些折在东海。”
赵云说着，不忘环看地宫。
这座地宫，可比他想象中大多了，入目皆一排排的书架，足有百丈高，书架上，放满了一部部的秘宗，非秘术也非功法，清一色的情报，若把这些搬出去，各大王朝都会抢着买的。
“去东海作甚。”
玲珑已放下秘卷，缓缓走来。
问话之余，她还看了看赵云手提的黑麻袋，还贴着封条，里面该是个人，奈何有遮掩，她看的并不真切，只知是个活人。
“那美女多。”赵云放下了麻袋。
“大夏美女也不少。”玲珑斜了一眼这货。
“暗影这几个月，可有东海秦家的消息。”赵公子凑了上来。
“为何问这个。”
“我与这一族，有些渊源。”
“你交友够广泛的。”
“听说，他们搬迁来了帝都。”
“他们是要来帝都的，几月前，便与大夏龙朝有过交涉，大夏自是欢迎，为此，还曾派皇影卫前去接应。”玲珑悠悠道。
“然后？”
“然后，约定地点并未见秦家的人。”玲珑随身坐下了，叹了一口气，“后才得知，秦家在迁徙的途中，遭了一场变故，被一股神秘的强者截杀，暗影查了很久，至今都杳无音讯，不知秦家人此刻去了何处，亦不知截杀他们的是哪方势力。”
“连暗影也不知吗？”
赵云心道，眸光明暗不定，本以为暗影会知道些许消息，此番一看，玲珑知道的，他全知道，玲珑不知道的他也知道。
他扯开了麻袋，放出了枯林老鬼。
玲珑见之，美眸一瞬微眯，她并不认得此人，却能看出，这是一尊货真价实的准天境，却是被一种诡异的秘法控了心神。
“这是何人。”
“诡秘者。”
“诡秘者？”
玲珑俏眉微颦，确定未听过。
“这是一个神秘的组织，很久以前就存在了，如似幽灵，神出鬼没，也是在很久以前，就盯上了秦家，想要秦家的血统，几月前在东海截杀秦氏一族的，就是他们。”赵云缓缓道。
“吾真孤陋寡闻了。”
“诡秘者应该都有一个共同点。”
“什么。”
“都中了暗黑魔咒。”
“你的意思是说，中咒之人都会成为诡秘者？”
“以我现在掌握的情报来看，是这样的。”赵云悠悠道，不忘解释一番，“控心神的咒纹，就是暗黑魔咒所衍生出来的。”
这话一出，地宫静的吓人。
玲珑沉默了，脸色难看的厉害，是她小看了那暗黑魔咒，也小看了施咒者，不止在掠夺血脉，竟还能以咒印控制人心神，如他们这些中咒之人，怕是任何一个瞬间都可能成诡秘者，说白了，就是一尊活着的傀儡，没有情感，受施咒者驱使。
她倒抽了一口冷气。
这场阴谋，貌似比她想象中的还要大，鬼晓得那施咒者，究竟给多少人中了咒，又鬼晓得有多少中咒之人变成了诡秘者。
“找人搜魂吧！”
良久，才见赵云一语打破平寂。
那四个老家伙，也该拉出来溜一溜了。
“他们如今不在帝都。”玲珑深吸一口气，“已走了好几日。”
“皇妃应该能读他心语。”
“皇妃是与四大法师一块走的。”
“这。”
赵公子不由扯了扯嘴角，这节骨眼儿上，都跑哪浪去了，本还想找皇妃辨认一下仙尸呢？这整的，回来后干脆找不着人。
去抓女帅了？
对，肯定是去抓女帅了。
赵云心中这般想，这猜测靠谱，皇妃外加四大护国法师，这个阵容不可谓不强大，对上邪祟女帅，极有可能给其活捉了。
地宫，又成一片宁寂。
玲珑静的吓人，眸光也明暗不定。
“皇妃可与你说过鸿雀一事。”赵云小声道。
“你也知道？”
玲珑听了，不由得怔了一下。
不怪她如此，只因鸿雀已死一事，可是皇族的高度机密，整个大夏龙朝，也只鸿渊、皇妃、紫衣侯和殷昼他们四人知晓。
至于她，是近日才得知的。
听了之后，至今都还难以置信。
原来，皇族只剩一个天武境，也便是她师尊，处境很是不妙。
正因处境不妙，才鲜有人知。
不曾想，这小子也是一个知情者。
皇妃的心也够大的，竟将此事告知姬痕，这般的信任他？看姬痕的神态，貌似还比她先知道，于她而言，很尴尬有木有。
你这才哪到哪。
若是龙战在此，必有这么一句话，身为大夏龙朝的皇帝，他到现在都不知，好歹与皇妃一张床睡的，谁还能比他更尴尬。
“既是知道，那就好说了。”
赵云也不藏着掖着了，请出了仙尸。

第八百七十一章 没错了,就是她
嗡！
仙尸刚被请出，地宫便轰的一颤。
皆因威压，仙纵死却气蕴犹存，纵浑身都贴着封印符咒，也压不住她的威势，强如准天境的玲珑，都被其撞得趔趄后退。
“仙尸？”
玲珑一惊，绝不会看错。
有此威压着，绝对是一尊仙尸，生前超越天武。
“你哪来的仙尸。”
她看赵云的神情，如似看怪物。
这小东西，真太让他意外了，竟是藏着一尊仙人的躯体，此事若被四方知道，不晓得会有多少天武境，还找他畅谈理想，特别是尸族，满天下的挖坟，若得知有仙尸，不疯狂才怪。
“看看再说。”
赵云未言明，随手拎出了酒壶。
玲珑不语，祭了护体真元，强行靠近，第一次得见仙尸，不免有些紧张，纵只是一具尸身，也足够让她发自灵魂的震撼。
“前辈，得罪了。”
玲珑拱手俯身，颇懂礼数。
行完一礼，她才轻轻探手，掀开了贴在仙尸脸颊上的符，映入她眼帘的，乃是一张绝美的容颜，只不过，蒙着一层冰霜。
“这。”
她看到发愣，愣道动作定格。
仙尸这张容颜，竟与她鸿雀师叔生的一模一样，或者说，这就是她的师叔大夏鸿雀，但这怎么可能啊！皇妃曾与她说过，鸿雀师叔在冲击仙境时，便已葬身，在天劫下粉身碎骨的，怎么还有完整的尸身，且还是一尊仙尸，她不是天武境吗？
难不成，当年的事另有蹊跷。
乃至于，连羽灵皇妃都看走眼了？
“还真是鸿雀。”
身侧，赵云深吸了一口气。
无需再问，玲珑的神态，便是最好的答案，这就是鸿雀，正因是，他才唏嘘，大夏皇族真有意思，咋这么多神奇之事嘞！世人都蒙在鼓里，都以为鸿雀还活着，也只是一尊天武境，该是不会想到，鸿雀已葬身，也不是天武境，而是一尊仙。
“怎么可能。”
如这四字，玲珑不知说了多少回。
晕！
她很晕。
此刻的她，迷糊不堪。
赵云只顾喝酒，未扰玲珑，给其迷糊的时间，晕就对了，他第一眼看见仙尸时，也迷糊了很久，懵逼的都不分东西南北。
许久，玲珑才晃过神儿来。
“哪找到的。”她目不斜视的看赵云。
“东海一处海底。”赵云道。
玲珑听了思绪凌乱不堪，怎的在东海。
此刻，她迫切想找到师尊，找师尊问问，问问当年之事，究竟是怎样的一个局面，师叔渡劫那日，他们究竟有没有看清。
嗡隆！
很快，地宫有一座石室被打开。
赵云看的挑眉，地宫竟还内有乾坤，竟还藏着一座石室，金光异彩，定藏了不少大宝贝，看的他手痒痒，颇想进去瞧瞧，顺便，再在拿几件回去做研究，玲珑的珍藏绝对不是凡品。
他看时，玲珑自内搬了一口玉棺。
而后，鸿雀便被放入棺中，被小心翼翼的封存，完事儿，便在棺上贴符咒，就像女子梳妆打扮，每一道符都贴的很认真。
在赵云看来，贴多少都没用。
此乃仙尸，她若尸变，这些符是封不住的，不过如此做，可有效的防止仙尸气蕴溃露，毕竟，帝都之中有很多不轨之人。
“姬痕，求你一事。”
玲珑一边贴符，一边蓦的一语。
老实说，“求”这个字，让赵公子很不习惯，在平日里，在玲珑这哪有求的一说，一个心情不好了，便是歪脖树的套餐。
“我若成诡秘者，杀了我。”
三五瞬后，玲珑才补上了后半句。
她乃暗影统帅，乃鸿渊徒儿，可不想成别人的杀人武器，会辱没她师尊的威名，她虽非善人，但也不想沾染无辜人的血。
“好。”
玲珑说的平淡，赵云回的也平淡。
当真有那么一日，他会亲手让玲珑解脱。
“此物，你且收好。”
贴完符咒，玲珑取了一物。
乃是一块令牌，黑金色的令牌，前面刻着一个“暗”字，后面刻着一个“影”字，如这等令牌，整个大夏找不出第二块，只因它是暗影统帅令牌，持它，可随时随地调动大夏暗影。
身为暗影的一员，赵云自认得此令。
“若我身死，或是遭遇不测，你便是下一代暗影统帅。”玲珑悠悠道，看赵公子的眼神儿，也是前所未有的郑重与真挚。
“师祖这是在交代后事吗？”
““吾乃中咒之人，任何一瞬可能成为诡秘者。”
“你就这般信我？”赵云一声干咳，一块暗影令牌是小，干系甚大，若他是真正的天宗圣子倒也罢了，可他并不是姬痕，若是日后，当真因紫衣侯一事与大夏决裂，岂不是很尴尬。
“信。”
玲珑一笑，毫不质疑。
这一字，听的赵云沉默，甚至有些意外，若非极度信任，玲珑也不会将暗影托付给他，一直以来，是他严重低估了自己？低估了自己于大夏存在的价值？竟是得鸿渊徒儿这般器重。
想想，他还是接下了。
先放他这，玲珑若要收回，再还回来。
“此秘卷，看过之后销毁。”
玲珑又递来一部卷轴，很大很大的卷轴，摊开足几十丈，不是武道秘籍，亦不是玄术功法，其上密密麻麻的刻满了文字，准确说，是一个个人名，谁的人名呢？暗影成员的人名。
第一个名字，就是他姬痕的。
除此，还有龙妃、楚无霜、穆清寒、青瑶、林邪、苏宇、墨刀、寒雪竟连柳如月也在其中，清一色的后辈，有皇族的，也有天宗的，有他认得的，也有不认得的，若非亲眼得见，他都不知，玲珑竟在短短一年，组建了如此庞大的情报网，也真如那时所言，用的全是后辈，铁了心的将老一辈成员，全部替换，因为老一辈暗影中，的确还潜藏着很多的内奸。
“好好记下。”
“他们相互间，知道对方是暗影吗？”
“不知。”
“这点我信。”
赵云深吸一口气，不说其他，就说穆清寒、青瑶和林邪，至此他都不知这几个好友，竟也是暗影的成员，怕是除了玲珑，他是整个大夏，唯一一个看过这完整名单的人，想想也对，暗影统帅令牌都交给他了，给他看名单，也是很有必要的。
玲珑又走开了。
她倒是很敬长辈，在玉棺前，摆上香炉，也插上了麝香，恭敬的拜了又拜，鲜有人知，她的启蒙恩师是鸿雀而不是鸿渊，一定意义上来讲，她对鸿雀更加亲切，如似亲人的那种亲。
赵云看了一眼，便专心记名单。
当然，他也是在等待，等待皇妃和四大护国法师的归来，得搜一搜枯林老鬼的记忆，当然，他也是在这等秦家人的消息，除此，便是云凤和紫衣侯，若出来，他会毫不犹豫的去杀。
地宫，又一次成宁寂。
许是赵云和玲珑都心无外物，俨然不绝地宫有一抹异样，啥异样呢？那个双目紧闭的枯林老鬼，竟是在某一瞬间开了眸，眼珠左右摆动一下，便又闭眸，嘴角还挂着一丝诡异的笑。
自始至终，两人都无察觉。
还是他们小看了诡秘者，邪乎者呢？施咒者能控其心神，自也能通过诡秘者的视线，窥看窥听四方，诡字可不是白挂的。
赵云这一待，便是三日。
三日间，他不曾出这座地宫。
倒是玲珑，外出过三五趟，一直以来，她都在找一个人，找一个叫赵云的人，那是个人才，有能让死人还阳的神奇手段。
至今，都杳无音讯。
也怪皇妃，鸿雀一事都与她说了，偏偏对她隐瞒了赵云，找的这般辛苦，殊不知，她要寻的人就在眼前，是个上进的人，不止在记名单，抽空还会朝那座石室瞅一眼，心心念念的，都那些宝贝，放里面会不会发霉，要不要拿出来晒晒太阳。
按说，他这次是立功了。
把鸿雀带回来了，是不是该赏他点啥。
“若我成诡秘者，它们都是你的。”
玲珑又拜祭鸿雀，好似知道某人在想啥。
想要就给呗！只不过不是现在给，万一她此番得救了呢，
总得有点儿好的念想，不到生死的最后一瞬，谁不想好好活着。
“这怎么好意思。”
赵云听了，瞬间乐呵呵。
玲珑斜了一眼这货，真奇了怪了，某人这般的出类拔萃，咋就没被中咒呢？还是说脸皮太厚，施咒者都不怎么愿意搭理。
嗡！
不久，石室门大开。
鉴于某人立了功，玲珑还是决定，让姬痕进去先选一样，赵云自不客气，看了好一会儿，才把一口金色的大钟搬了出来。
玲珑见了，不由捂了胸口。
这小子倒不傻，那么多的宝贝，还就属这口大钟最值钱，是师尊给她的，是一个凶悍的物件儿，铸造它的材料很是不俗。
最后一个名字看下，赵云焚了卷轴。
映着月光，他出了地宫，临走之前，还捎走了大夏鸿雀，这也是玲珑的意思，还是那句话，她任何时间都可能成诡秘者，鸿雀的仙身放她这里，着实不妥当，放姬痕那貌似更安全。
至于枯林老鬼，则留在了地宫。
等了三日，也没见皇妃和法师回来，赵云着实等不了了，得回天宗瞧瞧，瞧瞧他那些好友，特别是中暗黑魔咒的那几位。

第八百七十二章 准天之门
夜。
万家灯火，浮光翩跹。
帝都还是那个帝都，繁花似锦。
赵云如游客，蒙着一黑袍，提着一酒壶，穿行于人影中，浊酒灌了一口又一口，无甚言语，只在不经意间，瞥一眼暗处。
自出玲珑府，便觉暗中有一双眼，在静静看着他，似一只幽灵，难寻踪迹，他不知是哪方的人，或许是各国杀手，或许是罗生门刺客，也或许是诡秘者。
他再现身，已是天宗。
有长老在等他，或者说，是杨玄宗在等他，他上掌教山峰时，杨玄宗正坐于凉亭中煮茶。
“见过师伯。”赵云拱手一礼。
“无须多礼坐。”杨玄宗温和一笑。
赵云未多话，只祭了一丝本源，溢入杨玄宗体内，前后不过三个瞬息，本源便蓦的消失，咒印还在，也真是个贪吃的裂痕，毫不客气。
“诡秘一事，玲珑师叔已与我说了。”
杨玄宗深吸一口气，即便是此刻，也难以置信。
是他小看了施咒者，给他们造的这个困局，比想象中更大，若非姬痕带回秘辛，他们至今都还蒙在鼓里。
“会寻到施咒者。”
赵云提了茶壶，给杨玄宗斟满了一杯。
但这话，他说的颇没底气。
世界这么大，人这么多，哪去找施咒者。
他的本源倒是有感知力，但想凭这个便寻出对方，怕是还差点儿道行，能使出如此级别的咒印，对方怎么可能没遮掩。
至于枯林老鬼，或许涉及不少秘辛，得搜魂之后才知道，能否找出蛛丝马迹，还是未知数。
“此物，你且收好。”
杨玄宗说着，取了一块令牌，货真价实的掌教令牌，大半夜的寻姬痕来，可不是喝茶聊天儿的，是交代后事的，如玲珑，他也时刻都可能成诡秘者，有些事还是早做为好。
“这。”
赵云一声干咳，自认得掌教令。
“若我死，或是遭遇不测，你便是下一代天宗掌教。”杨玄宗的话，颇为郑重，字里行间，还载着一抹长辈威严，此位的交接，不是儿戏，得权力的同时，也需肩负起该有的责任。
赵云又沉默。
玲珑器重他，不曾想，连杨玄宗竟也无条件信任，两人都托付了全部身家。
倒是他，有些不地道了，至今都有所隐瞒。
若把真实身份说出来，玲珑和杨玄宗不知该作何感想。
不知何时，他才下山。
期间，他不止一次的看魔戒，瞅瞅暗影令牌，再瞧瞧掌教令牌。
虽然，他此刻不是暗影统帅，亦不是天宗掌教，但单论权力的话，他已经在紫衣侯之上，紫衣侯只能调动皇影卫，而他，持两道令牌，不止能调动暗影，还能调动天宗。
想到这，他下意识仰头看了看夜空。
要不要趁着天色还早，去皇宫转一转，去找龙战聊聊，搞不好，龙战也有东西要托付，譬如传国玉玺；又譬如大夏国库。
想着想着，这货就笑了。
“笑啥呢？”
话语声响起，穆清寒不知从哪冒了出来，看这货的眼神儿，有点儿些，啥高兴事儿，笑的这般开心。
“没啥。”赵云瞬间一本正经。
不知为何，瞧见穆清寒的第一眼，他就有一种奇怪的想法，啥想法呢？拎出暗影的令牌，命令师姐给他捏捏肩捶捶背啥的。
毕竟，穆清寒也属暗影，见令牌如见玲珑。
想想，还是作罢。
他是正人君子来这，这般不讲武德之事，少干为好。
难得凑一块，两人一同上了紫竹峰。
多日未回，紫竹峰依旧，但他的师傅云烟，貌似变了些模样，记忆中的三千青丝，如今已是白发如雪，也不知是功法缘故，还是痛失亲人太悲伤，乃至一夜白发。
看过，该属后者。
瞧云烟面容，憔悴了不少，甚至还有些迷糊，赵云和穆清寒都走到跟前了，还一个人坐在树下发呆。
“师尊？”
穆清寒上前，小声喊了一句。
云烟这才晃过神儿，见了两徒儿，特别是见了赵云，露了一抹慈柔的笑。
“山上太冷清，师傅该下去转转。”赵云笑道。
“冷清些好，冷清些心静。”
“一个人待久了，会憋出毛病的，我。”
“去做饭。”
不等赵云把话说完，便被穆清寒推开了。
赵公子干笑，去了灶台。
身后，穆清寒则拿了一面镜子，摆在了老树下，取了木梳，给云烟梳理秀发，自云苍玄前辈战死北疆，师傅貌似就没下过紫竹峰，伤痛中不免颓废，不止白了发，还颇显凌乱，哪像一峰之主，身为徒儿，着实心疼。
晚餐很快做好。
赵公子的手艺，大有长进，色香味俱全。
总的来说，画面还是很温馨的。
饭后，云烟早早回房，不久，还能听闻铁链哗啦声，又把自个锁起来了，就怕梦游来回溜达，溜达没啥，若伤了人，那就造孽了。
“夜里老实点儿。”
穆清寒回房时，白了赵云一眼。
这话，怕是只赵公子能听懂，犹记得那夜，某人偷入他房间，还有脸问她，为嘛睡觉不穿衣服，我穿不穿衣服，你管着吗？流氓。
嘁！
赵云不以为然，也紧闭了房门。
完了，便搬出了那口金色大钟，玲珑的收藏，的确不凡，这口大钟，是个凶悍的物件儿，拿去砸人贼好使，还有铸造它的材料，若所料不差，该是烈阳金玄铁，市面上可没有卖的。
咔嚓！
很快，便闻金属碎裂声。
某个败家玩意儿，竟把金钟敲碎了，竟搁那提炼精粹，都融入了他的龙渊剑中，得亏玲珑不在，也得亏玲珑不知，不然，定会破口骂娘，师傅赏她的宝物，回头就被这货打碎了。
阿嚏！
逢夜深人静，赵公子的喷嚏就少不了。
逢夜深人静，多半都有人扎堆儿骂他。
嗡！嗡！
伴着金钟精粹炼入，龙渊嗡嗡直颤。
自它成行，一路跟着赵云吃香的喝辣的，不知吞了多少精粹，如今，又得烈焰金玄铁，更是恐怖，连剑吟声，都自带剑意，给墙体劈出了一道道沟壑。
“不错。”
赵云眸光熠熠，炼的更来劲。
龙渊在蜕变，在逐渐褪去铅华，身为它的主人，都颇感霸烈与凌厉，特别是其上的遁甲天字，逢龙渊蜕变，比自行复苏，如成鲜活，竟能加持剑威。
亦如往常，妙语又自个出来了。
她如一具文静的冰雕，坐那一动一动，时而会僵硬的抬眸，去看一眼赵云，也只在这个瞬间，她才会流露出一丝人的情感。
嗯？
正炼时，赵云下意识低眸。
入目，便见一缕黑色气窜出他体内。
乃太阴真气，不经召唤，自个跑出来了，似是有灵，从他这出来后，竟入了妙语体内，前与后，不过三两瞬间，整的他一脸懵。
转念一想，不难知端倪。
这一缕太阴真气，貌似与妙语的属性更适合，太阴真气属阴；妙语乃活死人，也属阴，可不就很适合吗？
至少，比他适合。
自得血脉，他的气血乃至刚至阳，一定意义上来讲，是与太阴真气相克的，如今太阴真气选妙语，也算更好的归宿。
待收眸，他又继续提炼精粹。
清晨，天色还未大亮，便见紫竹峰炊烟袅袅。
赵云和穆清寒出房门时，已有一道倩影在灶台忙碌，乃师尊云烟，这整的两人不由对视了一眼，自做紫竹峰弟子，这貌似是云烟，第一次真正意义上给他们做饭吧！
“洗漱一下，吃饭了。”云烟轻语一笑。
这个早餐，有些怪。
或者说，今日的云烟，很温柔，基本没动筷子，动筷子便是给徒儿夹菜。
穆清寒还好。
倒是赵公子，很不习惯，放在以前，师傅给他夹菜，那就是一个不好的征兆，每一动作，都好似在昭示一番话：吃，多吃点儿，吃完，师傅给你挂树上。
当然，今日没有歪脖子树的戏份。
以赵公子如今的实力，大概率是云烟被挂树上。
今日，云烟走了，真就听了某人的话，要下山去转一转，总一个人待在山上，迟早憋出毛病，世界那么大，总得去看看。
临走前，她还给两个徒儿，一人来了一个拥抱。
“总觉师傅怪怪的。”穆清寒小声道。
“是有点儿。”赵云埋着头，嗅了嗅胳膊嗯很香。
师傅走了，师姐也走了，要去秘府修行，走时，还狠狠瞪了赵云一眼，搂着师傅睡，岂不是更香。
赵云脸皮厚，权当没瞧见。
他没走，回房继续淬炼龙渊。
其后几日，他未出天宗，亦未出房门，是淬炼兵器，也在默默等待，等云凤、等紫衣侯、等皇妃、也是等秦家的消息。
一个人在山峰，的确清静。
但这几日，天宗却不平静，是灵丹阁方向，频频有炼丹师走走出出，隔三差五，便能见出丹异象，若非高阶丹，也不会惹出异象。
是夜。
赵云登上了山巅，提龙渊静心舞剑。
不少人望看，多是老辈，杵在一座座的山巅，唏嘘不已，那小子很妖孽，对剑道的参悟，俨然已至一个极为恐怖的境地。
嗡！
唏嘘声中，灵丹阁方向，又有一道光弘冲宵，在天穹上，演出了虚幻异象，浓郁的丹香，随之飘满天宗，惹出了太多人。
“这是第几颗了。”
“那帮老家伙真敬业。”
月下，议论纷纷，不少长老已奔向灵丹阁，高阶丹药不常见，若是灵丹阁朝外出售，他们是不介意拿钱买的，实在不行，便拿宝贝换。
赵云也曾侧眸。
的确，这些天灵丹阁很敬业，高阶丹一颗接一颗。
异象很快散去，但灵丹阁方向，嘈杂声却不曾断绝，都是去买丹药的，奈何，丹玄太抠门儿，一颗都不卖，低阶丹可以，高阶丹嘛！没有。
为此，不少长老黑脸，出来时还骂骂咧咧。
“那谁，掌教找你。”
不知第几日清晨，紫竹峰下传上狼嚎声。
听音色，乃陈玄老那厮。
赵云下来时，那货正蹲在石头上数银票，看样子，老字号开张后，他又没少挣。
“可好些日子没瞧见你了。”陈玄老收了银票。
“多日不见，我也甚是想念。”
赵云眸光真挚，说话时，还一手拂过了陈玄老，人老头儿刚塞入怀中的银票，被他顺手偷走了，偷仙术到哪都很实用。
尴尬的是，陈玄老还浑然不知，就一门心思的找赵云要年货，老光棍儿一条，夜深人静时，总得找点儿事儿干。
赵公子自是慷慨。
年货他这有的是。
八字胡走时，给他留了很多呢？在这很吃香。
“掌教在天池。”
陈玄老留下一语，抱着年货跑了。
随后，便有不少老家伙去了老字号，好东西嘛！大家一块研究。
天池，赵云已不是第一次来了。
进来才知，除了杨玄宗还有玲珑。
“往后几日，在这修行。”
不等赵云行礼，便闻玲珑开口。
说罢，她还丢来了一个小钱袋，其内，装满了丹药，清一色的四纹丹，其中有大半，都是巅峰级的四纹丹，丹药香沁人心脾。
“这不合适吧！”
赵云口上说着，手上却没闲着，麻溜接下。
待看过，才知这些丹药的来历，可不正是丹玄他们这些天炼出的丹药吗？未料到，竟是玲珑请他们炼的，炼出的丹药，竟还都给了他。
这么多高阶丹，得多少珍稀的材料。
丹不难炼，难的是炼丹材料，特别是高阶丹的炼丹材料，最是难寻。
玲珑此局之目的，他当然懂，是要让他在最短的时间内，提升修为，最好进阶准天境，因为厄难随时可能来临，而玲珑和杨玄宗等人，也随时都可能变成诡秘者。
在玲珑和杨玄宗看来，他姬痕肩负重任。
只地藏修为，他日怕是压不住场子。
他猜的一点儿不假。
这便是杨玄宗和玲珑的目的，为此，不惜耗费大量人力物力财力，寻炼丹材料，以求高阶丹，为姬痕提升修为，实力越强，便多一分保障。
两人未多停留，转身走了。
身后，赵云的干笑，有些不好意思，这回是真不好意思了，暗想着，是不是该找个时候，把身份说明一下，免得这俩人日后骂娘。
日后的事，日后说。
他当即盘膝，吞了一颗丹药。
功法随之运转，药力瞬间淌满全身。
无人叨扰他。
天池之外，有不少长老镇守，清一色的准天境。
还是黑玄和白玄那俩带队。
讲真，他们不怎么喜欢干这活儿，特别是给姬痕守门儿，有前车之鉴，这小子很不老实，一个看不好，就他娘的溜没影儿了。
奈何，玲珑亲自下令，不来能行？
嘎嘣！嘎嘣！
天池中，这等声响时而响起。
是某人在吃糖豆儿，哦不对，应该是在吃丹药，吃的多了，就像是在吃糖豆儿，看的黑玄和白玄那个一阵唏嘘，一阵羡慕啊！
“咱年轻时，咋就没这好事儿嘞！”
“别提了，说多了都是泪。”
两人唉声多叹气。
仔细回想，如赵云这个年纪时，好事儿没他们的份儿，挨揍嘛！倒是每回都少不了他俩，一把年纪了，脸皮为嘛这么厚，都是年轻时被打的，师傅还给他们找了个好理由：挨揍也是一种修行。
没有对比，就没有伤害。
赵云这一坐，便是半月。
半月间，杨玄宗和玲珑隔三差五的过来。
见姬痕沉湎，未有叨扰。
对那小子进阶准天，两人不抱太大希望，只因姬痕根基太雄厚，特别是得了逆天血统，更是恐怖的没边儿，越是这样的人，进阶越困难，比普通地藏巅峰，要难上好几倍，若非大机缘大造化，很难踏出那一步的。
他们倒是想找更多的丹药。
可惜，炼丹材料太难寻。
又是夜，月光皎洁，星辉璀璨。
盘坐近一月之久的赵云，终是有了微妙的变化，肉身和武魂皆巨颤，仙力和本源则交织徜徉，一片片金色的气血，汹涌翻滚，生命力之旺盛，连天池中的花花草草，都受感染,多了蓬勃之意。
“要进阶了？”黑玄眸光一亮。
“还差点儿。”
白玄深吸一口气，看的更真切，底蕴是够了，就差一个机缘。
但，往往这么一个机缘，最是难寻，有不少地藏巅峰，到死都被撞见，虽只差半步，却宛若一道天谴，怎么都跨不过。
“这么多丹药，竟都堆不进准天境？”黑玄咧嘴啧舌，若换做一般的地藏巅峰，怕是早进阶了。
“他不是一般人。”白玄捋了捋胡须，如此强的根基，进阶岂是那般容易，以常理来度量一个逆天妖孽，显然不合适。
“该是能看见准天之门了。”
“若连门都看不见，那才扯淡。”
俩老头儿嘀嘀咕咕，也密切关注。
瞧赵云，则眉头紧锁。
丹药虽多，却无法进阶准天。
不过，他的确望见那准天之门了，地藏巅峰进阶准天境，是有一道门户的，这一点，他早知道，玄门天书中也有颇多阐述。
然，他望见的不是一道门，是三道。
没错，是三道门，一道更比一道巍峨，一道也更比一道缥缈，掩映在朦胧之中，时而恍似触手可及，时而又恍似比梦还遥远。

第八百七十三章 再来搜魂大阵
“怎会是三道门。”赵云愕然。
玄门天书有言，地藏巅峰进准天，多为一道门，两道门者，也不是没有，无一例外，皆是特殊血脉者，而且，还得是特别逆天的那种，之所以有两道门，是因血脉缘故。
至于三道门，书中并未阐述。
到他这，还真就来了这么一出了。
这意思，他进阶准天，得跨三道门才行。
三道门，没毛病。
月神是门儿清的，这一脉传承很是霸道，先天血脉两道门，但，若是后天血脉，便如赵云这种半道出家者，那就得另加一道了，是所谓后天血脉的桎梏。
也无妨。
以这货的底蕴，这都小场面。
待她回归，会好好与赵云聊聊有关“门”的事儿。
“咋样，瞧见准天门之门了吗？”黑玄和白玄已凑过来，一左一右蹲在了赵云面前，俩眼圆溜溜的。
赵云轻点头。
“如此，只差一个机缘。”两人笑道。
“你俩进阶准天时，有几道门。”赵云也蹲那了，试探性问道。
“一道。”两人异口同声。
“怎么，你是两道？”黑玄来了兴趣。
“两道就对了。”白玄插了一句，“血脉这般牛叉，加一道门，合情合理。”
“我这三道门。”赵云一声干咳。
“三道？”俩老头儿的眉毛，挑的老高，相互对视了一眼，都从对方神态中，看出了懵逼二字，哪就三道门了，闻所未闻哪！
“不应该啊！”
“两道门我理解，第三道门是几个意思。”
“莫不是脸皮太厚，又赏了他一道？”
俩老家伙头顶头，一阵叨叨咕咕。
叨咕了大半夜，也没给赵公子叨咕出个所以然，谁让这货不是一般人呢？走的也不是寻常路。
平常而言，若在地藏巅峰塑出武魂，便是准天境了，若在地藏巅峰开出丹海，也算准天境。
但这货不一样，他在很早以前就开出了丹海、塑出了武魂。
所以说，他在很早以前，便没有这个特权了。
如今，他是地藏级武魂，地藏级丹海，先走了不平常的路，得绕回正途才行，相比而言，进阶的难度，是大了很多的，加之传承了逆天血统，那就更大了。
至于这第三道门，着实让人想不通，也没听老辈们说过这等事，姬痕该是破天荒的头一个。
“什么情况。”
赵云揣着手，一个人苦思冥想。
在他看来，问题还是出在了血脉上，是太逆天了，逆天到又多了一道门，亦或者，是他根基太雄厚、修的功法太强悍，才多了一层难度，除此，他开丹海、塑武魂、废体重修等等这一切因素，都有可能。
没人给他确定答案。
若是月神还在，定能给他一个完美的解释。
说到秀儿，咋还有点儿想她了呢？虽然经常坑人，大多时候也不知脸为何物，但对他还是挺好的。
“老夫明白了。”黑玄一拍大腿。
“是何缘故。”不止赵云，连白玄也看了过来。
“应该是人品问题。”
。
映着月光，赵公子出了天池。
未见黑玄和白玄出来，为嘛没出来呢？那不，搁树上挂着呢？
“姬痕，你姥姥的。”
俩老头儿骂的很欢实，特别是白玄，那叫一个冤，话是黑玄说的，关他鸟事儿。
按赵公子的话说，见者有份儿，早就想这么干了，恰巧，今夜应时又衬景，走的时候，还不忘把俩老家伙的宝贝，扫荡了一空，嗯好多年货啊！
山间拐角，赵云撞上一熟人：龙妃。
“母后他们回来了。”龙妃不废话，来天宗就是找姬痕的。
“终于回来了。”
赵云撒开丫子，嗖的一声没影儿了。
身后，龙妃那叫个尴尬，怎么个意思，见我母后比见我都亲？
两人再现身，已是皇宫。
皇帝的寝宫之下，有一座庞大的地宫，比玲珑府的那个大多了，整个大夏，就属这里最机密，机关和禁制也多不胜数，竟还藏着一座残破的仙阵。
赵云来的急，差点儿撞上机关和禁制。
他到时，龙战、皇妃、玲珑、杨玄宗和四大护国法师都在，除他们，便是枯林老鬼了，四大护国法师够敬业，正搁那造阵法，造搜魂大阵的祭坛。
他们也是中咒者，四个人有三个都中招了，怎会不上心。
见赵云进来，四人还一瞬侧眸，眸中有一抹愧疚。
那日，信了殷明的斜，给姬痕整的半死不活。
想想，还挺不好意思的。
愧疚之后，四人的老脸，就有点儿黑了。
先前，姬痕与殷明两人大闹帝都，他家的府邸，被整的一团糟，诚然，那是殷明先挑事儿，但这小子，肯定是记仇的，不然，也不会跑他们府邸溜达。
诶都是过去事了。
现如今，找出施咒者最要紧，先搜这人的魂，搞不好，会有意想不到的收获。
赵云定身，环看了一眼，目光才落在了皇妃的身上。
皇妃身上有伤，很重的伤，脸颊苍白无血色，俏眉间，多显一抹病态，鬼晓得他们这一趟出去，遭遇了什么，或许，真就与邪祟女帅干了一场，打败容易，活捉就难了。
“你让本宫很意外。”皇妃笑道。
看样子，玲珑已将鸿雀一事告知她了。
正因知道，她才震惊，在劫下粉身碎骨的大夏鸿雀，竟还有完整的尸身，而且，还是一具仙躯，当年的事儿，怕是真有蹊跷。
“跑那么快作甚。”龙妃气喘吁吁的进来了，狠狠白了赵云一眼，这小子速度太快，追了一路，愣是没追上。
“是你跑的慢。”赵云不以为然。
“那你就不会等等我？”
“这不在这等你的吗？”
“我。”
俩人也是有意思，这般肃穆的场景，愣是添了一抹逗逼的气氛。
杨玄宗捋了捋胡须，这俩小辈，是越看越般配。
于玲珑看来，大夏公主和天宗圣子，也的确天造地设。
“一颗小白菜啊！”
四大护国法师虽未言语，但神态代表一切。
皇妃只笑不语，若赵云能做她的女婿，真再合适不过了，若他年进阶天武，必是天下无敌的存在，也定会超越大夏鸿渊。
整个地宫，就属龙战的脸黑，那可是他家的小白菜，貌似要被某一头猪拱了，按先后顺序，还是小三儿，这般一想，咋这么窝火嘞！
还有，这小子敲过他闷棍，此刻想想，脑瓜子还嗡嗡的，堂堂大夏皇帝，老子不要的脸吗？
“我比你大一辈，叫师叔。”这边还没完，龙妃被呛得不轻，拿辈分吓唬赵云。
赵公子可不吃这一套，哪就师叔了，他可是月神的徒儿，若他随月神的辈分，在场的有一个算一个，都得喊他一声师师师师师师师师师师师祖。
小插曲，来的快去的也快。
逗乐归逗乐，正事儿还是要做的。
不久，四大护国法师造好了祭坛，各自灌了一口酒，塞了一把药丸，才盘坐在四方，见他四人坐下，赵云倍感浑身不自然，想想那日，疼的那叫个撕心裂肺，这仇他记得可清楚。
嗖！
杨玄宗拂手，将枯林老鬼送上了祭坛，放在了正中心，这个被控了心神的准天境，就像一个傀儡，坐在那，一动也不动，怕也不知道自个要被搜魂。
于大夏而言，抓他来搜魂，实属不地道。
但，为了找出施咒者，他们也只能从他身上找突破口。
“开阵。”
四大护国法师齐声一叱，皆掐动了同样的印诀。
顿的，祭坛一颤，其上的秘纹皆复苏，如鲜活一般，一条条刻入了枯林老鬼体内，顺着身体，聚在了其眉心，而后，消弭于无形。
搜魂很疼。
可是，枯林老鬼却无半点儿痛苦之色。
也对，心神都被控了，就是一个活着的傀儡，自不知痛楚。
很快，一道水幕撑起。
懂的人都懂，这水幕是呈现记忆画面的，那日，众小伙伴们，就是从记忆水幕中，看了八十集电视连续剧，大好青年的美名，至今都广为流传。
没人说话，都盯住了记忆水幕。
让众人皱眉的是，水幕中的画面，是混混沌沌的一片。
赵云深有感触，这与他所搜的，一模一样。
不急。
这才刚刚开始。
等着便好，搜魂大阵还是很霸道的，定能找出一些端倪，哪怕一些画面，都可能助他们破局。
等待，是一种煎熬。
众人颇默契，至始至终都无言语，死死盯着记忆水幕，生怕错过任何一个画面。
“记忆被抹除了？”
大法师喃语，老眉紧皱。
其他三位法师，也是同样的神态。
四人对视一眼，又变了印诀。
这个印诀，是搜魂最高级的，不止损根基那般简单了，被搜魂者，很可能丢命，暗黑魔咒和诡秘者干系太大，顾不了那么多了。
随印诀定格，新的秘纹衍生出来，聚在了枯林老鬼的眉心，演出了一道古老的搜魂印，一点一滴的刻入了枯林老鬼的体内。
嗡！
最高级别的搜魂，果然好使。
记忆水幕一颤，映出了一道模糊不堪的人影，正是他，对枯林老鬼用了咒印。
“是他。”
在场人包括赵云在内，都眸闪精光。
。
今天两章。
改了一下大纲，给我点时间捋一捋思绪。

第八百七十四章 这就怪了
地宫，死一般沉寂。
所有人都在看记忆水幕。
其内幻化出的人影，虽是模糊不堪，但他们还是能一眼认出。
是谁呢？
鬼冥。
大夏五大天武境之一的鬼冥。
四大护国法师冷哼，在同一瞬间撤掉了搜魂，情况已明，无需再搜，是鬼冥下的咒印，自始至终，都是那厮在暗中捣鬼，欲夺权明着来便好，用这般下三滥手段，着实丢天武威严。
“够狠。”
杨玄宗和玲珑皆深吸了一口气。
要知道，那些中咒的人中，有不少都是鬼冥的徒子徒孙，身为老祖，那尊天武未免也心狠手辣，对自家人竟也这般冷血，要吞他们血脉，要将他徒子徒孙，变成毫无情感的诡秘者。
龙战静的吓人，眸中寒芒闪射。
他的身侧的羽灵皇妃，杀意更恐怖。
同样压不住杀机的，还有龙妃。
自知咒印一事，她曾在心底罗列过很多名单，幽泉老祖、大祭司、紫衣侯、鬼冥、无眉他们其中任何一个都极有可能。
未曾想，真是他们其中之一。
“难怪这么多人中招。”赵云心道。
天武境若铁了心的搞小动作，很难避过的。
“师尊怕有危险。”
玲珑玉手紧攥，脸色煞白不少。
何须她说，在场人也都心知肚明，他大夏龙朝是一挑八，没危险就怪了，如今，又揪出鬼冥乃施咒者一事，形势更紧急，鬼冥真有可能暗中摆鸿渊一道，除了鬼冥，还有幽泉老祖、无眉道人，都是各怀鬼胎，鸿渊此刻是否还活着还两说呢？。
“得尽快拿下鬼冥之嫡系。”
杨玄宗一番沉吟后，话语声铿锵。
此话深得众意，先把鬼冥的人抓了，以做他日谈判筹码，待鬼冥归来，撤了咒印还好，定要死磕，他们不介意同归于尽。
“令牌。”
第一护国法师伸手，看的是龙战。
龙战不废话，给了皇帝令牌，他辈分虽低，但他的令牌，是整个大夏最好使的，持此令牌，可调动帝都皇影卫、镇魔司、御林军，在某种极特殊的时期，甚至还能从各大边关调兵。
“尔等莫轻举妄动，交给老夫。”
四大护国法师走了，威风凛凛，火气很大，正因火气大，才要亲自动手收拾鬼冥嫡系，不为其他，就一句老子很不爽。
“去帮忙。”
玲珑和杨玄宗未闲着，齐齐跟了上去。
“带你回来，果是没错。”
赵云蹲在枯林老鬼身前，看了又看。
这个诡秘者，存在意义是小，但他干系甚大，若非此人，他们也揪不出施咒者，鬼冥玩儿的着实高，是一个挖坑的行家。
“你俩先出去。”皇妃一声轻语。
“呃。”龙妃应了一声，随之转身，顺手还拽上了赵云，母后与父皇，该是要聊一些高机密的事，他们显然不适合在场。
莫说他，连龙战也这般认为。
不止这般认为，此货竟还一瞬浮想联翩了。
找出了施咒者，也算一件大喜事，要不要那啥一下庆祝庆祝？
“姬痕留下。”
皇妃轻唇微启，又补了一句。
好嘛！这话一出，龙妃俏眉微挑，龙战的眉毛挑的更高，怎么个意思，是让我跟女儿出去？不能吧！我可是你的亲老公。
很明显，皇妃更疼我！
赵云虽未言语，但那神态，却很好的昭示了这么一番话，这一会儿，腰不酸了，腿也不疼了，连逼格都特么渐入佳境了。
龙妃眼神儿奇怪，龙战脸色奇黑。
公主还好，皇帝则有一种想骂娘的冲动。
嗡！
两人刚走，赵云便搬出了紫玉棺，鸿雀的仙身就在里面，皇妃支走龙妃和龙战，可不就是要看鸿雀嘛！他看的清楚明白。
“瞒着龙妃我理解，毕竟还年轻。”
“但大夏龙朝的皇帝，貌似有知情权。”
赵云一边说着，一边推开了棺盖。
纵是有符咒封着，也压不住鸿雀的威压。
“鸿渊老祖回来前，知此事者，越少越好。”皇妃淡道，已立在棺前，无需仔细辨认，只看一眼，便知这是大夏的鸿雀，亦如她记忆里那般，容颜绝世，纵是死了，一样风华绝代。
“你说过，她已粉身碎骨。”赵云小声道。
“本宫当年在场，是亲眼所见。”皇妃黛眉微颦。
“这就怪了。”
赵云揣了手，一人嘀嘀咕咕。
貌似想不通，连当年在场的皇妃都整不明白，更遑论他，值得肯定的是，那场天劫大有蹊跷，知真相的怕也只有鸿雀了。
“师叔，愿你在天有灵。”
皇妃轻喃，又亲手合上了棺盖。
放在以往，她定会将鸿雀仙身留在身边，她会亲自守护，如今她也是中咒者，时刻都可能成诡秘者，放在赵云这更安全。
“切记保密。”
“我又不傻。”
赵云收了紫玉棺，随皇妃一同出了地宫。
许是两人都在冥想，乃至心神沉湎，俨然不绝枯林老鬼，有一丝异样的变化，又是一瞬开眸又露了一抹颇诡异的笑。
地宫外，龙战和龙妃还在。
亦如方才，某人看赵公子的脸色，黑的透亮，很不和善，得亏皇妃和赵公子今日穿的衣衫，都平平整整的，若是出来时，衣衫略显凌乱，那就伤感情了，大夏皇帝不当场炸锅才怪。
皇帝走了，皇妃也走了。
四护国法师已去调兵，他们也不能闲着，譬如联系边关，譬如联系各大古城，鬼冥的嫡系是遍布四方的，尽可能的多抓，多抓一个便多一个筹码，他们不想内战，只想求一个活路。
“母后与你说啥了。”龙妃看了看赵云。
“给我讲了个故事。”赵公子一本正经道。
“啥故事。”
“一头猪和一颗白菜的故事。”
。
“封城。”
外界，护国法师的命令已传遍帝都。
世人颇不解，只见一队队皇影卫聚集，除此还有御林军，阵仗不可谓不强大，紧张的气氛，瞬间笼暮了帝都的大街小巷。
“封山。”
天宗那边，杨玄宗也下了命令。
不久，魔土那边的镇魔司，被全部调了过来，入驻天宗，各个身披铠甲，腰挎军刀，如一尊尊门神，守在一座座山峰下。
见这阵仗，全宗都一头雾水。
莫说他们，连镇魔司的各大统领，都不知这是搞哪一出，只知是上头的命令，让他们进驻天宗，至于为啥，都不得而知。
如此，足三日不见动静。
三日间，各大边关统帅、各大古城城主，都收到了传讯，是皇帝亲自下的命令，啥命令呢？准备收拾鬼冥嫡系的命令。
三日间，赵云也没闲着。
这货倒会找地方，去了大地灵脉，玩命的吞了三天三夜，用大地灵脉的精粹，狠狠洗练了一下体魄，大地精粹是很神奇，对血脉本源的融合，大有益处，连小麒麟，都吞的饱饱的。
“你可真会找地方。”
龙妃也来了，一个劲的唏嘘。
赵云不以为然，难得皇妃没空搭理他，那得下来转一转，下面清静，是个修炼的好地方，洗练体魄后，准天之门更清晰。
龙妃也坐下了，双手托着脸颊。
她是百无聊赖，只时而侧眸看一眼某人，灵澈的美眸中，还潜藏着一抹幽怨，待会儿修炼不行吗？咱俩聊聊人生不香吗？我时刻都可能成为一个诡秘者，你就没啥想对我说的？
吖吖！
赵云心无外物，小麒麟却出了丹海。
这小家伙倒活泼，蹦蹦跳跳的过来了，如一只小哈巴狗，蹲在了龙妃的身前，俩眼圆溜溜的盯着龙妃的下腹，更准确说，是盯着龙妃丹田中的九尾狐，那个大家伙，正怕的睡的正香。
九尾狐掀了眼皮：你瞅啥？
小麒麟也不说话，就搁那盯着看。
九尾狐被看得浑身上下不自然，或者说，是有点儿怂了，这还只是一头幼崽，若是成年的圣兽麒麟，那还不给它吓尿了。
不知何时，才见赵云体魄一颤。
小麒麟回首，龙妃也侧眸看了过去。
入目，便见赵云通体金光闪射，晃的她俩眼都一瞬抹黑，待一瞬清明后，姬痕身侧亦有异象演化，乃是一种血脉的异象，同为特殊血脉的她，倍感压抑，那是来自血脉的绝对压制。
“要进阶准天了？”
龙妃喃语，下意识起了身。
赵云自没有回话，心神高度集中，盯着的是那第一道门，不再那般遥不可及了，好似就近在咫尺，或许一步就能跨过去。
但他未动，极尽集聚力量。
他的本源肆意翻滚，与真元仙力交织，与体魄武魂共颤，滋生出了一种可怕力量，被他心念一动，送入了全身各个角落。
“来。”
赵云心中冷叱，心神腾空而去。
那一瞬，他眉心刻出了一道古老秘纹，专属血脉的秘纹，金灿灿的，有气蕴徜徉其中，更有一种霸烈之意，与气蕴共舞。
轰！
有那么一道外人听不见的轰鸣，于赵云脑海响彻。
在心神的意境里，他跨过了那门，心神一步落在缥缈中，砰的一声响，也是这一瞬间，他身上掉了点儿东西，啥东西呢？人皮面具，貌似与眉心的血脉秘纹不合，被震飞了出去。
完事儿，一张帅气的脸庞，完美呈现。

第八百七十五章 主要是气质
大地灵脉。
赵云盘膝而坐，异象环绕周身。
跨过了第一门，感觉着实美妙，美妙的心神沉湎至忘我，俨然不觉，身上掉了点儿东西，他这一掉不要紧，把大夏公主惊的是一脸懵逼，神色与昔日的楚家妹子，如出一辙，诧异、错愕、震惊、疑惑，各种神态，都在这一瞬间，完美演绎。
“赵赵云？”
龙妃玉口微张，感觉如似在做梦。
这张脸，怕是整个大夏都认得，因为太火了，即便此刻，还能大街小巷看见一张张告示，通缉赵云的告示，想不见都难。
“他怎么会是赵云。”
“他是如何避过搜魂大阵的。”
“硬闯刑塔的是他？”
龙妃喃语声不断，只觉脑瓜晕乎。
她震惊，震惊赵云的魄力和胆识，紫衣侯满世界的抓他，他倒好，竟以姬痕身份混入了天宗，竟还一路混到了天宗圣子，藏的这般的隐秘，演技还出神入化，难怪紫衣侯找不着他。
“姬痕，记着仇恨吗？”
至此刻，她才知这个名字所蕴含的寓意，为生存而演戏，为复仇而奔波，戴上面具是姬痕，摘了面具，才是真正的赵云，第一次，她感觉面前这个青年，如个陌生人，无比的陌生。
她看时，赵公子醒了。
开眸的瞬间，他眸中还有两道炙热金光射出，颇具威力，给空气擦出了一撮火花，还在对面灵脉上，戳出了两个小窟窿。
他的双目，更显深邃。
跨过了一道门，感觉棒棒哒，浑身上下，都充溢着力量，还是大地灵脉好使啊！促使血脉融合，速度虽慢的可忽略不计，但至少有些作用，此刻浑身都通透，好似卸到了一层枷锁。
“为何这么看着我。”赵云狠狠伸着懒腰。
“你，长得帅。”龙妃深吸一口气，这是发自内心说的，许是大众脸看的太久了，如今这张脸庞，帅的简直不要不要的。
“我这主要是气质。”
被人夸了一句，赵公子有点儿飘飘然了，先整了整衣领，又抿了抿头发，抿着抿着，才觉不对劲，好似少了点儿啥东西。
“买这无相人皮，花了不少钱吧！”
龙妃话语悠悠，拎着一张人皮面具，放在眼前看了又看，就是这么一张面具，把世人唬的是团团转，其中也包括她龙妃。
“也没花多少钱。”赵云语重心长道。
“归我了。”龙妃倒不客气，顺手塞入了怀中。
“我娘说，随便拿人东西不好。”
赵云稳的一逼，一手拂过了龙妃身体。
我的无相面具，你说拿就拿？看老夫一记偷仙术。
嗖！
许是姿势没摆好，也或者是没咋瞄准，他这一记偷仙术，没偷来无相人皮，倒把龙妃的胸衣扯下来了，色彩那叫个鲜艳。
。
“快快快。”
今夜，注定是不眠的一夜。
前后准备三五日，四大护国法师终是动手了，一声令下，皇影卫和御林军皆动了，冲入了一座座府邸，管你是朝中大元，还是一族老辈，只要是鬼冥的嫡系，全都照抓不误。
“这啥情况？”
满城皆是惊异声，不明所以。
四大护国法师亲自带队，这可是破天荒的头一回。
“这啥情况。”
同样的疑惑，天宗也有。
镇魔司也动手了，掌教杨玄宗亲自做指挥，凡鬼冥嫡系，无论长老亦或弟子，有一个抓一个，俺们不杀人，关起来再说。
太多人都反应不及。
太多人连衣服都没来得及穿，就被摁床上了。
而后，五花大绑。
若这也算是一场，那波及的不止是大夏天宗和皇族，还有各大古城和边关，也在这一夜动手，鬼晓得多少人被拿下。
“为何抓我。”
如这等嘶吼，四方皆有。
没人给他们答案，说多了都废话，等鬼冥回来，俺们找他聊。
。
赵公子出大地灵脉时，是揉着眼出来的，满眼都金星儿，也不知是他的脸，撞别人手上了；还是别人的手，撞他脸上了，顶帅气的一张脸，整个都歪了，一个鼻孔至此还在流血呢？
至于龙妃，已跑没影儿了。
也不知是羞的还是怒的，人姑娘脸颊绯红一片。
完事儿，就独自一人傻笑。
“好端端的，人皮怎会掉下来。”
赵云时一路挠头，也是一路的嘀咕。
上一次，人皮破角是因邪祟侵体，被楚无霜逮了个正着，这回是因为啥嘞！难不成，是因体魄蜕变，跨过了那第一道门，被一股发自本源的气蕴给震开的？嗯，这个猜测很是靠谱。
说到门，他不由内视体魄。
他此刻的状态，感觉很是奇妙，总觉是在半空中飘着的，有缥缈意境，还有修为，明明是地藏巅峰，却偏偏有准天气蕴。
这一夜，他回了天宗。
他盘坐在了紫竹峰巅，静心感悟，他已跨过了第一道门，剩下的两道门，是清晰可见的，只不过，看着有点儿遥不可及。
“为何抓我们。”
如这等嘶嚎，频频不绝。
皆鬼冥嫡系，被押入了天宗地牢，各个都被封的死死的，主要是对方出手太快，都无防备，从捉到被关，是一条龙服务。
嘶嚎声，足持续了半月。
帝都终是解封了，天宗也随后开了山门，至于鬼冥嫡系，大半都被捉了，这已经够了，只等鬼冥回来，便可与之谈条件。
是夜，赵云缓缓开了眸。
曾冲击过很多次，都未跨过第二道门，得一场机缘才行，亦或者，来一场生死大战，只有沐浴鲜血，貌似才能绝地涅槃。
“老大，她出来了。”
蓦的，突闻脑海一道咋呼声。
是分身传来的。
赵云忙慌收神，连接了分身视线。
入目，便见两道倩影，一为云凤一为柳如月，已出禁地，闭关这么久，的确没有虚度光阴，云凤得了蜕变，气息更缥缈，柳如月也一样，血脉更显精粹，修为境界和底蕴亦有精进。
“等你很久了。”
赵云冷哼，随手蒙了一件黑袍。
在他的注视下，云凤和柳如月坐着一只白鹤，出了天宗，也不知大半夜出去干啥，如此甚好，在外击杀之神不知鬼不觉。
“这回，谁都救不了你。”
赵云蒙着黑袍，一路悄悄跟了上去。
。
今天两章。

第八百七十六章 无冤无仇?
抱歉，上一章发错了，已更改。
。
呱！
月下，白鹤如惊鸿一般划天而过。
云凤盘坐其上，静心打坐，身侧的柳如月，则翩然而立，静静望看星空，出来太久，有些想家了，着实想回忘古城看看。
嗯？
掠过一片山林时，云凤蓦的开眸。
她感知还算不低，嗅到了一股危险气息，俏眉不由微颦，下意识的环看四方，总觉黑暗之中，有那么一双眼在盯着她看。
“师尊，怎么了。”
柳如月回眸，亦皱了眉宇。
云凤未答话，拂手给白鹤贴了几道速行符。
铮！
剑吟声突起，一道金色剑气自背后斩来。
云凤豁的起身，单手掐印诀，在身前凝出了一道虚幻的盾牌。
可惜，不够看。
在金色剑气面前，盾牌脆弱如白纸，被一剑劈开。
噗！
云凤喋血，从白鹤背上横飞了出去，坠入了幽暗的山林，应是金色剑气携带的剑威太强，连柳如月和白鹤也都遭了波及，一个没飞稳，一个没站稳，也从空栽了下来，皆身染鲜血。
轰！
云凤平稳落地，砰的一声响。
另一方，柳如月和白鹤就格外狼狈了，剑意余威颇恐怖，白鹤毛发一抹了猩红，柳如月嘴角溢血，玉肩被划出一道剑痕。
“谁？”
云凤一声冷叱，随手取了杀剑。
回应她的，则是一股冰冷刺骨的寒风，更准确的说是杀意。
杀意的源头，便是赵云。
他手提龙渊，一步步自黑暗走出，他的杀意太强太冰冷，乃至脚下的土地、周围的花草树木，都随他一寸寸的结了寒冰。
好可怕的杀意！
莫说柳如月，连云凤都一阵心灵战栗。
该是天色太黑，也或对方捂的太严实，根本看不清虚实，只见一道模糊的人影，如一只黑色的幽灵，自九幽黄泉走出来。
“你是谁？”云凤冷冷道。
赵云未回话，脚步亦未停，只杀意愈发冰冷。
“故弄玄虚。”
云凤身如鬼魅，一掌隔空拍来。
赵云一手挥剑，轻松破了掌威，也破了云凤的护体真元，堂堂准天境，被他一剑劈翻，刺目的血光，染着金灿灿的剑意。
“天灵印。”
柳如月的攻伐也到了，凌天一掌盖下。
赵云看都未看，施了神龙摆尾，破天灵印，连带柳如月，也一并甩翻，这是他留了手的，若动全力，柳如月已上黄泉路。
“神龙摆尾？”
云凤双目微眯，认出了是何秘法。
落地而踉踉跄跄柳如月，看的则是赵云手提的那把杀剑，是一把极凶悍的兵器，她认得出是龙渊剑，天宗圣子的佩剑。
“姬痕。”
连她都认出了，云凤会认不出？
“是我。”
赵云淡淡道，再未隐瞒。
随他话落，蒙着的黑袍，在行走中飘飞了出去，露出了真容。
“追了我一路，是要杀我吗？”云凤冷冷道。
“师伯有此觉悟，最好不过。”赵云一语平平淡淡。
“妹妹真教了一个好徒儿。”
“姬痕，师尊与你无冤无仇，你。”
“无冤无仇？”赵云一声冷笑，杀机更冰冷，“若非她，紫衣侯会去忘古城？我娘亲会被抓走？我父亲会被逼的自裁？”
一番话，听的柳如月一愣。
一番话，也听的云凤双目凸显。
“你你赵云？”
“你该是没想到，你给紫衣侯通风报信的那个夜晚，我，就在你的脚下，听的一清二楚。”赵云淡淡道，“我赵家遭难，我娘亲被抓，我父亲被逼自裁，你云凤也有份儿。”
“不可能。”
“这不可能。”
云凤退了一步，已是语无伦次。
也不知是太震惊，还是赵云的威势太强，退的踉踉跄跄，满目难以置信，姬痕竟然就是赵云，她该震惊，震惊赵云魄力，紫衣侯满天下抓他，他竟敢混入天宗，连搜魂阵都避过了，她甚至怀疑，那夜强闯帝都刑塔、把芙蓉救走的也是赵云。
殷明未说谎。
是赵云骗了整个大夏。
“这怎么可能。”
柳如月神色怔怔，惊的无以复加。
姬痕竟就是赵云。
自修武道，这该是她听过的最震惊的消息。
难怪，难怪她在天宗第一眼瞧见姬痕时，好似在哪见过，难怪姬痕返老还童时，她看的颇感熟悉，难怪柳家丢了冰玉棺，她长久以来的疑惑，终是解开了，盗冰玉棺的人也找到了。
就是赵云。
那夜赵云就在她柳家。
懂了。
她一切都懂了。
正因懂了，她才难以接受。
她从未想过，再见赵云时竟是在这等境况下。
昔日，她是天之骄女，他是断脉废体。
今朝，她是天宗弟子，他是未来天宗掌教。
她所谓的高傲，在他面前，貌似一文不值，时隔仅一年，她怕是连仰望的资格都没有了，现实，又给她好好上了一课，当年她有多高傲，如今便有多讽刺，她的笑要多自嘲有多自嘲。
“不可能。”
“这不可能。”
云凤还在退，是恐惧的退，堂堂天宗长老，堂堂准天境，竟是退的连站都站不稳了，连手提的杀剑，都在不经意间脱落，何曾想到，曾经俯瞰的一只蝼蚁，竟强的让她都无力抗衡。
崩溃了！
她的心神崩溃了！
“血债血偿。”
赵云这声嘶吼，是发自灵魂的咆哮。
他压抑足一年的仇怨，皆在这一瞬爆发。
铮！
他这一剑摧枯拉朽，是普通状态下最巅峰的一剑。
云凤满目惊恐，瞳孔也紧缩，一瞬的清醒，也是一瞬的绝望。
这一剑，她挡不下。
这一剑，她也避不过。
这一剑，便是黄泉路上的孤魂鬼。
噗！
血光乍现，嫣红刺目。
然，被赵云一剑洞穿的，并非云凤，而是一个与云凤生的一模一样的女子，白发胜雪，容颜憔悴，带着一抹慈柔的笑。
没错，是云烟。
今夜，她也在这片天地。
或者说，她是一路跟来的。
云凤未察觉。
赵云也未察觉。
忘情的一杯水，抹不掉她的记忆。
早在很久前，她便在云凤身上刻了印记，云家血脉特殊，自有一种天赋传承，一种类似移天换地的秘法，她与云凤换位，绝杀的一剑，她替姐姐挨了，纵她恨云凤，但毕竟是亲人。

第八百七十七章 求你,放过她
夜。
秋风凄离。
云烟倒在了赵云怀中，眸子暗淡不堪。
“原来，我的徒儿长这么帅。”
她的轻喃，不知是自言自语，还是在对赵云说。
至今，才知徒儿的真正身份，意外，同样也是她的震惊，是她太傻，还是他演的太真，自始至终，看的都是一个戏中人。
“你疯了？”
赵云低吼，眸中血丝遍布，发疯的往云烟体内灌输仙力，欲复苏她逐渐溃败的心脉，但他知道，这一切都注定是徒劳的。
绝杀一剑，他根本就没留余地。
是他小看了师傅，竟不受忘情水影响，竟能避过他感知，若早知云烟也在，他会毫不犹豫的出瞬身绝杀，不给换位机会。
“求你，放过她。”
云烟轻喃，紧紧抓着赵云的手。
赵云不语，眸子猩红一片，纵知无用，却还在灌输仙力，冤有头债有主，他恨云凤却不恨云烟，这个师傅对他还算不错。
“求你，放过她。”
云烟还在说，美眸暗淡，泪水淌满脸颊，从无哪一瞬如此刻这般憎恶自己，明知赵云深仇大恨，却偏偏这般求徒儿。
不知他人苦，莫劝他人善。
她曾说过无数次的话，她如今却在完美演绎。
“求你，放过她。”
还是这一语，她似用尽了全身力气。
她在等徒儿的答复，一命抵一命，用她的命，去抵赵渊的命。
赵云闭口不言，只仙力疯狂灌输。
然，任他如何调动仙力，也拦不住云烟极速湮灭的生机，溃灭的不止是她的生机，还有她的血脉，正如花一般枯萎凋零。
或者说，是被一股神秘力量吞噬了。
那是暗黑魔咒，死也不放过她的血统。
“求你。”
云烟的话，逐渐微弱了下去。
她那暗淡的眸，终是散了最后一丝光，那淌满泪的脸颊，轻轻歪在了徒儿的怀里，只那双染血的玉手，还死死抓着赵云，致死都在求徒儿，致死都在等他答复，可惜她没有等到。
“云烟。”
赵云的呼唤，沙哑不堪。
回应他的，则是一缕缕幽雾，他怀中的师傅，竟在消散，竟在一寸寸化作飞灰，映着月光，成一缕缕幽云，散于天地间，每一缕都好似缱绻着一抹慈柔的笑，在对徒儿和世间告别。
秋风轻拂，吹散了她的笑。
冥冥中似有一曲葬歌，为她送行。
赵云眸含泪光，体魄忍不住的颤，有一种撕心裂肺的疼，让他忍不住低吼，染血的泪，似曾一道道烙印，镌刻在记忆中。
云凤神色怔怔。
或许直至此一刻，她才幡然醒悟，妹妹恨她，同样爱她，她们血浓于水，可她这做姐姐的，却给妹妹造了一段段殇与痛。
轰！
其后的一声轰鸣，响彻山林。
是赵云一手，掐着云凤的脖子，将云凤摁在了岩壁之上，许是杀机太狠，乃至坚硬的岩壁，都被他摁出了一个人形的坑。
他双目血红，手掌却颤抖。
同样的容颜，看着云凤，便如看着云烟，师傅哀求的话，恍似还在他耳畔萦绕，求他放过云凤，求他给姐姐留一条活路。
终究，他还是放了手。
云烟临死的哀求，他终是给出了一个答复，他未杀云凤，只废了她的修为，强行抹去了她的记忆，算是还云烟一个因果。
他走向了柳如月。
许是他此刻的模样太吓人，吓的柳如月跌跌撞撞的后退，娇躯颤抖，脸颊也煞白，多少年了，她还是第一次见这般赵云。
嗖！
赵云伸手，一掌将其镇压。
同样是忘情的水，他也给她灌了一杯。
“对对不起。”
记忆朦胧之际，柳如月说了这一句。
赵云不语，又如一只幽灵，渐行渐远，没有什么对不起，也没有什么对与错，若无那场偷梁换柱的婚礼，便无今日的他，她高傲骄纵也好，他不谙世事也罢，恩恩怨怨，就此了结。
叮铃铃！
赵云走了，如孤魂野鬼，浪荡在黑暗中。
他身上，时而响起清脆的叮铃声，那是一串翠色小铃铛，是云烟昔日亲自给他戴上的，若是遭遇了危机，便可摇响铃铛，师傅会第一时间过来，他在天宗曾经试过几次，的确好使。
此番再摇，再不见那人。
他不想云烟，可他却杀了她。
。
三日后，他才回天宗。
路遇的长老弟子见他时，都不由一愣，总觉今日的姬痕，有些怪异，像是遭了一场饥荒，消瘦了颇多，头发也略显凌乱，嘴边还有胡子茬，说不出的颓废，就连打招呼，也无回应。
赵云独自上了紫竹峰。
而后，紫竹峰上便多了一座墓碑。
紫竹峰再无云烟。
赵云坐在了老树下，倚着树干昏昏睡去。
世人以为他在闭关，未叨扰，自他沉睡，足半月不见他人影。
半月后，穆清寒自秘府归来。
见了师傅的墓碑，她捂住了玉口，一瞬间哭的泪眼婆娑，再看小师弟，已浑身飘满落叶，肩头上还蒙了一层浅浅的灰尘，她不知发生了什么，只知她不在的这段时间，出了大变故。
其后，频频有人上山峰。
有天宗长老弟子，亦有皇族朝臣老辈。
皆是来拜祭。
赵云是醒了，却又换了个地方睡。
来者不明所以，那小子出去一趟如似魔怔，问啥都不说，到了都没人知，云凤是因何而死，又是被哪家所杀，这是个谜。
嚎啕大哭声，不久响满山巅。
云家人来了，天绝城主云战天亲至。
这一夜间，他老了很多，父亲战死沙场，大女儿成废人，小女儿只剩碑上的名，他这一生刚烈，白发人和黑发人都送了。
“让他歇歇吧！”
杨玄宗下令，封禁了整个紫竹峰。
没人敢上去溜达，就怕扰了某人，就怕某人突然间发狂，这是有前车之鉴，有人去紫竹峰盗宝，被一道剑气斩成了残废。
所以说，没事儿别上去。
不知哪一日，幻梦上了紫竹峰。
“云幽谷找到了。”
这，是她带来的好消息。
本来，千秋城时全力找其余秦家人呢？没找到秦氏一族，却在阴差阳错下，找到了云幽谷，老实说，山谷藏的着实隐秘。
看赵云，没啥反应。
若放在往日，若是听到这个消息，某人必定是眸光熠熠，而且倍儿来精神，云幽谷不止名字好听，里面还藏着很多宝贝，罗生门主毕生的宝物，可都放在里面了，谁人听了不疯狂。
但今日，这货貌似不怎么上心。
看样子，云烟的死对他打击不小。
“大长老他们进去了，无一人出来。”幻梦小声道。
至此，才见赵云起身，头发依旧节目蓬乱，嘴边更多胡茬，但他这些时日暗淡不堪的眸，却多了一丝目光，眉宇也皱下了。
他一步起身，穿墙而过。
他千秋城的人，是在云幽谷遭了厄难？
待云梦追出时，已不见了他踪影，只一话传回：
“盯住刑塔。”
何须赵云说，幻梦每日都在照办。
这个一路都背负仇恨的人，活的太累了。
或许只有杀灭了紫衣侯，他才会真正卸下包袱。
呱！
大鹏展翅，如一道金光划过天宵。
大鹏颇有灵性，能嗅到一股浓浓的悲，小麒麟更懂事儿，跑出了丹海，就卧在赵云身侧，时而还用小脑袋，蹭一蹭赵云。
赵云沙哑一笑，并无言语。
他盘坐在那，一路都沉默，沉睡了一夜之久，心神更静，正因为心静，才想的更多，他清楚记得，云烟死前的几个瞬间，血脉被吞噬了，是没个中咒之人死时，都会有这么一遭吗？还是说，鬼冥可远程控制魔咒，想吞谁的血脉，随时可吞？
不久，他回了千秋城。
这回，依旧有人在城门迎接，只不过，并非逗乐的姿态，都知赵云师傅死了，那小子很伤心，还有就是，众强去云幽谷，至今一个都没出来，若这是一个噩耗，他们着实笑不出来。
“节哀。”
凤舞是在的，轻语声亦多悲意。
赵云笑了笑，环看了整个千秋城。
苍穹不在、魔家大长老等人也不在，只剩紫苓一个准天，且功法还出了问题，正在闭关，至于其他人，多半都在云幽谷。
“怎的不等我。”
赵云收眸，眉头一阵紧锁。
若是千秋城的巅峰强者，都折在云幽谷，那伤亡是何等惨重。
“是想找你的。”
魔子干咳，凤舞则深吸一口气。
两人的话，只说了一半，后面没说，但某人该是听的懂，那些时日，是想找赵云的，着实不忍心叨扰，如今不找不行了，进去一个，便不见一个，鬼晓得云幽谷中，藏了何等玄机。
但想想也没毛病。
罗生门主是谁，罗生门主宰。
她藏宝物之地，岂是说说那般简单。
怪只怪，他们太冒进。
“可问过鬼面阎罗。”赵云说道。
“问过，他貌似根本不知云幽谷一事。”凤舞轻语一声，这也正常，罗生藏宝地怎会告知他人，即便对方是天字级杀手。
“都待在城中。”
赵云未多说，又转身走了。
期间，他还不忘看了一眼魔戒，罗生门主还在冰玉棺中，他在想，该不会这娘们说瞎话，故意坑人，故意给他下套儿吧！
当真如此，那苍穹等人就凶多吉少了。
天武境是何等存在，若是铆足劲儿挖坑，谁进去谁倒霉，即便是他，也得小心翼翼的才行，一步走不好，也会折在里面。
。
今天两章。

第八百七十八章 云幽谷
这，是一片群山。
山中多峰峦，足数万座。
映着星辉，赵云在群山前驻足。
“就是这了。”
他拿着地图，登上了一座山巅，举目四望，山势与地貌，皆与地图吻合，按照凤舞和魔子所说，云幽谷就藏在群山深处。
收了地图，他一路朝里走。
期间，他化了一道道分身在前开道，只因这群山很邪乎，自外看没啥，进来却迷雾重重，且越往深处走，迷雾便越浓厚。
他曾抬眸望天。
此刻，连夜空的星辰都朦胧不少。
至更深处，干脆连星辰都瞧不见了，迷雾掩了这片浩瀚天地。
赵云脚踏紫金靴，一步步扶摇直上。
从天空中往下看，群山是没有氤氲迷雾的，虽没有迷雾，但山中事物，却与在下方所见大不相同，应是一种诡谲的力量，迷乱了真相，只有身在山中，所看到的事与物才是真实的。
“天然的迷幻阵吗？”
赵云喃语，又从天而降。
难怪找云幽谷这般的费劲。
这片群山，占地何其辽阔，从空中往下看，看的不真实，身在山中，又遭迷雾掩盖，真要一处处找寻，要找到猴年马月。
这还没到云幽谷，便有这等玄机。
那真正的云幽谷，岂不是藏着更多乾坤。
“老大，找着了。”
前方，分身一声咋呼。
无需他们说，赵云也已经望见。
那的确是一座山谷。
山谷前，屹立着一座古老的石碑。
石碑上，刻着三个娟秀的字：云幽谷。
“好一个云幽谷。”
赵云看着石碑，怔怔出神。
寥寥三字，其内不知藏了多少意蕴，他不知是谁人所写，只知写此三字的，是一个女子，不然，也不会刻画的这般娟秀。
“嘛呢？”
“跟上啊！”
几分身已率先一步入山谷，是为本尊开道。
良久，赵云才收眸，一步踏入。
迎面，便觉一缕微风吹拂，卷着一抹抹花香，沁人心脾，往里走才知，山谷中多鲜花，姹紫嫣红，映着月光，熠熠生辉。
嗡！
他拎出了龙渊剑，一路走一路看。
越看，他眸光便越深邃，这是一座山谷，也是一片空间世界。
“有人吗？”
“还有活着的没？”
分身们格外敬业，在前面走一路喊一路。
赵云跟在其后，还是边走边看，每一步都走的小心翼翼，距离近了，还能听到分身的呼喊声，还能借分身视线窥看四方，但距离远了，却听不见声响了，他的分身竟都不见了踪影。
赵云皱眉，这未免太诡异。
连他这个本尊，都不知发生了什么，他施展了大地灵咒，感知力以己身为起点，极尽朝四方延伸，如他所料，感知受限。
这空间世界，比他想象中大的多。
他前前后后走了大半夜，都不见有终点。
行至一处，他蓦的驻足。
脚下，是一片焦土，寸草不生，能见骸骨半掩在泥土中，他看了一眼，死了有些年月了，不知是外来者，还是本地土著。
走过焦土，乃一片桃花林。
赵云提剑走入，缓步而行，左右望看，树上结满了桃子，林中则飘满了花瓣，也算恬静幽寂，是一个修身养性的好地方，看那一片片缭绕的云气，皆澎湃的灵力，比外界浓郁多了。
吖吖！
小麒麟一声叫，从丹海跑了出来，从树上咬了一颗桃子，张口吞了，看这小家伙雀跃神态，便知这桃子的味道很是香甜。
赵云也摘了一颗，味道的确不错。
林中深处，摆着一张石桌，石桌上放着一个石质的棋盘，只不过，仅放了一黑一白两棋子，他下意识伸手，欲将其拿下，摸过才知，两枚棋子非独立个体，是被人雕刻在棋盘上的。
啊！
正看时，突闻一声杀猪似的惨叫。
赵云闻之直奔一方，听声音是苍穹那厮。
这是个好消息。
有惨叫，便证明苍穹还活着。
然，待寻到声音源处，却不见苍穹，现场也无打斗迹象，更无血迹，甚至于，连一丝气息残存没有，呼唤良久也没回音。
“不是这。”
赵云的喃语，只他自个听得见，他以为这是声音的源处，但事实上，声音并不是从这传出去的，他之所以鬼使神差的寻到这，该是被一种神秘力量给误导了，乃至严重偏离了方向。
此刻的他，貌似已迷了方向。
身在这片天地中，连东西南北都分不清的。
前方，有溪水潺潺声。
是一条小河，河水清澈见底，河流上，还架着一座木桥，该是很多年都没人走过了，木桥上也多灰尘，斜侧还断裂不少。
跨过木桥，所见乃一片花园。
园中藏着一片湖泊，赵云见了，眸闪精光，不怪他如此，只因湖泊的中心，生有一株娇艳的花，通体都有七彩烟霞萦绕，可不正是一株七彩血灵花吗？对血脉的融合，有神奇之效。
未多想，他当即探手。
然，不等他抓到那株七彩血灵花，便觉左小腿一阵巨疼，总觉被狗咬了一下，低眸一瞧，还真被咬了，但咬他的不是狗，而是小麒麟，下口倒是凶狠，一口咬的他小腿鲜血淋淋的。
这不重要。
重要的是，麒麟这一咬，让他心神一瞬恍惚。
待意识恢复清明，眼前景象已是大变样，哪有什么花园，哪有什么湖泊，哪有什么七彩血灵花，他分明还在那片桃花林。
“幻境？”
赵云站稳，皱下了眉宇。
他皱眉时，又是一阵疼，还是那条小腿，又被麒麟咬了，好嘛！面前场景又变了，并非桃花林，是在那座断裂的木桥上。
没完。
还没完。
小麒麟还在咬，咬的他小腿噼里啪啦。
这回再开眸时，才是真实的景象，正因真实，他才尴尬，他没在地上，而是在树上，似是从天上掉下来的，卡树杈上了。
“好霸道的幻境。”
赵云翻身小树，心境大起波澜。
若所料不差，他在进山谷时，便已入了幻境，先前所见，皆是假的，有武魂的他都中招，更莫说苍穹他们，能出去才怪。
吖吖！
小麒麟嘶叫，来回的蹦跶。
看这架势，这小家伙丝毫不受幻境的影响，麒麟圣兽嘛！自有某种超然的能力，若非它，赵公子此刻还在树杈上卡着呢？
“多谢。”
赵云微微一笑，摸了摸麒麟小脑瓜，随手拿出了宝莲灯，以仙力燃起，莲火金光璀璨，笼暮全身，以此隔绝幻境的滋扰。
啊！
杀猪似的惨叫声，又一次响起。
是苍穹。
赵云这回听的真切，循着声音源处追去。
无幻境祸乱，这回他找的准，在一棵老树下寻到了苍穹，不止苍穹在这里，魔家大长老、魔山大长老和魔宫大长老也在。
四人倒有情调，正搁那掐架。
准确说，是仨长老正摁着苍穹爆锤。
那画面，像极了是三个小混混，正逮住一个好学生一顿乱踹。
赵云看的眉毛微挑。
待走近一瞧，才知四人都无清醒的意识，都双目姐空洞，神色皆木讷，显然是中了幻术，至于打苍穹，该是潜意识为之，平日里，都寻思着咋揍老祖一顿，今日，该是达成所愿了。
赵云权当没瞧见。
继续打，再打一会儿。
小麒麟也是懂事儿，如一只小狼狗，搁那蹲的板板整整，看苍穹被锤，它还想上去咬一口呢？至于咬哪，那就看心情了。
“你可真会找地方。”
赵云心道，左右环看，也不止一次的看天空，口中的你，自是指罗生门主，这云幽谷，是真实的不假，却是被幻境笼暮，而且，幻境级别之高，远超他想象，无论谁进都会中幻术。
这，是他为今已看出的。
此地定还有其他禁制，譬如诛杀阵。
把宝物藏在这，天武境来了都未必拿得走。
铮！
剑吟声起，魔家大长老拎出了杀剑。
身侧，魔山和魔宫大长老也都拎出了杀猪刀。
见之，赵云拂手四道仙力，将四人唤醒，再打就给人打死了。
“这幻境？”
“我就说吧！没这般简单。”
“这会不会也是幻境，来，踹我一脚。”
“你大爷的，轻点儿。”
三位长老摇摇晃晃，叽叽歪歪没完。
至此，脑瓜子还一阵晕晕乎乎，貌似自进了这片云幽谷，就堕入了幻境，若非赵云，他们都会被困在幻境中，直至老死。
他们还好。
看苍穹，还在地上趴着呢？身体蠕动，口中还一串血沫，虽已被扯出幻境，奈何被三个长老揍的太狠，当场昏厥了过去。
“我们打的？”
三长老见之，相互对视了一眼。
看过，怎一个爽字了得啊！比那啥都爽。
赵云不语，在窥看天地，这地方太邪乎，得尽快找到其他人。
“走。”
他未耽搁，一手提起苍穹，又将宝莲灯的莲火燃的更旺，金灿灿的莲光，将四人一并笼暮其中，以免他们又被扯入幻境。
“你这盏灯，果然好使。”
三长老不止一次仰头看，看宝莲灯的眸，皆是熠熠生辉，连幻境都能隔绝，若早知有这个能力，他们也不至于这般狼狈。
苍穹醒来了，脑瓜晕乎。
若入幻境是一场梦，那这个梦，做的也太他娘的真实了，浑身上下都疼，像被人围了一圈，一刻不带停的揍了三天三夜。
他该感谢赵云。
若赵公子不来，他会被三个长老，一刀接一刀的剁成肉馅儿。
不久，他们寻到了刀无痕。
他们到时，刀无痕都握着他的大刀，对着一面岩壁劈砍，好好的一座岩壁，愣被他劈的七零八落，其后，便是白家老祖，狼狈不堪，深陷一片乌黑泥潭，如溺水之人，正搁那挣扎。
比他更狼狈的，是慕家老祖。
每回集体行动，受伤都有他，伤的还不轻，一胳膊废了，浑身上下皆是血壑，最悠闲的当属司空老祖，正握着一根棍儿，蹲在河边钓鱼，河里面也不安生，几个长老正在里面洗澡。
得亏是一些男长老。
若是女长老，岂不是很尴尬。
“那娘们儿，坑你的吧！”
众老家伙火气很大，一路骂骂咧咧。
赵云只深吸一口气。
罗生门主是不是说瞎话他不知，她的宝贝有没有藏在这，他也不知，但这云幽谷，绝对是货真价实的坑，进来的这些人，没有最惨，只有更惨，即便到此刻，都还有不少人没找着。
“宝贝搁那呢？”
苍穹多次开口问，都伤成这熊样儿了，还有心情找宝物，主要是不甘心，被整的这般狼狈，啥也捞不着，岂不是更尴尬，他年魔君复活了，又会给他一顿好数落，咋干啥啥不行嘞！
宝贝搁那呢？
这，也是众长老想问的。
每次说这话，他们都会瞅一眼赵云。
赵云轻摇头，瞅了一路，也未见宝贝踪影，这俨然就是个坑。
“那。”
“那有一个。”
行至一处，魔家三长老一声咋呼。
都不眼瞎，都瞧见了。
是风祭，平日缄默寡言，像榆木疙瘩，可中了幻术之后，却格外活泼，正拉着一树藤，搁那荡秋千呢？笑的还傻不拉几。
或许。
他冷漠外表下，也藏着一颗不安分的心。
为了纪念这一刻，众老家伙们都很自觉的拿了记忆晶石，正儿八经的拍了一个全套儿，回头给风祭瞧瞧，别总板着个脸。
众人走走停停。
每到一处，便有一人被找到。
虽很狼狈，但至少没人丢性命，以清醒神智看这山谷时，众强都满满的忌惮，幻境笼暮山谷，防不胜防，即便是天武境，进来这也会中招吧！真低估了罗生门主，也太会找地方了。
足用了九日，才把人找齐。
人虽找齐了，但小麒麟却不见了。
众人你瞅瞅我我瞅瞅你，都眼神儿奇怪，连赵云也如此，是他晃神儿了吗？还是意识迷离，小麒麟没了，他竟浑然不觉。
“哪去了？”
众人挠头，一脸的懵逼。
多番呼唤，也不见小麒麟回应，就好似是一尊麒麟圣兽，突的人间蒸发了，没人知道去哪了，更不知小麒麟何时没有的。
“且先出去。”
赵云持宝莲灯，将莲火燃到最旺。
这一路，还算风平浪静，安全走出了云幽谷。
“莫乱走。”
赵云留下一语，又一头钻回了山谷。
身后众人，面面相觑，完了便是一阵干咳，他们这些个，貌似都是拖后腿的，进来找宝贝，啥也没找着，还险些折里面。

第八百七十九章 桃花镜
“小麒麟。”
赵云手持宝莲灯，一路走一路呼唤。
云幽谷宁静，毫无声响，更无小麒麟的回应。
夜，逐渐深了。
山谷中，又飘起朦胧云雾。
因这份朦胧，给云幽谷又添了一抹梦幻的意境。
赵云走在其中，就像是在梦中溜达。
越是如此，他手中的宝莲灯攥的便越紧。
攥着好。
攥着安全。
他有武魂，不会轻易中幻术。
但，也要看什么级别的幻术，若是仙级的，便是凌驾武魂之上的。
至于小麒麟，该是先天免疫幻术。
小麒麟是在的，就在山谷中，只不过，不怎么好找。
赵公子能力有限，但月神看的门儿清。
那小东西，倒是鬼机灵，宝贝一找一个准儿，此刻，正蹲在那，俩眼圆溜溜的看着，时而还舔一下舌头，许是看的入迷，乃至心神沉湎，俨然已至忘我之境。
“造化一件。”
月神一笑，收眸的瞬间，还瞥了一眼赵云的魔戒。
等着吧！那谁要醒了。
等着吧！那谁要挨揍了。
“小麒麟。”
赵云的呼唤，几日不绝。
这片云幽谷，他转了大半，却越转越晕乎。
至此，他又得出了另一个结论，山谷中的事物，每隔一段时间，便会动一下，像是移天换地，相互调换位置。
由此可见，此山谷也如堕仙云海，暗中有大阵在运转，一般的阵法，没有这等伟力，能造出这等大世界，绝对是一尊仙。
而且，还是一尊女仙。
看那云幽谷三字，写的何等娟秀。
嗯？
行至一处，赵云蓦的驻足，穷尽目力眺望远方。
就在前一瞬，那边似有一道光闪射，好巧不巧，被他捕捉他。
未及多想，他握着宝莲灯过去了。
他曾在幻境中走过的那座断裂木桥，现实中，竟然真的存在。
河水潺潺声，甚是动听。
走过木桥，并非花园，而是一片竹林，青翠的竹子，瞅着着实亮眼。
若未看错，方才那一道亮光，就出自这片竹林。
待至竹林深处，才知是啥发亮，乃一面镜子，挂在一根柱子上，正随着微风，轻轻的晃动，时而映射星辉，才闪出了一抹光。
赵云看了一眼四方，才迈步走来，眼神儿奇怪，谁没事儿把一面镜子挂在这。
几经呼唤，没人回应，他才伸手摘下了镜子，翻来覆去的扫量，没啥特别出去的，就是镜子的背面，刻着一道古老的秘纹，形状像是一朵桃花。
许是好奇，他还对着镜子照了照。
这一照不要紧，看的他神色一怔。
镜中照出的人，并非他的脸，而是一个女子的脸，生的容颜绝世。
他看时，镜中的女子，还对她眨巴了一下眼睛，像是挑逗，姿态妖娆，颇有几分魅惑，而后，便掩嘴偷笑，纤纤玉指，晶莹剔透。
破！
赵云心中一叱，瞬间恢复清明。
再去看镜子时，镜中已是他的脸庞。
他下意识侧眸，看了一眼宝莲灯，莲火是燃着的，有仙力灌输，莲火的光是笼暮他全身的，如此境况，竟然还会中幻术。
明澈心境后，他又拿镜子研究，不忘对镜面哈了一口气，完了，在衣服上一番擦拭，擦的锃光瓦亮，几次照看，没啥异样。
镜子没啥异样，但他的魔戒，却嗡的一颤，颤的他一步没站稳，手中的镜子，都跌飞了出去。
不等站稳，一口棺材便被魔戒吐了出来。
正是冰玉棺，封印罗生门主的那口冰玉棺。
砰！
冰玉棺未落地，轰然炸碎，准确说，是被其内一股强大的威压，生生震碎了，连崩飞的一块块冰玉小碎片，都被碾成了飞灰。
赵云一声闷哼，被撞的蹬蹬后退。
再看时，一道倩影已在月下翩然而立，周身有异象演化，有烟霞缭绕，圣洁无暇，宛如一尊在世的谪仙，美的如梦似幻。
她，可不正是罗生门主嘛！
血脉蜕变出问题，如今，该是跨过了那一关。
看其意蕴，还比先前强了不少，血脉之力无比精粹。
见之，赵云扭头便跑。
“本事不小嘛！竟真找到了云幽谷。”
身后，罗生门主悠笑，如惊鸿一般，追杀而来，虽是在笑，可那双灵澈似水的眸，却燃满了火苗。
堕仙云海的事，她都记着呢？至于返老还童之后的事，倒是没啥印象。
不过，这小子把他封在冰玉棺中，倒是帮了她，冰玉棺的精粹，对她血脉蜕变，大有益处。
既是蜕变成功，那得找某人好好算算总账。
老娘卧薪尝胆，等的就是这一天。
“我好歹救了你，你竟坑我。”
赵云一声大骂，逃的头也不回，已知云幽谷就是一个坑，他甚至怀疑，这里根本就不是罗生门主的藏宝之地。
“我说你就信？”
见赵云吃瘪，罗生门主咯咯一笑。
但她的笑，貌似有点儿瘆人，越笑眸中的火苗，燃的越旺，就差说一句：老娘火气很大。
前方，赵公子已捂了胸口。
常在河边走哪有不湿鞋，从来都是他忽悠别人，不曾想，姜是老的辣，被罗生门主摆了一道，信了眼泪的邪，那夜哭的那般认真，鬼晓得是演戏。
身后，罗生门主皱了一下俏眉，下意识看了一眼天穹，有梦幻之光萦绕。
这虽不是她的藏宝之地，但这地方，她不止一次来过，一次更比一次狼狈，皆因云幽谷的幻境，是超越天武的，即便是她的修为，也是频频中招。
不过，有一点她没骗赵云，那便是这座山谷，的确藏着宝贝。
奈何，幻境笼暮，她进来过很多次，都没找着那宝物。
蓦的，她娇躯上蒙了一层光晕，连带武魂，也加持了一种禁法，只为对抗幻境。
待收眸，她又看赵云，盯住了赵云手中的宝莲灯。
那盏灯很奇异，竟能屏蔽幻境，若是夺过来，那就可以在云幽谷横着走了，再不怕幻境，可安心找宝贝。
想到这，她当即伸手，隔空探来，掌心有符刻画，掌指间有秘纹流转，成一股可怕的禁锢，锁定了赵云。
我遁！
赵云早有预料，一个瞬身遁出了那片天地。
完了，便见他一头栽河里。
许是追的太快，来不及刹车，罗生门主也跟着一头栽了进去。
定眼一瞅，那不是河。
那是一片湖泊。
湖泊诡异，有极恐怖的重力，不然，赵云也不会一头栽进去。
强如罗生门主，都措手不及。
云幽谷她来过几趟不假，但所知仅冰山一角，有太多诡异之地，她都不知情的，就譬如这片湖泊，自外看没啥，波光粼粼，可一旦进了湖泊范围，便会遭一种可怕的重力。
这一个猝不及防，可不就栽里面了嘛！
。
今天两章。

第八百八十章 又见诡秘者
噗！
赵云一口湖水喷的酣畅淋漓。
完了，又沉入了湖底。
入了这片湖泊才知，不仅重力强的恐怖，下面还有可怕的吸力，也不知是被压下去的，还是被吸下去的。
噗！
不远处的罗生门主，也是同样的困境。
鸳鸯戏水的画面，不咋美观。
一个天宗圣子，一个罗生门主，自跌入这片湖泊，就像两个溺水的旱鸭子了，一阵胡乱扑腾，一次次冒头，也一次次的沉入湖底，被湖水呛的眼泪汪汪。
我遁！
赵云扑腾一下，又一次冒头。
这一瞬，他以天眼瞄准了湖泊外的一颗岩石，与之调换了位置，以此遁出了湖泊。
轰！
其后，便是罗生门主，也不知用了啥个秘法，强行跳了出来，落地砰的一声响，一步没咋站稳，险些栽那，浑身湿淋淋，怎个狼狈了得，也正因浑身湿淋淋，才衣衫紧贴身体，衬出了玲珑妖娆的身段。
赵公子见了，顿觉鼻孔一股暖流。
“还敢看？”
罗生门主脸颊绯红，美眸火焰燃烧，真元随之汹涌，瞬间蒸干了水渍，一掌隔空拍来。
嗖！
赵云可不敢再看，扭头便跑。
身后，是一声震天轰鸣，罗生门主一掌何其霸道，一座峻峭的山峰，被她一掌打的崩塌，每一块碎石，都卷着一股强劲的气蕴，震的赵云的护体真元，都炸开了裂缝。
“哪走。”
罗生门主冷叱，拂袖一片剑气。
天武境的攻伐，自是强悍，别看是群攻之法，可罗生门主的剑气，却摧枯拉朽的强，成片的古木被懒腰斩断，连坚硬的岩壁，都脆弱如白纸，被轻松切开。
磅！
铿锵！
赵云以魂御剑，于周身飞窜，边遁边防御，劈来的剑气，皆被挡下，恍似金属碰撞的铿锵声，不绝于耳，炸出了一撮撮雪亮火光，这是他赵云，若换做一般的地藏巅峰，早被劈成碎肉烂骨了。
“暮天：残月。”
罗生门主一语轻叱，单手掐诀。
顿的，天穹嗡的一颤，一轮月亮演化而出，是一轮残破月亮，闪烁着诡谲之色，一缕缕月光，都带梦幻意境，很是魔性，照在赵云身上，化成了一股极强的封禁之力。
“残你妹的月。”
赵云心中暗骂，提炼仙之力，成九字诛仙诀，逆天而上，劈灭了残月，连垂落的月光，都化作了一片幽谷，荡尽天地间。
还未完。
残月之后，漫天多星辰。
星辉比方才的月光更诡异，极具化灭之力，凡星辉普照之地，无论花草，亦或古木，皆顷刻间枯萎。
身在其下的赵云，自也难以幸免，飞舞的仙力，翻滚的真元，当场溃灭，连武魂都多了斑驳之色。
这让他心惊不已。
不亏是天武境，果是手段通天。
不过，他也不是盖的，手提龙渊，遥指虚空，强行调动了丹海仙力，以龙渊剑体为根基，朝天延伸而去，自远处去看，不知道的，还以为他握着的是一把百丈光剑呢？
“给我破。”
赵云冷叱，以剑强行搅动，搅的天穹风云色变电闪雷鸣，一颗颗璀璨星辰，都被搅的炸灭，成一点点星辉，点缀在昏暗天上。
“好你个姬痕。”
连连破局，连罗生门主都心生诧异。
这个小子，貌似比她记忆中强了不少，明明是地藏巅峰，可为何会有准天气蕴，还有，其周身的异象，是血脉的异象吗？连她看了都心悸。
轰！
她看时，赵云竟变了形态，金发的形态。
“这。”
赵云一怔，有些意外。
本是在逃遁，稀里糊涂就进了这么个状态。
连他都一脸懵，更莫说追杀他的罗生门主，美眸又一瞬微眯，那该是血脉中的一种天赋传承，可在短时间内，使战力暴增，但这战力加成，也未免太霸道了，强过她所知的任何一种禁术。
“好。”
赵云一喝铿锵，豁的定身，踩的大地崩裂。
金发的状态，霸烈无双，浑身上下每一个穴位，都仿佛在喷吐本源之力，浑身上下每一个角落，都恍似充斥了无穷的力量，正是这等力量，给了他一种极大的自信。
啥自信呢？杀回去与罗生门主干仗。
事实上，他真就杀回去了，席卷金色的气海，霸气侧漏，废话一句不多说，当场开攻，刀芒剑光、拳影掌印无封顶的往上砸。
如此逼格，就差来一句：老子天下第一。
人哪！就不能太自信。
太自信了，那就很酸爽了。
如今的赵公子，就有点儿自信过头了，以为金发的状态，能与罗生门主争个高低。
事实上，自他杀回来，貌似就没站稳过，被罗生门主一掌接一掌，打的分不清东西南北。
非他底蕴不够，是修为和力量绝对压制。
地藏境领域，此状态的他，已是战力的最巅峰，堪称天武之下最强，可惜，他对上的是罗生门主，是一尊货真价实的天武境。
而且，还不是一般的天武境。
这般境况，他不挨锤谁挨锤。
“这是地藏境？”
罗生门主心惊不已。
自成封位天武，她还是第一次打地藏境打的这般费劲，那个小东西，也不知是吃了枪药还是打了鸡血，俨然一个小强的命，怎么撂都撂不倒。
“这就是天武境吗？”
赵云之心境，亦大起波澜，以他修武道以来最强的战力，竟都撼不动罗生门主，天武境果然不是盖的。
“打不过。”
不知第几个回合，赵公子怂了，又一次撒丫子开遁。
嗖！
罗生门主速如惊鸿，紧追不放。
轰！砰！
昏暗的云幽谷，变得不平静。
赵云一路逃一路遁，罗生门主则一路追一路打，两人且战且走，轰声震天动地，好好一座山谷，因他两人，被闹的狼藉一片。
“里面好热闹啊！”
山谷外，众老家伙都竖起了耳朵。
“是大战的波动。”
“那小子在跟谁干仗。”
“难不成，山谷中还藏着可怕的存在？
众人嘀嘀咕咕，是想杀进去助战的。
想想，还是作罢。
他们这些个，都是拖油瓶，进去就是添乱。
嘘！
正说间，苍穹嘘了一声。
众人闻之，皆屏了呼吸和气息，好似也有觉察，齐齐望向了一方，朦胧云雾的深处，似有窸窣声，有人正朝这边来。
“散开。”
苍穹挥手，第一个隐入了黑暗。
众人也不闲着，各自找了藏身地，静等那人前来。
在他们注视下，一个黑袍人自迷蒙云雾中走出。
许是夜太黑，也许是对方捂的太严实，苍穹等人看不清尊荣，只知气息很怪异，或者说，他根本就没有气息，明明是准天修为，却不见一丝真元透露。
黑袍人停了。
他如雕像，立在了云幽谷前，一动也不动，只静静看着石碑。
良久，都不见他有动作。
“拿下。”
苍穹一声冷叱。
黑袍人闻之，忙慌遁走。
“哪跑。”
众老辈大喝，呼啦啦的一片，全都跳了出来，在同一瞬施了封禁之法，方才遁走不过一两步的黑袍人，当场被镇压。
“来。”
“让爷爷瞅瞅，哪家的。”
魔宫大长老拂手，揭开了黑袍人的遮掩。
是个中年，披头散发，即便被扯下了黑袍，散发依旧遮掩半个脸庞，而且，这人很快，自始至终，都不无言语，这般被镇压，也没啥个表情变化，神色木讷，双目也空洞，活像一尊傀儡。
但，他是活人无疑。
很显然，是被人控了心神。
“诡秘者？”
苍穹皱眉，一手扯开了其胸前的衣衫，能见此人胸口，刻着一道乌黑的咒纹。
众人皆双目微眯，看此人形态与状态，皆与赵云所说的诡秘者，如出一辙，其胸口前的咒纹，便是很好的例子。
“看着咋这般面熟嘞！”
魔家三长老伸手，拨开了黑袍人遮掩半边脸庞的散发，以便看清其全貌。
见之，全场大半人都一声惊异，“箫浑？”
“谁是箫浑？”白家六长老小声问了一句。
“原镇魔司第六营大统领。”回话的是刀无痕，他也曾属镇魔司，哪有不认得的道理，曾是镇魔司死对头的魔域众传承，自也认得，其中有不少，还与之干过仗呢？
“听说，他已销声匿迹十余年。”
“不曾想竟还活着，竟成一尊诡秘者。”
众人围住了箫浑，上下左右的扫量，他们只听过诡秘者，还是头回见，果然不负诡秘二字，无论从哪看，都透着一股子诡谲。
“果然很邪乎。”
苍穹最敬业，站的也最靠前。
他是个好学的主，就喜欢做研究，绕着箫浑来回转圈儿，手还特别不老实，在人箫浑身上，捏来捏去，这诡秘者有意思。
研究了大半夜，也未见所以然。
“施咒者真鬼才也。”
魔殿三长老深吸一口气，一话语重心长。
这话，在场的没人反驳。
一个暗黑魔咒，坑了多少人。
“听赵云说，施咒者是鬼冥？”
“天武境若是不讲武德了，谁躲得过。”
“待鬼冥归来，大夏会很热闹。”
众老辈也是有意思，你一言我一语不带停，每说上一句，便会在箫浑身上，贴一道封印符。
封着好。
封着安全。
就怕这个诡秘者，大半夜的随处溜达。
待赵公子出来，带回千秋城，好好研究一番。
说到赵公子，众人又都聚在了山谷前。
大战的轰鸣声，还未湮灭，已响彻了大半夜。
这般大动静，听的众人小心肝咯噔咯噔的，是为赵云而担忧。
说到赵公子，也的确狼狈。
毕竟，他对上的是一尊货真价实的天武境。
被天武境追杀这么久，至此还有命在，他已足以傲视天下了。
轰！
罗生门主又杀至，落地轰的一声响。
她拈手一道剑光，一如既往的摧枯拉朽。
嗡！
赵云手提龙渊，横剑在身前。
剑光随后便到，不偏不倚的打在了龙渊剑，龙渊够争气，硬生生的扛住了一击，倒是赵云，被震的咳血，一路横翻出去，臂骨一阵霹雳啪啦的，如一个大沙包，跌入了一片桃花林。
此桃花林，有些诡异。
看树上的桃花，竟是清一色的嫣红，如被鲜血染过一般，除此之外，便是林中的云雾，也是嫣红色的，还自带一种芳香。
罗生门主随后便到，挥剑便斩。
“没完了？”
赵云大骂，别打了一路，火气很大。
他不骂还好，这般一骂，罗生门主打的更狠。
轰！砰！
轰声又起，桃林一片狼藉。
若有外人在此，定会察觉微妙的变化。
啥微妙的变化嘞！两人的威势，竟都在一点点的减弱，无论是赵云还是罗生门主，都显得有些迷糊了，意识开始迷离，乃至他们的攻伐，都大失准头，连秘法都失了该有的意蕴。
唔！
赵云一声闷哼，变得不怎么正常了，脸庞瞬间通红一片，浑身都如烈焰燃烧，本深邃的眸，此刻颇显迷离，本清明的心神，此刻也渐显晕乎，便如一个喝高了的醉汉，摇摇晃晃的。
唔！
瞧对面那位，也是如此，站都站不稳了，容颜绯红一片，灵澈的眸水汪汪的，赵云迷糊，她又何尝不是，像堕入了梦境。
热。
很热。
非常热。
这，是两人此刻的感觉。
“极乐散？”
罗生门主眸光迷离，看的是林中飘飞的嫣红云雾。
这是迷情的云雾，级别很高，高到连她都难以化解。
“我去你姥姥的。”
赵云低吼，貌似也看出了端倪。
然，看出了也没啥吊用，啥个血脉本源，啥个真元仙力，在这里面前，通通不好使，意志坚定如他，都被迷的神智溃散，混乱至欲崩溃，一种最原始的欲望，正被一点一滴的唤醒。
唔！
罗生门主也好不到哪去，心神迷乱，如幻境中恍惚朦胧，已分不清真实与虚幻，一双似水灵澈的眸，此番也已春色荡漾，霓裳褪落，露出了洁白柔嫩的肌肤，每一寸都闪烁着光泽。
她迷人的女子香，似成一种毒药。
他旺盛炙热的气血，貌似也成一种魔咒。
相斥。
异性相吸。
最原始的欲望，让他们忘却了所有。
云雾变的更梦幻，渐渐模糊了两人的身影。
啊！
伴着一声女子娇吟，夜的云雾又梦幻朦胧一分，如床边的帷幕，缓缓落下。

第八百八十一章 第二门
云幽谷外。
众强还在，还搁那等待，或盘腿儿而坐，埋头擦拭兵器；或倚在树下，揣手打瞌睡；或拿着烟袋，吧嗒吧嗒的吐烟圈儿。
“咋还不出来嘞！”
如这话，众人已问了很多遍。
没人给答案，也没人敢进去，没有那宝莲灯的莲火护体，去就是添乱，连平日咋咋呼呼如苍穹，如今也怂了，蔫不拉几。
诶？
曾有一瞬，不少人抬眸。
也是那一瞬，不少人望看云幽谷。
“你听见啥声儿没。”
“好似是女子的叫床声。”
几个长老头顶头，蹲在谷外嘀嘀咕咕。
叫床声？
这话一出，其他人也都凑了过来，就连打瞌睡的那几位，也瞬间精神了，还有苍穹，诡秘者也不研究了，跑的比谁都快，乌泱泱一大堆，都蹲在山谷外，一个个的竖着耳朵往里听。
“还真是。”
“我咋没听见。”
“嘘你丫的别说话。”
人哪！特别是那些个不要脸皮的人，一旦有了共同爱好，那就不得了了，如这帮老家伙，此刻俨然已不知节操为何物了。
看女长老们，都一阵脸黑。
没人搭理女长老，都搁那听声儿呢？
要说，他们的耳朵也真好使，距离这么远，都能听得见，也或许，是那谁叫的太，加之夜深人静，可不就听到了吗？
桃花林，云雾飘飞。
云雾之下，画面真叫一个香艳哪！
“养眼。”
这般香艳的画面，怎会没有看客。
这般香艳的画面，哪能少了那个叫秀儿的神明，平日里，不是在打诅咒，就是在被诅咒打，何等枯燥，就等这段提神了。
等的花儿都谢了。
终是来点儿福利了。
嗡！
永恒祝福不知一次巨颤，似在抗议。
对谁抗议呢？对月神抗议，这干仗呢？能不能走点儿心。
走。
必须走。
秀儿若来了精神，还是很猛的。
打仗看直播，两不误。
这一战，他们打了三天三夜。
这场直播，秀儿也看了三天三夜。
瞧云幽谷外，一众老家伙们，也是正儿八经的听了三天三夜。
“这也太持久了。”
众老家伙多在抹鼻血，唏嘘啧舌。
三天三夜啊！不累吗？不困吗？腰不疼吗？
桃花林。
还是那个桃花林。
只不过，映着晨曦之光，那片嫣红的云雾散了，或者说，嫣红的云雾只会在夜里飘飞，好巧不巧，让那一男一女撞上了。
说到那一男一女，终是消停了。
赵云睡的香甜，似做了美梦，脸上写着一个大大的爽字，身侧，罗生门主则睡的恬静，绝美的脸颊，还映着一片片潮霞，最刺目的是她那凌乱不堪的衣衫，几朵血色桃花煞是嫣红。
这里没有床。
但两人，却是同床共枕。
唔！
沐着晨曦之光，赵云缓缓睁开了眼。
罗生门主不分先后，睫毛颤动一下，随之开眸。
我是谁？
我在哪？
足三五瞬，都不见两人动，亦不见两人言语，一左一右，都搁那看天空，许是药力太猛，也许是太疲惫了，还晕乎着呢？
三五瞬后，才见两人侧眸，四目对视。
这一对视又是三五瞬，怎一个神色怔怔了得。
“姬痕。”
“误会，这是个误会。”
“给我站住。”
桃林顿的混乱，嘈杂声成一片。
某人又被追杀，逃的是连滚带爬，一边跑还一边穿衣裳，许是跑的太急，还拿错了衣服，人罗生门主的上衣，愣是被他套腿上了，后面那位更虎，赵公子的裤子，生拉硬套的穿在了上身，连月神见了，都不免一声唏嘘，这是咋穿上去的。
这都没啥，主要是两人的姿态。
赵公子一路逃的摇摇晃晃，罗生门主一路追的跌跌撞撞，自远看，就像是俩喝高了的酒鬼，头脑晕乎，时刻都可能栽那。
总得来说站不稳。
为啥站不稳嘞！腿软呗！
轰！砰！轰！
沉寂不过三日的云幽谷，又起轰隆。
山谷外，众老家伙都起了身，一个个耳朵竖的扑棱棱的，先前是叫床声，这回的动静，应是大战波动，有人在里面干仗。
你特么有病吧！
同样的大骂，赵云和罗生门主心中都有。
骂谁呢？自是骂云幽谷的主人，能造出这等空间大世界，对方绝对是一尊仙，还是一尊闲的蛋疼的仙，竟在空间世界里，造了一片迷情的桃花林，好歹是前辈，咋不知脸为何物呢？
不知何时，轰隆声才湮灭。
罗生门主停了，并非不追了，是不见了赵云踪影。
“姬痕。”
罗生门主秀拳紧握，也不知是羞的还是怒，如个小丫头，抓了狂的小丫头，急的一阵跺脚，脸颊上的潮红依旧不曾消散，非但未消散，还蔓延到了脖颈，昨夜虽无意识，却有记忆，那些不堪入目的画面，已如烙印刻在灵魂中，抹都抹不掉。
正因抹不掉，她才忍不住捂了脸。
这整整三天三夜，她是叫的有多哪！
克我。
他克我。
堂堂一尊天武境，俨然已凌乱，第一次被坑了一身的伤；第二次跌入堕仙云海，返老还童；这是第三次，直接丢了贞洁。
别闹，我徒儿也是第一次。
神明嘛！秀儿说话还是很公正的。
呼！
赵云再现身，已是一片山林，气喘吁吁的，主要是腿软，脸庞还火辣辣的一片，在此之前，他还是个纯情的大好青年呢？何曾遭过这事，三天三夜的缠绵，俨然就像做了一场大梦。
“是不是幻境。”
良久，他才见揣手蹲在树下，极尽回忆三天三夜，越想，便越面红耳赤，鼻孔又有一股暖流溢出，那一幅幅香艳的画面，也如一道道的烙印，深深镌刻在灵魂之中，即便到了此刻，耳畔还依稀有罗生门主那的叫声，听的他是心猿意马。
综上，那不是幻境。
综上，他已不是纯情的大好青年。
“姬痕，滚出来。”
正想时，又闻罗生门主的嘶吟声。
“不出去，这凉快。”赵公子揣着手，就搁那雷打不动，不止不能出去，还得藏严实了，若是一不留神儿被那娘们逮住，可就不是挂树上那么简单了，保不齐还得去宫里找活儿干。
“别让我找到你。”
罗生门主立于山巅，气急败坏。
话落，便见她身上，绽起了一种异样的光霞，映着月光，如梦似幻，竟还演出了玄奥异象，是血脉的异象，来的很莫名。
“这。”
她俏眉微颦，忙慌内视体魄，才知血脉本源有诡异变化，竟多了一股神秘力量，浩瀚磅礴古老缥缈，与她血脉交织共舞。
她看的发愣。
这是血脉的异变吗？
算是血脉异变。
若月神在此，会给出准确答案。
赵公子是一种特殊血脉，罗生门主也是，两种血脉交合，自有神奇之事，血脉异变便是其一，这也算是一种古老的机缘。
所以说，这个床不是白上的。
至少，于罗生门主而言，这是一场造化。
唔！
赵云这边，亦有变化。
只不过，他非血脉异变，是这场交合，促进了本源融合，其所带来的益处，自也机缘一件，可比吃七彩血灵花好使多了。
“意外之喜啊！”
赵云眸光熠熠，造化来的让他措手不及。
好一会儿，他都没反应过来，本源咋就突的融合好多呢？未多想，他忙慌盘膝而坐，静心闭眸，感知本源融合后的力量。
第二门，他能清晰可见了。
不知能清晰可见，还触手可及了。
“来。”
赵云心中一叱，心神纵身一跃。
浩瀚的第二门，毫无难度轻松跨过。
那一瞬，一道金光冲宵而去，血脉的异象，演满半边天，光辉照耀了昏暗的夜，给梦幻的云幽谷，又添了一抹金光色彩。
“是那小子。”
山谷外，众强集体站起了身。
从这去看，能隐约瞧见血脉异象，在场身负特殊血脉者，鲜血都一阵悸动，那是血脉压制，让他们体魄都跟着一阵巨颤。
“不是在撞机缘。”
“就是在去撞机缘的路上。”
众老辈唏嘘，笃定赵云在云幽谷得了造化。
他们甚至怀疑，先前的女子叫床声，就与那小子有关系，就是不知，那女子是谁，叫的着实，他们听了三天三夜呢？当真是赵云，那就没毛病了，得了血脉，那货身体好着嘞！
瞧见异象的不止他们，还有罗生门主。
她已杀过去，凭异象便可锁定赵云的位置。
她来的巧，恰见赵云眉心，刻画出专属血脉的一种秘纹，正因那道秘纹，激荡出了可怕气蕴，又把无相人皮震飞了出去，时隔几月又一次显露真容，好巧不巧，被罗生门主瞧见了。
“赵云？”
罗生门主一愣，惊的神色一怔。
她没见过赵云，却见过赵云的画像，紫衣侯为抓这小子，通缉令贴满了大夏各大古城的大街小巷，不想看见其画像都难。
““好小子。”
“真个大魄力。”
她这一声喃语，有惊叹的意味，紫衣侯满天下的抓捕他，竟还敢混入大夏天宗，而且，竟还一路混到了天宗圣子的位置，纵观年轻一代，有此胆识者绝找不出第二个，有此演技者，也绝没有第二头，天武眼界如她，先前都未瞧出半点端倪。
“长得还挺帅。”
这娘们儿也是有意思，人都找着了，不寻思着当场出手，竟来了这么一句，比起那张大众脸，她瞧这张脸庞顺眼多了。

第八百八十二章 你姥姥
夜！
血脉异象演满天穹。
昏暗而梦幻的云幽谷，因其而金光璀璨。
不知何时，异象才敛于无形。
心神沉湎的赵公子，终是了醒了。
跨过第二门，感觉更奇异，总觉自己个，像是在空中飘着的。
待开眸，我艹还真是在空中飘着呢？
准确说，是被挂树上了，正随风儿来回的摇晃。
没错，又是罗生门主的杰作。
大半夜的没事儿干，人正搁那磨刀呢？
赵云见之，不由一声干咳，别看这娘们儿穿着衣服，但在他眼中，与光着没啥区别，不用开透视，他都记得门儿清，他一边看一边剧烈的挣扎，心中还把罗生门主骂了千百遍，好歹是一尊天武境，趁人心神沉湎时搞偷袭，也忒不讲武德了，得尽快脱身，再晚就走不了了，看，那娘们的刀都磨好了。
“可有遗言。”罗生门主淡淡一声，只顾磨刀。
“我娘说，上过床了就是两口子，你这是谋杀亲夫。”赵公子还在挣扎，一边挣扎还一边说，一本正经的给人讲道理。
完了，他就挨了个大嘴巴子。
罗生门主下手还贼狠，一巴掌给他脸庞打歪了。
娘亲说的果然没错，讲道理也得分品种，不能与女人讲道理。
“可有遗言。”
“要杀便杀，哪那么多废话，十八年后，老子又是一条好汉。”
“还挺硬气。”
罗生门主一手拎着杀猪刀，一手在赵公子身上翻来翻去，能拿走的绝不客气，特别是赵云的魔戒，摘走便戴自个手上了，瞧这娴熟的手法，便知这尊天武境也是个偷鸡摸狗的行家。
老话说的好。
常在河边走哪有不湿鞋。
从来都是赵云打劫别人，如今，竟也有被人扫荡的时候，待罗生门主收手时，他浑身上下除了这件衣裳，便再无其他了。
“真一枚好戒指。”
罗生门主喃语，握着魔戒看了又看。
可惜，她打不开，其上的烙印很顽强，得炼化了才行。
赵云看的一脸肉疼。
那不止是一枚魔戒，还是自个全部的身家。
还有，妙语和鸿雀仙尸，也在里面呢？
说到妙语，魔戒嗡的一场，她又自个跑出来了。
妙语嘛！罗生门主曾经在堕仙云海是见过的，正因见过，她才愕然，只因今夜的妙语，有点儿不咋一样，看其周身，一缕缕的烟霞缭绕，那该是一种力量，一种连她都没见过的力量。
她看时，妙语抬了手，欲将赵云放下。
罗生门主更快，一掌将其镇压了，禁在了原地，任妙语冥婚之力汹涌，也冲不破天武封禁，如一具冰雕，静静立在那。
“你我的恩怨，莫牵扯她。”赵云又挣扎一下。
罗生门主未回话，只上下扫量妙语，随手还拈了一缕冥婚之力，悬于掌心望看，如一个不谙世事的小丫头，看的满目好奇。
真是孤陋寡闻了。
世间竟还有这等力量，第一次见，也是闻所未闻，研究良久，也未见所以然。
“这是什么力量。”罗生门主侧眸看赵云。
“爱情的力量。”赵云深吸一口气，一话说的语重心长。
罗生门主的眼神儿，斜了不少，这个爱情二字，听着真他娘的清新脱俗。
“冥婚之力。”赵云又补了一句，因为，他瞧见罗生门主已扬起了杀猪刀。
“冥婚之力。”罗生门主轻喃，又绕着妙语转了好几圈儿，期间，不止一次的摄取冥婚之力做研究，这力量很奇异，外人貌似用不了，天武境如她，都无法融合炼化，不止无法融合炼化，还与自身气血和真元其冲突。
咯咯咯！
正看时，突闻女子的笑声。
那笑声缥缈，不知从哪传来，亦寻不到源处，只知满载魔力，莫说赵云，连罗生门主听了，都心神恍惚不堪，灵澈清明的眸，都暗淡了一份。
伴着笑声，云幽谷有变化，看天地间，又多了缭绕云雾，一丝丝一缕缕皆染着光泽，如梦似幻。
“幻境。”
罗生门主俏眉微颦，忙慌运转心法，对抗幻境。
然，让她心惊的，她竟扛不住幻境，或者说，是扛不住那咯咯的女子笑声，真有一种无穷的魔力，无视所有，直袭武魂。
照这架势下去，心神很快便会被淹没。
未多想，她忙慌拿了赵云的宝莲灯，以真元燃起。
可惜，不怎么好使。
倒是忘了，需用某人的仙力才行，她当即拂手，自赵云体内，摄出了一缕仙力，又一次燃起莲火。
遗憾的是，依旧不好使。
“放我下来，需我操纵才行。”赵云说道，神色已迷糊不看，连罗生门主都扛不住诡异的女子笑，更莫说他了。
嗖！
罗生门主拂手，解了赵云说绳索，也解了赵云一丝封印。
赵云不废话，祭了一缕仙力，燃起了莲火，金灿灿的莲光，普照二人，驱散了幻境了，连带那女子笑，也一并隔绝，两人这才恢复清明。
呼！
赵云长吁一口气，扭头就要跑。
罗生门主随意伸手，又给他拎了回来，顺手还取了一条乌黑的铁链，锁了她与赵云的手腕，可不能让这货跑了，赵云溜了没啥，宝莲灯若灭了，她就惨了。
赵云一声干笑，还想着跑。
奈何，罗生门主只解了他一丝封印，如今的他，连一成的战力都使不出，跑毛线那！
不过，他自认还是有些价值的。
短时间内，罗生门主不会杀他。
他若死了，谁来维持宝莲灯。
对此，他还是很有先见之明的，早在宝莲灯上刻了烙印，或者说，是以血养烙印。
这，是他从玄门天书中学来的。
时间久了，他与宝莲灯，便有了一种奇异的联系，除了他，谁都用不了这盏灯，当然，若是超越天武的人，譬如仙那就另说了。
“哪来的笑声。”
罗生门主美眸微眯，环看着四方，女子笑声还在，以她的修为，都听不出是从哪传来的。
难不成，云幽谷内还有其他人，仅仅是笑声，便有如此魔力，绝对是一尊超越天武的存在。
正看时，她突觉有人摸自己的手。
谁在摸呢？自是赵公子。
说是摸，并不确切。
赵云主要是想把他的魔戒，从罗生门主的手指上摘下来，其他的，你想要，全都拿走，这魔戒可不能给你，老子的全部身家，都搁里面放着呢？
啪！
罗生门主翻手一巴掌，清脆响亮。
赵云一阵趔趄，满眼冒金星儿。
“走。”罗生门主没好气道，第一个迈开脚步，她是要走，赵公子不干了，一屁股坐那了，一整套动作，都好似在昭示一番话：头晕，不走了，要走也行，魔戒还我先。
“皮又痒痒了？”罗生门主瞪了一眼。
“浑身上下都痒痒。”赵云也是一条汉子，就痒了，怎么着吧！来，打死我吧！
罗生门主也实在，真就给他摁那揍了一顿。
完事儿，才把魔戒给他了。
赵云抹了一把鼻血，瞬间乐呵呵，长这么大，还是头回挨揍挨的这般开心，只要把魔戒还我，再打我一顿也行。
罗生门主见了，被逗的想笑。
这小东西，比他想象中有意思多了。
赵云权当没瞧见，又把妙语请回了魔戒。
两人终是上路了，走走停停。
赵云一路老实巴交，看罗生门主的神色，她对这云幽谷，也不是很了解，至少，有很多地方她都没去过。
毕竟，云幽谷幻境霸道，即便是天武境，也有中招的可能，方才的女子笑，就是一个很好的例子，若无宝莲灯，罗生门主也会被扯入幻境而无法自拔。
也不知是巧合，还是故意了，两人兜兜转转，又到了那片桃花林。
月下的桃花林，与白天不同，其内又是一片嫣红的云雾，朦胧氤氲。
赵云见了，仰头看向了不着边际的夜空。
几日前，他就是在这，与罗生门主那啥的。
整整三天三夜。
此刻想想，还有点儿腿软。
此刻想想，那些个画面，又不由自主的在脑海中浮现，罗生门主的叫声，怎一个了得，听的他又心猿意马，一股名为邪火的烈焰，又开始不安分了。
看旁边这位，脸颊已是绯红一片。
天地良心，她不想来这的，走着走着，就跑这来了，或者说，是云幽谷的事物，每隔一段时间，便会调换位置，好巧不巧，又撞上了。
故地重游，想不记起都难，一向以冰冷淡漠自居的她，没想到也会那么浪，而且，对方还是一个小辈，身体还挺好，三天三夜，咋不累死你。
说到小辈，她不由侧眸，看了一眼赵云。
某人已面红耳赤，正埋头抹鼻血呢？还有下身的小帐篷，支的那几叫个板正。
鉴于此，她随手拿了一壶酒。
“我不渴。”赵云摆了摆手。
罗生门主未言语，掰开了赵云的嘴，一股脑的全给灌了下去。
这可不是酒。
这是忘情水。
有些个事儿，她记得便好，某人最好忘了。
赵云被呛的不轻，才知是忘情水。
不过，他有武魂，非一般的武魂，忘情水对他没用的。
虽是没用，但得装成有用。
“哎呀头晕。”
赵云捂着脑门儿，摇摇晃晃，演技一如既往的精湛。
三五瞬后，才见他站稳，一脸茫然的看着罗生门主，“你谁啊！”
“你姥姥。”
“你别骂人哪！”
两人终是走了。
赵公子嘛！走到哪演到哪。
他看四周事物时，满目的好奇。
罗生门主见之，才相信赵云记忆已被消除。
嗯？
行至一处，罗生门主蓦的驻足。
就在前一瞬，昏暗的深处，有一点光亮闪烁。
赵云也瞧见了，无需去看，便知是啥是桃花镜。
先前，他在竹林寻到了桃花镜，奈何罗生门主自个跳出魔戒，一击给他震翻了，桃花镜也跌飞了出去，又是夜晚，那是那片竹林，桃花镜又映射星辉，这才闪烁了光亮。
他所料不差，的确是桃花镜。
“好奇异的镜子。”
罗生门主手握桃花镜，翻来覆去的扫量。
赵公子戏精附体，也凑上来望看，装装样子嘛！
看了好一会儿，罗生门主都未瞧出端倪，拂手收入了怀中，待回去再研究。
只是，她并未察觉，桃花镜被放入她怀中的那一瞬，镜中竟浮现了一张女子的脸颊。
她未瞧见，赵公子却看的清清楚楚，他看时，镜中的女子，又对他眨巴了一下眼，有撩逗的意味，姿态妖娆，颇具魅惑。
赵云心法运转，忙慌收神，眉宇曾有一瞬微皱，前后看见两回了，是幻境还是真实，他有点儿分不清，只知那面桃花镜很诡异。
“发什么愣。”罗生门主拽了一下铁链。
赵云一声嘀咕，忙慌跟上。
“你盏宝莲灯，你哪来的。”罗生门主问道。
“捡的。”赵云回的随意。
这话，罗生门主不怎么信。
事实上，赵云没说瞎话，可不就是捡的嘛！在南域捡的。
两人再心神，已是一座拱桥。
桥下，河水潺潺，映着月色，波光粼粼。
这地方，罗生门主是第一次，赵云也是第一次来，两人立在桥上，左右望看，总觉这个地方，有点儿诡异。
为嘛说诡异呢？因为这座桥，时而虚幻时而凝实，而且两人在河水中倒影，也是时有时无。
赵云又祭仙力，将莲火燃的更旺，就怕一不留神儿被扯入幻境，这片名为云幽谷的空间世界，比他想象中更邪乎，若非为了找小麒麟，这地儿，他是一刻都不想多待。
微风拂来，略带一丝冷意，吹的他浑身透心凉。
正因凉爽，他才下意识挪动了脚步，想找个暖和地儿待着，这座桥太诡异了。
“莫动。”罗生门主一声低语。
赵云瞬间收脚，才见桥上异样变化，或者说，有一个虚幻的红衣女子，正撑伞走过，宛若画中走出的女子，身姿曼妙，莲步翩跹，沐浴在月光下，衣不染尘，美的如梦似幻。
罗生门主看的皱眉，未有轻举妄动。
赵云则在揉眼，看这红衣女子的容颜，与桃花镜中的女子脸颊，竟生的一模一样，让他不觉以为，这红衣女子，就是云幽谷的主人，已葬在岁月中，留下的只不过是曾经撑伞过桥的影像。
也或者，是一种古老的印记。

第八百八十三章 终见宝物
拱桥上的风，沧桑古老。
撑伞的红衣女子，真如一个梦中人，一步步走过。
赵云鼻子耸动，即便她是虚幻的，好似也飘溢着一抹女子香。
“跟上她。”
罗生门主说着，随之迈动脚步。
赵云未多话，紧随其后。
期间，他曾不止一次尝试冲破封印。
遗憾的是冲不破。
罗生门主的封印，一般人破不了，上回他被挂树上，遭遇邪祟女帅，借助的是空间裂缝，强行破了封印，这一次嘛！旁边这位，貌似不会给他机会，早知他能逆向召唤，不可能让他留下分身。
两人跟着红衣女子，来到了一片花园。
花园的深处，有一片洁净的灵池，掩映在朦胧云雾中。
完了，红衣女子便褪下了虚幻的霓裳。
见之，罗生门主深吸了一口气，追了一路，敢情人姑娘是来沐浴的。
赵公子的俩眼，就格外圆溜了。
大半夜的，竟还有福利，纵是虚幻的，也格外香艳，瞧那身段，玲珑妖娆，每一寸肌肤，都闪着梦幻般的光泽，比年货养眼多了。
“好看不。”罗生门主瞥了一眼，美眸还燃着火苗。
“没你的大。”许是看的入迷，赵云鬼使神差的回了这么一句。
啪！
夜里的巴掌声，总是那般清脆。
沐浴后，红衣女子又撑伞离去，坐在了一棵老树下，一手握着木块，一手拿着刻刀，一刀一顿的搁那刻木雕。
罗生门主看的认真。
或者说，她在等，等红女子刻完木雕。
在她看来，这红衣女子定是云幽谷的主人，跟着她，必有意外之喜。
搞不好，能寻到一件宝物。
瞧赵公子，就百无聊赖了，坐在那，时而打哈欠伸懒腰，还在寻思如何脱身，被罗生门主锁在身边，着实没有安全感哪！
曾有一瞬，罗生门主侧眸看了他一眼，越看她眸光越深邃。
瞅我作甚。
赵云被看的浑身不自然，总觉这娘们儿的眼神儿有些怪。
罗生门主何止眼神儿怪，神情还多了一丝懵逼的意味呢？这一会儿功夫，看了赵公子十好几回，看一眼赵云，又看一眼红衣女子所刻的木雕。
不怪她如此，只因红衣女子刻出的木雕，与赵云很像，或者说，就是一模一样的，刻画的栩栩如生，惟妙惟俏。
赵云凑了上来，一眼见之，也是一脸的懵，这刻的是他吗？
是。
绝对是。
这会是罗生门主的回答，身为第三者，她看的最真切。
所以，她才很不解。
看云幽谷的年月，至少得有五千年了。
也便是说，云幽谷的主人，至少是五千年前的人。
在五千年前，还有那么一个人才，与赵云生的一模一样？还是说，是赵家的祖先，同一个家族，生出一个一模一样的人，还是很有可能的。
当真如此，那赵家的来历，就很吓人了，能结识一尊仙，能让一尊仙这般的记挂，从而在月下镌刻木雕，必定关系匪浅。
赵云已不止一次挠头。
历史上，还真有那么个人，与他长得这般像？
他看时，木雕已刻好。
红衣女子未走，拂手取了一把素琴，坐在老树下，轻轻拨动着琴弦，那块木雕，就摆在素琴一侧，弹琴时，她还不忘侧首看一眼，而后，露出一抹柔情的笑。
虽为虚幻，但赵云和罗生门主，恍似你能听见琴音，古老而悠扬，潜藏一种沧桑，莫说罗生门主，连赵公子听了，都顿觉老了几岁，这得经历了多少岁月，才能弹出这等沧桑意境。
罗生门主听的陶醉。
赵公子则搬出了石琴，依样画葫芦，模仿红衣女子弹琴。
他天赋奇高，动作学的像，弹出的琴音也像，但就是弹不出那等意境。
或许，他还太年轻，经历还太少，某种意境，需岁月的沉淀。
这个夜，比想象中漫长。
山谷外，已有三日昼夜轮回。
而红衣女子这一曲，则整整弹了三天。
至第四日，她才起身离去。
罗生门主很敬业，一路跟随，还就不信了，不信找不着宝物，她跟着，赵公子自也跟着，也想知道，云幽谷究竟藏着啥个秘密，还有这云幽谷主，究竟是啥个来历。
皇天不负有心人，终是见宝物了。
红衣女子走着走着，便不见了踪影，但她消失之地，却暗藏玄机，啥玄机呢？一座地宫，更准确说，是一片空间小世界。
地宫不大，有光亮绽放。
走近才知，是一颗紫色的灵珠，悬在一座祭坛上。
赵云看的眸光熠熠，那可是好东西，看紫色灵珠上萦绕的意蕴，是仙人的意蕴，那一丝氤氲的烟霞，携卷的是仙之力，无比精粹。
身侧，罗生门主也眸光璀璨，找了好几日，终是见着宝贝了，还是一宗仙家遗物，她虽不知紫色灵珠是啥，但绝对有奇异的能力，因为看紫色灵珠时，她武魂在巨颤。
“有禁制。”赵云小声道。
“我知道。”罗生门主环看四周，地宫虽不大，却布满了肉眼看不见的秘纹，若非她有天眼，也很难觉察，若妄自靠近，必有厄难。
“你去拿吧！我在外面等你。”赵云呵呵一笑。
罗生门主没搭理他，你这点儿小心思，还能逃过老娘的法眼，想偷摸溜走，没门儿。
赵云的脸，黑了一分。
鉴于罗生门主如此，他年若有幸捉了，但按毫克算。
铮！
罗生门主拂手，丢出了一并飞刀。
可怕的一幕，随之呈现，飞刀入了某个范围，还不等落下，便化作了一片灰，这看的赵云一阵吞口水，纵有天眼，他都没看清，罗生门主的飞刀，材质不俗，竟是一瞬化灭，这若贸然闯入，定然很酸爽，怕是连再生之力，都跟不上这等极尽化灭。
“原来如此。”
罗生门主喃语，轻轻仰了头。
是她低估了这座小地宫，地面布满秘纹，上面也有乾坤，布禁制者，对阵法绝对颇有造诣，敛阵纹于无形，时刻都在运转。
而中心阵脚，就是祭坛上的那颗紫灵珠。
“石琴借我一用。”罗生门主道。
“借了还还我不。”赵云斜了一眼。
“哪那么多废话。”
“嘁。”赵云不以为然，还是搬出了石琴。
罗生门主倒好，接过石琴，便丢向了祭坛。
赵云见了，嘴角一扯，你特么的，不是你的东西，你一点儿不心疼啊！
不过，石琴并未损坏，只嗡的一颤。
这让赵云看的眉毛一挑，石琴竟不怕这里的禁制。

第八百八十四章 生死一瞬间
云幽谷。
地宫小世界。
赵云与罗生门主一左一右，杵的板板整整，都在看祭坛，自石琴被丢上去，祭坛便嗡嗡直颤，以祭坛为中心的一定范围，皆有秘纹显化，一条条纵横交错，密密麻麻。
那是阵纹，本是敛于无形，因石琴，皆被逼了出来。
还有悬在祭坛上的紫色灵珠，也因石琴，而绽放了更璀璨的光亮，让人不觉以为，它与石琴间，有诡异的联系。
事实上，它俩没关系。
硬说有联系，那便是它们皆为仙家遗物。
“有意思。”
赵云摸了摸下巴，仙家遗物果然好使。
如石琴，竟能扰乱此处阵法。
这，或许便是罗生门主把石琴丢过去的用意，知道阵法难破，才用仙家遗物扰乱秘纹，以此来窥看阵法的乾坤。
良久，都不见罗生门主有言语。
石琴扰了秘纹，她的确瞧出了些许端倪，奈何法阵玄奥，并未见破绽，这般尴尬的境地，貌似还得丢过去一件仙家遗物。
想到这，她又看赵云。
完了，就盯住了赵公子的魔戒。
这戒指不错，扔过去，定也能扰乱秘纹。
“今夜的月亮，好圆哪！”
赵公子说着，若无其事的摘下了魔戒，随手塞入了裤裆。
罗生门主看的一脸嫌弃，老娘就看看，瞧给你吓的。
沙沙！
正说间，突闻地宫外有窸窣声响。
闻之，两人齐回首，听窸窣之音，该是脚步声。
很显然，又有人下来了，正顺着暗道的石梯，直奔这地宫小世界而来，许是对方遮掩的太周密，嗅不到丝毫气息，只能隐约听闻脚步声。
赵云微挑眉。
除了他与罗生门主，云幽谷还有第三个人？
还是说，是苍穹他们又进来了？
但这个猜测，很快就被他否决了，苍穹虽不咋要脸，但并不是脑残，明知有幻境笼暮，不会再进来找刺激的。
瞧罗生门主，则黛眉微颦，虽嗅不到对方的气息，却能感知到一种无形的气场，那是一种专属天武境的气场。
也便是说，下来的人，是一尊货真价实的天武境。
轰！
伴着一声轰鸣，地宫的门轰然炸碎，是被人一掌打碎的，
碎石纷飞中，一个黑袍人踏入地宫，浑身上下，都捂的严严实实，只留一双眸曝露在外，诡异的是，他眸中不见一丝目光，更无半点儿情感，活像一尊傀儡，准确说，是被人控了心神。
“诡秘者？”
赵云皱眉。
绝不会看错，这绝对是一尊诡秘者诡秘天武。
他震惊，连天武境中了那暗黑魔咒，也无法抗拒？被吞血脉，被强行控制心神，鬼冥那厮有这么大本事？
同样的震惊，罗生门主也有，赵云能看出，她会看不出？这尊天武境，显然没有清醒意识。
正因如此，她才骇然。
究竟是何方神圣，竟能控天武心神。
难不成，对方是一尊仙？
嗖！
诡秘天武来的快，走的也快，该是瞧见了赵公子和罗生门主，前脚刚踏入地宫，后脚便又遁了出去。
“留在这。”
罗生门主留下一语，解开锁链，如一道惊鸿追了出去。
赵云蹑手蹑脚，也跟了过去，趴到入口往外看。
轰！砰！
他这刚探头，便闻轰鸣声。
是罗生门主和诡秘天武开战了，都是天武境，大战的场面，非一般的浩大，刀芒剑光、掌印拳影铺天盖地，强大的碰撞，有火光炸出，姹紫嫣红，更有一道光晕横铺四方，周围的山峰、殿宇、楼阁皆遭了大殃，一座接一座的崩塌。
“这么强？”
赵云心惊，罗生门主是何等存在，一时间竟拿不下诡秘天武，都控了心神都这么猛，若有清醒意识，岂不是更强？
“苦煞？”
罗生门主美眸微眯，似认出了诡秘天武的身份。
正因认出了，她才更震惊。
她记忆中的苦煞，可不是一般的天武境，论战力，也弱不了鸿渊三两招，这等存在，竟也会被人控制心神，出手者，真是一尊仙？
“你个老不死的，找你很久了。”
一瞬收神，罗生门主气势暴增，美眸寒芒乍现，看样子，与这尊名为苦煞的诡秘天武，有不小的仇怨，难得遇见，岂有不算账的道理。
“好机会。”
赵云未再看，又缩回了地宫，趁罗生门主与诡秘天武斗战之际，遁走才是王道，走之前，得先把石琴拿回来。
嗖！
他强行化了颇多分身，刻画逆向召唤阵。
罗生门主的天武级封印，还得用空间破灭。
而他，则巍然而立，紧盯着祭坛，心中冷叱不断，欲用心念，召唤被丢在祭坛上的石琴。
奈何，阵法诡异，阻挡了石琴回归。
多番尝试，依旧无果。
“老大，好了。”
地宫中的分身，已造好了两个逆向召唤阵，两阵相聚不过三五丈，距离虽近了点儿，但无大碍，来回多传送几次，一样能破封印。
“来。”
赵云一声铿锵，分身们瞬间开阵。
其后画面，就格外血腥了。
赵云在两座召唤阵间，来回往复的传送，每次现身，都伴着一抹血光；每次现身，体魄都会多一道血壑，疼是疼了点儿，但此法很直接，每有一次传送，罗生门主的封印便会破灭一分。
“够了。”
不知第几次，赵云一步走出召唤阵。
封印已破灭大半，剩下的，无需空间助威，他仅凭自身便可强行破封。
随他心中一声冷哼，仙力汹涌，本源澎湃，一口气冲破了枷锁，长生诀极尽运转，愈合着空间割裂造出的伤痕，强势祛灭了空间杀意。
又一次，他盯住了祭坛。
时间不多，罗生门主时刻都可能回来，他需尽快做决断。
做啥决断呢？强行取回石琴，可用天眼瞬身上祭坛，拿了石琴，再传送回来。
这个过程无需太久，只要计算好距离、计算好方位、出手足够迅速，一个瞬间便够了。
但，这是一个冒险的行动，强如罗生门主，都不敢轻易踏入，更遑论是他，一个不留神儿，会当场魂飞魄散，先前罗生门主丢出的那柄飞刀，就是活脱脱的例子，瞬间被化灭，可见此阵法有多可怕。
“拼了。”
赵云眸光一闪，已有决断。
他瞄准了石琴，一个瞬身上了祭坛。
那一瞬，他能清楚感受到一股毁灭之力，他有理由相信，顷刻间便能将他撕成碎片，不过，他并非无依仗，长生诀疯狂运转，以再生对抗毁灭。
嗖！
他速度够快，拂袖收走了石琴。
来都来了，紫色灵珠也被他顺便捎走了。
开！
分身们配合默契，强行召回本尊。
回来的本尊，怎一个凄惨了得，浑身血呼啦一片，伤痕无数，半个身子都废了，这还真是一瞬间，若再多停留一瞬，那召回来的，就是一堆血泥了。
噗！
赵云咳血，站都站不住了，意识迷离不堪，已分不清真实与虚幻。
身残了是小，还可再生，但阵法的杀意，却追着逆向召唤，侵入了他体魄，此刻，还在他体内作乱，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉噼里啪啦一片，颇有当场解体的架势连分身也遭波及，一瞬化作幽雾。
“灭。”
赵云一声冷叱，调动了血脉本源，强行扑灭了阵法杀意，溃乱的体魄，这才生生稳住，在长生诀的极尽运转下，筋骨肉在缓慢重塑。
此地不宜久留。
他未多想，转身遁出，走时，还不忘回眸看了一眼地宫，心中一声后怕，那短暂的一瞬间，差点儿折在这里。
还好，他撑过来了，连月神瞧了，都一阵唏嘘，这小子真是疯了啊！如今还活着，真是不幸中的万幸。
要知道，那可不是一般的阵法，是仙级的。
果然，速度快到一定级别，还真有意想不到的效果。
如赵云，一个天眼瞬身，一个逆向召唤，配合的那叫个完美。
自然，仅有这些还不够，还得有一份魄力和胆识，一般人是不敢这般玩儿命的，一个玩儿不好，命就没了。
轰！砰！
地宫外的大战，并未停歇。
罗生门主对诡秘天武，战的如火如荼，将这片天地，打的一片狼藉。
诡秘天武没啥情感变化。
倒是罗生门主，俏眉越皱越深。
被控了心神的苦煞，咋还越打越强了呢？
多方窥看，才知其体内，有一股神秘而诡谲的力量，在加持其战力。
许是战的火热，她注意力都在诡秘天武这，俨然不觉赵云已破了封印，已拿了石琴和紫灵珠，而且，也已遁出了地宫小世界。
“你个疯娘们儿，别等我强过你。”
赵云看了一眼，跌跌撞撞，遁入了黑暗中。
至他消失，罗生门主和诡秘天武，都无丝毫觉察。
“又干仗？”
云幽谷外，苍穹等人又扎堆儿，堵在谷口听了又听。
这回的动静，比上一次大多了，穷尽目力去看，好似还能见山体倒塌，可怕的余威，都蔓延到了谷外，底蕴稍弱者，都被撞的站不稳。
“天武境？”
苍穹皱眉，若所料不差，是两尊天武境在干仗。
这就让他很惊讶的，谷中竟还有天武境，且还是两尊，他们进去之前，就已经在里面了？还是说，是后进去的。
毕竟，云幽谷很大，入口或许不止这一个，真有人偷摸进去，也不会专门儿跑来与他们说。

第八百八十五章 武魂洗澡
“机智的我。”
赵云遁的头也不回，有长生诀撑着，他的伤势，一路都在好转，本是跌跌撞撞，到后面，就成一路小跑了，而且越跑越快。
至一片山林，他才定身，窜入了一座山洞，化出了分身，散布在了四周，一边监视四方，一边刻召唤阵，有前车之鉴，先留几条后路还是很有必要的。
完了，便是遮掩符，掩盖了气息。
做完这些，他才盘膝，往口中塞了一把丹药，极尽炼化，真元仙力汹涌，血脉本源灌满全身，还有长生诀，玩儿了命的运转，只求在最短的时间内，重塑体魄、恢复伤势。
轰！轰隆隆！
远方，轰鸣声还在持续。
罗生门主很能打，诡秘天武也够持久，战了上百回合，愣是没能分出胜负。
亦如先前，诡异天武没啥表情变化。
也亦如先前，罗生门主越打越惆怅。
捉一个赵云，很费劲。
打这个天武，更费劲。
不知何时，轰鸣声才湮灭。
并非不打了，是诡秘天武跑了，虽有力量加持，但也只在一定时限内，过了那个时限，战力暴跌，斗不过罗生门主，可不就得跑嘛！
他开遁的本事，也的确是一绝。
擅长刺杀如罗生门主，都没追到其踪影。
哪去了。
废墟上，罗生门主翩然而立，俏眉微颦，神情难看的厉害。
在这遭遇仇家，实属预料之外。
而仇家的状态，更是让她始料不及，那么强的一尊天武境，竟被人控了心神，成了一尊活着的傀儡，这世间，究竟还藏着多少大佬。
良久，她才收眸，又回了地宫。
进来后，她顿的一怔赵云呢？
很显然，那货跑了，不止跑了，还拿走了祭坛伤的石琴和紫色灵珠。
这就很吓人了。
那货的本事，未免太大了，这可是一座仙阵，未破阵之前，连身为天武境的她进去，都十死无生，一个地藏境，是如何拿走的宝贝。
血。
她看见了地上的血迹。
不难预料，那小子为了拿走石琴和紫色灵珠，受了很重的伤，该是玩儿命上的。
“赵云，真有你的。”
罗生门主笑了，也不知是气的发笑，还是被逗的发笑，跑那么快作甚，我有那么吓人？
吓不吓人，心里没点儿逼数？
这，会是赵公子的回答，杀猪刀都拎出来了，不跑等着被宰？
说到赵公子，此刻状态已平复，残破的身躯，也已重塑出来，此刻，正用本源温养体魄，一股股浑浊之气，被他淬出体外，萎靡的气血，又磅礴澎湃。
至第二日夜，他才开眸，先伸了个懒腰，才拿出了那颗紫色灵珠，悬在掌心，看了又看。
许是距离太近，心神又一阵巨颤，萦绕紫色灵珠的霞光，在他看来，都无比刺目，无视肉躯，直逼武魂。
所以说，叫它紫魂珠，最好不过。
因为，这颗珠子绝对是涉及武魂的物件儿，至少，在凡人界是涉及武魂的，若到仙界，那就是元神类的宝物了。
赵云祭了本源，包裹了紫魂珠。
一番感知下，紫魂珠上的确有烙印，而且还是仙级烙印，这等烙印，一般人是炼不化的，哪怕是天武境。
当然，若是有仙力，那就另说了。
好巧不巧，他就有仙力，虽然只有九成，也不妨一试，一天炼不化，就用两天，两天不行，那就三天，他有的是时间，终有一日，会把这颗灵珠，炼成自个的东西。
收了本源，他将紫魂珠融入了眉心。
紫魂珠的霞光和意蕴，随之笼暮武魂。
此灵珠的具体能力他不知，但它绝对能洗练武魂。
这一会儿功夫，潜藏武魂中的污秽与杂质，被渐渐淬炼出来，成一缕缕肉眼看不见的乌黑气，随之溢出体外。
这感觉，就像是武魂被洗了个澡，怎个舒爽了得。
“富贵险中求，果然不假。”
赵云嘿嘿一笑，想想先前的生死一瞬间，这一切都是值得的，连罗生门主都看好的宝贝，岂是泛泛之物。
“嗯齐了。”
月神看了一眼，不由一笑。
云幽谷中三件宝物，其一桃花镜，其二紫魂珠，皆有了归属。
至于第三物，不出意外，会归小麒麟。
那小东西，还搁那守着呢？守的心神沉湎，也心无外物，乃至外界这么大动静，它都俨然不觉。
新的一日，悄然间降临。
云幽谷内，静的可怕。
罗生门主在找赵云，也在找诡秘天武。
赵云则在悄默默的找小麒麟。
当然，他也是在找罗生门主和诡秘天武。
要知道，云幽谷有幻境笼暮，在特定时间内，幻境还强的离谱，若无宝莲灯护体，天武境都扛不住。
所以说，无论是罗生门主，还是那诡秘天武，都有堕身幻境的可能。
若是堕身幻境了，他是不介意出手收拾他俩的，特别是罗生门主，前后已给他挂树上两回了，他好歹是大夏天宗的圣子，不要脸的吗？
至于诡秘天武，鬼晓得藏哪去了。
有关他，赵云想了大半夜。
一尊天武被控心神，让他总觉哪里不对。
哪不对呢？鬼冥不对。
那货若有这么大本事，会怕大夏鸿渊？
夜幕降临时，赵云又撞上了那个撑伞的红衣女子，又从那座桥上走过，又去沐浴了，又坐在老树下刻木雕。
这些，都是影像残存，多半每日都会重复，待岁月久了，才会真正消散。
还是那棵老树下，红衣女子安静的刻木雕。
而赵公子，则拎了一壶酒，坐那静静看，木雕与他生的一模一样，越看越奇怪，而他看红衣女子的眼神儿，更奇怪。
你说，这么漂亮一姑娘，生的容颜绝世，刻工奇高，还能弹一首好琴，咋就不知脸皮为何物嘞！若是正常人，谁没事儿在自个家，造一片迷情的桃花林。
吖吖！
正看时，他突闻一声嘶叫，听的他一愣，那是小麒麟的嘶叫，就传自身侧这棵老树。
“树种乾坤？”
赵云随手扔了酒壶，绕着老树转起了圈儿，上下左右的扫量，时而还伸手拍一拍，时而还把耳朵贴上去，一番静心聆听。
绝对没听错，先前的一声嘶叫，就是从这树中传出来的，他有理由相信，这树里面，藏着一方空间小世界，小麒麟就在其内。
这般想着，他拎出了龙渊，一剑砍了上去。
磅！
金属碰撞声，甚是清脆。
他这一剑，便如劈在了铁石上，被震的手臂发麻，喉咙一甜，嘴角还淌溢了鲜血，坚硬的不是老树，而是老树上的禁制，他这一剑，逼出了一道道秘纹，如似鲜活一般，游走于树的表面。
许是他的攻伐，惊醒了小麒麟，那小家伙，竟自个跑了出来，赵云见了，喜出望外，终于找着了。
吖吖！
小麒麟叫的雀跃，蹦蹦跳跳。
完事儿，它吐了一口火焰，拨开了树上秘纹，开出了门户，又一溜烟儿窜了进去，还不忘回眸，呼唤了一声赵云，不用它呼唤，赵公子也跟了进来。
我艹！
其后，便是某人的一句爆粗口声。

第八百八十六章 麒麟仙果
树中小世界，异彩喷薄。
头回进来的赵公子，一句粗口爆的霸气侧漏。
只因，这里有宝贝。
啥宝贝嘞！一颗红彤彤的果子，还挂在枝干上，通体烈焰燃烧，周侧还有异象演化，形似一头虚幻的麒麟，大如山岳，麒麟的嘶吼声，古老亢浑，若非禁制遮掩，这等吼声，必传遍云幽谷。
“麒麟仙果？”
赵云摸着下巴上下扫量，曾在玄门天书中见过只言片语的介绍，乃麒麟一族的圣果，他还是头回见真品。
吖吖！
小麒麟嘶叫，眸光熠熠，格外雀跃。
它这般姿态，很好的印证了赵云的猜测，这就是一颗麒麟仙果，包含麒麟先辈之精华和意蕴，于麒麟而言，可遇不可求。
可他搞不明白，云幽谷怎会有这东西。
难不成，云幽谷主和麒麟一脉，也有颇深的渊源？
这，都不重要了。
重要的是，此果是货真价实的。
“你倒是会找。”
赵云一笑，摸了摸小麒麟的脑袋，难怪不见踪影，原是嗅到了麒麟仙果，看样子，应该在这守了好几天了，看麒麟果形态，显然还没成熟，不过，也就在这几日了。
小麒麟蹦蹦跳跳，又跑了过去，如一只小狼犬，蹲的板板整整，俩眼圆溜的盯着麒麟仙果，时而还舔一下舌头，那红彤彤的果子，应该很好吃。
赵云随手拎了酒壶，左瞅右看，树中世界不算小，云雾缭绕，氤氲朦胧，灵力格外充沛，是个修身养性的好地方。
待收眸，他才驻足在一片灵池前。
麒麟果就在灵池中，结在一根树藤上，至此，还在吸收灵力，浓郁的果香，沁人心脾，小麒麟不客气，贪婪的吸允着，又心神沉湎，又心无外物。
赵云一笑，找地儿坐下了。
麒麟果是好东西，无论融入体内，亦或炼入丹药，都是不可多得的仙物。
然，这等果子，不是谁都能吃，也不是谁都敢吃的，“麒麟”二字并非白挂的，其内的麒麟精华没啥，但麒麟意蕴就很吓人了，若是消化不了，会遭意蕴反噬，麒麟一脉食之，乃逆天造化，若不自量力者硬要强吞，或许就是一场厄难了。
当然，这不是绝对的。
若是大神通者，那就另当别论。
一壶酒下肚，他也盘膝而坐，催动了紫魂珠，一次又一次的洗练武魂，一丝丝的杂质，被淬出体外。
这颗灵珠上的烙印，很顽强，纵他有仙力，也极难炼化，非他实力不够，是此珠的主人，级别太高，便如石琴和宝莲灯，自得之，至今都未完全炼化。
不知何时，他才开眸，化出了三两道分身，偷摸出了小世界。
云幽谷很大，搞不好还有其他宝物。
分身们够敬业，各自施分身术，又化出颇多分身，奔向各方。
云幽谷不止很大，还很邪乎呢？有太多分身，走着走着就没影儿了，即便本尊有宝莲灯护体，还是有不少分身走丢。
也无妨。
赵公子气血澎湃，分身一道接一道。
他这悠闲，身在山谷外的人，等的就很焦灼了，如苍穹等人，有一个算一个，都顶着一双黑眼圈儿，等待中哈欠声不断，急需来点儿刺激的提提神，就譬如叫床声。
“有人出来了。”
守在谷口的魔殿三长老，咋呼了一嗓子。
众老辈齐齐凑来，穷尽目力，也看不怎么清晰，只见一道模糊的人影。
待走近，才能隐约辨认是赵云。
准确说，是一道分身，是奉了本尊的命令，来给众人报平安的。
这一路，他走的很费劲，毕竟不是本尊，扛不住幻境，加之云幽谷处处是坑，能走到这，已是难能可贵。
“赵云？”魔家大长老呼唤了一声。
“俺们老大很安全，我。”
赵云分身喊道，但一话还未说完，便化成了一缕幽谷，缘因云幽谷乾坤大变，分身扛不住，当场化灭。
众人见了，颇为尴尬。
还想找赵云分身，了解了解里面的情况呢？如两尊天武境，也如那叫床声，主要是叫床声，都很好奇，是哪家的妹子，叫的那般销魂。
可惜啊！分身化灭了。
不过，有分身那前半句就足够了。
至少，已知赵云很安全。
“终是能好好睡一觉了。”
众老辈扎堆儿树下，围了一圈儿打瞌睡。
还是苍穹上进，独自一人搁那研究诡秘者，也不知是闲的蛋疼，还是某种职业病，不止一次给人放血。
别说，还真就被他看出一些端倪，诡秘者的血，都异常的冰冷，且潜藏一丝神秘力量，似隐若现，若非他感知和眼界超然，也难觉察。
嗯？
曾有一瞬，他豁的侧眸，老眸随之微眯。
底蕴雄厚如白家老祖，本在打盹儿，也猛地开眸，隐约捕捉到，朦胧云雾的深处有窸窣声，虽无气息透露，可无形之中，却有一种可怕的气场，连飘飞的风，都沉重和冰冷了不少。
“天武境？”白家老祖眉宇微皱。
苍穹未言语，双目已近乎微眯成线，随手还抓了一把小石子，将打瞌睡的众人唤醒。
嘘！
他的一个手势，让众强皆皱了眉头。
白家老祖也轻轻挥手，示意众人后退潜藏。
老辈们颇有默契，皆悄摸起身，退入了黑暗。
在他们注视下，一个模糊的人影，自朦胧云雾中走出来，也蒙着黑袍，浑身上下，都捂的严严实实，只剩一双眸曝露在外，空洞木讷，毫无情感。
苍穹见了，一瞬挑眉。
这尊天武境，显然无清醒意识，该是被人控了心神。
他下意识回头，看了一眼诡秘者箫浑，黑袍天武的状态，与箫浑如出一辙，由此可见，那个天武境，也很可能是一尊诡秘者。
这就吓人了。
谁这么牛叉，竟能控天武心神，大夏龙朝的鬼冥，有这么大本事？
众人看时，黑袍天武一步踏入了云幽谷。
进去的一瞬，他还微不可查的瞥了一眼暗处。
待他走远，众强才跳了出来。
“三尊天武境了。”
“这云幽谷，究竟藏着什么宝贝。”
众人一阵嘈杂，围在山谷外，往里瞅了又瞅，倒是想把这个消息，传给赵云，三尊天武境了，别在里面浪了。
遗憾的是，他们不能进去。
足三日，不见云幽谷有动静。
这等平静，让人颇感压抑，总觉有一场暴风雨，正准备上演。
小世界。
赵云已起身，立在灵池外，麒麟仙果要成熟了。
最激动的，还是小麒麟，已压不住激动的心绪，搁那来回的蹦跶，颇有一种跳进池中的架势，麒麟一族的圣果，滋味该是很美妙，吞入肚中，融合精华和意蕴，就能长高高了。
轰！砰！
蓦的，外界传来了轰鸣声。
听音色，该是大战的动静，听的赵云回眸。
“老大，你媳妇被打了。”
赵云的脑海，响起了这么一道声响。
是分身传的话，至于分身口中的媳妇，自是指罗生门主。
本尊都说了，上过床就算两口子了。
这般一算，罗生门主可不就是本尊的媳妇吗？
赵云懒得扯淡，连接了分身视线。
入目，便见一座山岳崩塌，碎石纷飞中，能见三道大战的人影，其一是罗生门主，白衣胜雪；剩下的两位，皆蒙着黑袍，看气蕴，皆货真价实的天武境，一左一右，正围攻罗生门主。
“又来一个？”
赵云双目微眯，眉宇也微皱。
不难看出，新来的那尊天武境，也是一尊诡秘者，正因如此，他才皱眉，鬼冥那厮，究竟暗算了多少同级别的强者。
还有，两尊诡秘天武来云幽谷，是找宝贝的，还是专门针对罗生门主的。
在他看来，两种可能都有。
前几日，罗生门主把苦煞揍了，施咒者怕是自感没面子，又派来一尊，要二打一，找个场子回来，亦或者，活捉罗生门主，也将其变成诡秘者。
控制了罗生门主，便是控制了整个罗生门，那就天下大乱了。
罗生门主还算有职业道德，拿人钱财替人消灾。
但施咒者，显然不是个讲武德的人，即便不拿人钱财，多半也会给人捣乱，整日被神出鬼没的杀手盯着，各国皇帝都睡不着觉吧！
噗！
他皱眉之际，一道血光映在那片天。
是罗生门主喋血，挨了一指，玉肩被戳出了一个血窟窿，论底蕴，她战力不俗的，可即便如此，也改变不了她刺客的身份。
既是刺客，那便是一种极端武修，不擅长正面斗战，更别说，她对上的还是两尊同阶的天武境，且个顶个的诡异，都有一种神秘力量加持。
“咒印之力。”
罗生门主喃语，至此才看出，对面的这两尊天武境身上，加持是一种什么力量，绝对是咒印之力，而且，还是一种仙级咒印，乃施咒者通过咒印，控制两人心神；也是施咒者通过咒印，给两人加持战力。
轰！
苦煞又攻来，一掌气势恢宏。
罗生门主不与之硬憾，以绝妙身法避过，登天遁走，迎面，便撞上了黑袍天武，也是一掌，论这掌之威，竟还强过了苦煞。
罗生门主豁的定身，一掌隔空打出。
两掌碰撞，顿有一片雷暴炸出，更有一层乌黑光晕，朝四方蔓延。
罗生门主被震退，护体真元溃散。
黑袍天武亦被震退，笼暮身体的黑袍，轰然炸灭，显露了真容。
“血衣老祖？”
罗生门主见之，心中一声惊异，又是一个熟人：血衣门的老祖。
她看见了，赵云的分身也看见了。
分身看见，便是本尊看见。
正赶来途中的赵云，眉毛挑的老高。
他没见过血衣门的老祖，但血衣门人却见过，这一路，他遭遇了不知多少血衣门的强者，也曾搜过他们的魂，记忆中有显示的。
传闻，血衣老祖已销声匿迹很多年，都以为他死了，不成想，竟还活着，不止还活着，竟还成了一尊诡秘者。
如此，那施咒者所掌控的力量，就很吓人了。
不说其他，就说血衣老祖，施咒者便可控制血衣老祖，号令整个血衣门。
他有些怀疑，施咒者真是鬼冥？
当真是鬼冥，那这本事，未免也太大了。
轰！砰！
他赶到时，三尊天武大战正酣。
不难得见，罗生门主彻底落下风，不敌苦煞和血衣老祖的围攻，原因不外乎三个，第一：刺客不善正面斗战；第二，阵容不对等，罗生门主是一挑二；
其三，则是云幽谷幻境，罗生门主得分心对抗幻境，反观苦煞和血衣老祖，竟不受幻境滋扰。
这让赵云很意外，诡秘者都不怕幻境？
看过，他们貌似真不怕，其体表，都蒙着一层乌光，竟能隔绝幻境。
“老大，你媳妇被打了。”分身揣着手，提醒了一声。
赵云左右望看，也不知在找啥。
“老大，你媳妇被打了。”分身如复读机，又来了一句。
赵云没答话，环看了一周，才仰头看天。
“老大，你媳妇。”
噗！
事不过三，分身这话没说完，赵公子就给他送回娘胎了，老子又不瞎，看的见。
轰！
伴着一声轰鸣，又一座山岳崩塌，是被罗生门主压塌的，挨了一拳一掌，格外酸爽，天武躯体沉重，好好一座山，被夷为平地。
瞧苦煞和血衣老祖，则齐齐掐动了印诀。
随印诀定格，天穹一阵巨颤，一道乌光从天而降，方才站稳的罗生门主，一个不留神儿，挨的板板整整，那是一种可怕的禁锢，天武境如她，一时间都被禁锢，任真元翻滚，也破不开封印。
还没完。
施了封禁之后，苦煞和血衣老祖又掐印，在空中，演出了一道诡谲的咒印，乌黑邪恶，扭曲不堪，且自带一种吞噬力。
“咒印？”
罗生门主看的皱眉，竭力欲冲破封禁。
奈何，她力量大损，还得分心对抗幻境，一时间，竟被压的站不稳。
“暗黑魔咒。”
赵云见之，一眼便认出。
看样子，他猜的不假，施咒者派两尊诡秘天武过来，的确有收拾罗生门主的目的，这一道咒印一旦种下，后患无穷。
未多想，他当即弯弓搭箭，以仙力成弓，以天雷成箭，加持以玄黄之气，瞄准了血衣门老祖，打断施咒过程，便算是破了此局。

第八百八十七章 天宗圣子VS血衣老祖
嗡！
雷霆一箭逆天而上，威力摧枯拉朽。
继而，便是磅的一声响。
赵云霸道无匹的一箭，如撞在了钢板上，未能伤到血衣老祖，不过他这一箭，却让血衣老祖一阵趔趄，定格的印诀被打乱。
即将成行的暗黑魔咒，瞬间溃灭。
“赵云？”
罗生门主侧眸，不免有些诧异。
那小子，竟还没走。
这一箭，可谓雪中送炭，血衣老祖印诀被打断，又身形一阵趔趄，影响的不止是暗黑魔咒，还让封禁破了角。
破！
罗生门主一声冷叱，强行冲开了禁锢。
苦煞见之，撤了印诀，强攻而来，一掌覆盖高天。
铮！
罗生门主出剑，一剑劈开虚幻大手。
看血衣老祖，本是神色木讷，这一瞬，竟露了一抹狰狞之色，竟弃了罗生门主，直奔赵云而来，有这货捣乱，别想给罗生门主种咒印。
所以说，欲种咒印，得先清场子。
“少吓唬我。”
赵云一声大骂，说最狠的话，干最怂的事，想都没想，竟扭头跑了。
血衣老祖如鬼魅，紧追不放，一边追一边打，路遇的殿宇楼阁，又遭了大殃，青砖瓦片，碎石木屑，洒落一地。
在赵公子看来，能引走血衣老祖，便算成功了，罗生门主虽打不了两尊天武，但收拾一个，还是绰绰有余的，各个击破，牵制便好。
铮！
血衣老祖拂袖，漫天乌黑剑气劈斩而下。
天武境的群攻大招，任何一道剑气，都携有绝灭之力。
赵云不敢大意，以魂御剑，飞舞于周身，强行格挡，龙渊与剑气碰撞，炸出一片火光，震的他闷哼不断。
嗖！
血衣老祖形如惊鸿，三两步追到，张口吐了一滴血，成一头血龙，咆哮而来。
“一条小长虫，也想吃我？”
赵云冷哼，一拳给其轰了个爆灭。
可他，小看了血衣老祖的神通。
血龙虽爆灭了，却有血雾徜徉，成一条条符文铁链，如一道道电蛇飞窜而来，他这一个避之不及，被缠住了一只脚，符文铁链诡异，极尽吞噬力，他这汹涌翻滚的仙力，当场被吸噬大半。
破！
赵云挥剑，斩断了符文铁链。
血衣老祖杀到，一指隔空戳来，且带锁定之力。
赵云凛然，一个瞬身遁飞了出去，即便如此，他还是受伤了，血衣门的一指之威，竟能跟上瞬身，给他右肩，戳了个血窟窿。
“逼我开大。”
赵云心中一叱，开了护体天罡，一个超大号的护体天罡，是以分身聚集力量，使出了一瞬爆发力。
攻杀而来的血衣老祖，当场被撞翻，木讷的眸中，还显现一抹诧异，这小东西很能打嘛！
铮！
赵云持剑，来了瞬身一击。
还未站稳的血衣老祖，被一剑命中。
但，也仅仅是命中，连防御都未破开。
堂堂一尊天武境，会没有守护秘法？防的便是绝杀，遭遇绝灭一击时，会自行显化，成一幅铠甲裹满全身，乃至赵公子的瞬身一剑，与挠痒痒没啥区别，被血衣老祖的可怕力量，震的吐血翻飞。
“天武境果然抗揍。”
赵云暗骂，又一次撒丫子开遁。
血衣老祖如一只甩都甩不掉的梦魇，紧追不放。
轰！砰！
幽暗的云幽谷，又起震天轰鸣。
这边热闹，那边更热闹。
罗生门主火气不小，一对一的一战，一路锤的苦煞抬不起头，只想尽快结束战斗，完了再去收拾血衣老祖，赵云战力虽不俗，但对上天武境，还是差点儿道行的。
无关底蕴，是修为的绝对压制。
血衣老祖可不会像她那般手下留情。
“又打起来了。”
山谷外，苍穹等人扎堆儿，极尽目力眺望。
遗憾的是，啥也瞧不见，只能听闻轰鸣声，只能感知到气蕴，一层层的朝外翻滚，如他们这些，都被撞得站不稳。
轰！轰隆隆！
蓦的，天穹一声雷鸣炸响。
众人集体抬眸。
这是要下雨吗？
是滴，是要下雨了。
看电闪雷鸣的动静，这场雨貌似还不小。
“老夫掐指一算，有人要遭雷劈了。”魔家大长老一话语重心长。
这话，没人反驳。
“天罚：雷霆万钧。”
逢这个桥段儿，赵公子的嘶喝声，就格外有底气，这一嗓子，嚎的那叫个霸气侧漏，即便在山谷外，也能瞧见雷电集聚，也恍似能瞧见沐浴雷电的赵云，何止有底气，逼格也渐渐圆满了。
“吃我一剑。”
赵云一喝铿锵，挥剑遥指血衣老祖。
他这一剑没啥，但若有雷电助威，那就另当别论了。
闪电交织飞舞，成一道金色雷电，真有雷霆万钧之势。
强如天武境的血衣老祖，都被劈的一阵趔趄，防御竟被破了，笼暮他体魄的乌黑力量，被劈出一道裂痕，波及肩膀，骨骼碎渣染血崩飞。
要不咋说是天武境，贼抗揍，换做天武之下的武修，这一击，或许便是灰分湮灭。
“再来。”
赵云暴喝，又集聚雷电从天劈下。
血衣老祖是条汉子，竟是未躲，只双指并拢，遥指天穹，剑吟声顿起，漫天剑气演化，聚成了一道乌黑剑芒，逆天射上。
轰！
金色雷电与乌黑剑芒碰撞，轰声震天，一层恐怖的光晕，以碰撞的那个点为中心，朝四面八方横铺开来，一座峻峭山峰，如似豆腐一般，被轻松斩开。
唔！
赵云一声闷哼，一步没咋站稳，险些栽下高空，眸中多惊色。
天武境很尿性啊！竟能硬钢雷霆万钧。
要知道，他使出的雷电，是携有天劫之威的，竟被强行破灭了，自他创出此法，还是头回遭遇这等尴尬的境地。
瞧血衣老祖，却巍然未动。
这便是天武，还是天武中的最巅峰。
这等存在，已堪称超然世间，只差一步便是仙。
铮！
血衣老祖抬手，还是双指并拢，第二次戳向虚空。
漫天剑气演出，皆听他号令，朝天而上，剑吟之声铮鸣刺耳。
“来。”
赵云一步站稳，挥剑遥指下方。
漫天剑气对亿万雷霆，在空中相撞，剑气一道道的崩灭，雷电也是一道道的炸毁，迸射出的火光，竟是姹紫嫣红的，像极了一片烟火，给昏暗的天，增了一抹梦幻而五彩缤纷的色彩。

第八百八十八章 男女搭配
轰！轰隆隆！
雷电与剑气的对抗，整个云幽谷都轰隆声一片。
山谷外的苍穹等人惊了。
与苦煞斗战的罗生门主也惊了，知道赵云是个玩儿雷的高手，竟不知那小子，能借雷威与天武境硬钢。
仅此一事，便史无前例。
地藏硬抗天武，这该是破天荒的头一遭。
还是她小看了赵云，能做天宗圣子，果然是逆天级的妖孽。
“撑住。”
自那方收眸，罗生门主杀意滔天，一路将苦煞打入了一片山林。
亦如那夜，两人战了足有上百回合。
也是自第一百回合，战局才彻底发生逆转。
苦煞身上被加持的力量，已过了一定时限，荡然无存，气势也随之大跌，反观罗生门主，有清醒意识，强开了禁术，战力暴增。
此消彼长，苦煞可不就落下风了吗？
同阶天武级的斗战，他被一个刺客，从正面杀的血骨淋漓。
这一战，没有看客。
这一战，却很好的向世人昭示了一个真理，啥真理呢？打败天武容易，杀灭天武难，即便罗生门主占尽上风，但灭一尊天武，依旧很费劲，只差一个便是成仙的人，可不是闹着玩儿的。
“再来。”
这边，赵云嘶喝声不断，太初天雷诀极尽运转，一次又一次的集聚闪电，沐浴雷霆的他，真就成了一尊雷神，可号令亿万雷霆。
这，便是他能与天武境硬钢的资本。
而血衣老祖，不止能打，真的很能抗，曾劈灭百万大军的雷霆，竟很难撼动他的体魄，非但撼不动，还能打反攻。
瞧那漫天剑气，皆是千锤百炼，每一道剑气，都有绝灭之威，连天降的雷霆，都能强行斩断。
“好小子。”
山谷外的苍穹，握着望远镜，看的唏嘘啧舌。
他也曾为天武，也曾与仙一步之遥，深知天武的可怕，地藏对天武，虽只差一个大境界，却根本不是一个量级的。
不曾想，这时代竟有这么个妖孽，竟能与天武境正面硬憾，纵是同时期的魔君，也没这般霸道。
时代造英杰，他貌似真的老了。
“雷，是个好东西啊！”
众长老也咧嘴啧舌，从天而来的雷，真有无匹的威势，能借这等威势的人，都是人才，好巧不巧，赵云就是其中之一。
“想进去瞧瞧。”
不少人低估，山谷中的一战，该是一个大场面，不缺斗战者，缺的是看客。
但这话，众人只是说说。
赵公子与天武干仗，已经是极限，他们进去，不是帮忙，那是添乱。
正看时，突见一道符咒从天而降，乃一道高阶的传讯符，落在了魔家大长老的手中，大长老手拈真元，以特殊方法开启符咒，读取了其上信息。
“啥消息。”众老辈围来不少。
“秦家找到了。”魔家大长老说道。
完了，又补了一句，“魔窟也找到了。”
这话一出，全场集体挑眉，这他娘的，好事成双吗？先前一家都找不着，如今，竟两家齐显。
“留下标记，走。”
苍穹最后看了一眼云幽谷，第一个转身。
见天搁这等着，也帮不上忙，得找点儿事儿干，先救秦家，后收拾魔窟。
至于赵云，那小子本事大着呢？连天武境都能硬钢，且保命手段奇多，一般人拿不下他的。
众人纷纷跟随，消失在了朦胧云雾中，一同被带走的，还有诡秘者箫浑。
他们虽走了，可山谷中的大战，却愈演愈烈。
相比赵云和血衣老祖，罗生门主和苦煞的大战，才是真的惨烈，这里的惨烈，是指苦煞，无特殊力量加持，一败再败，天武级的体魄，已被杀的不见人影，披头散发，活脱脱像一只地狱爬出的恶鬼。
“结束了。”
罗生门主淡道，一剑贯长虹，祭了巅峰一击。
苦煞欲遁走，奈何天武的绝杀一击，是极尽锁定，根本避不过。
噗！
血光乍现，猩红刺目。
苦煞的眉心被刺破，连带头颅，也一并洞穿，板板整整的绝杀。
那一瞬，他空洞的眸中，闪烁了一道幽光，神态本木讷，却露了一抹狰狞的笑，这一抹笑中，还潜藏着一丝狡黠和凶残。
罗生门主见之，俏眉微颦，忙慌飞身后遁。
轰！
她这刚走，苦煞便轰然爆灭了，准确说，是他体内的咒印爆灭了，成一股毁灭力量，以他为中心的一定范围，无差别攻伐，罗生门主首当其冲，遭了大半威力，嫣红的血光，映满半边天。
待烟云散去，露出的是一道血色人影，娇躯染血，披头散发，连站都站不稳了。
是她低估了苦煞，更准确说，是她低估了控制苦煞的那个人，所使出的仙级咒印，真太恐怖了，天武境如她，都险些被炸的粉身碎骨。
还好，她赢了。
苦煞已成历史尘埃，怕是死都死的郁闷，挨了仇家一人，还被施咒者当做人体炸弹，天武境做到这份儿上，着实丢颜面，到死都是浑浑噩噩的。
自那方收眸，罗生门主提着淌血杀剑，跌跌撞撞的直奔另一方，得去救赵云。
说到赵公子，貌似已有点儿罩不住场子了。
血衣老祖太霸道了，竟是顶着亿万雷霆、携卷漫天剑气，一路杀上来了，他是天武境，他有这个资本，要强行杀上高天，强行诛灭赵云。
月神那日说的不错。
引雷的赵云，不怕百万大军，就怕天武境。
一物降一物。
天武怕百万大军，却不怕引雷的赵云。
“这若是天劫，劈死你丫的。”赵云大骂。
这不是吹牛，真若是天劫，问问血衣门老祖，还敢往上冲吗？
雷雨天的雷电，与天劫的雷电，还是有本质不同的，天劫是真真正正的天威，威力不可同日而语，硬要往上凑，怕是不等击杀渡劫者，自个就先被劈成灰了。
轰！
赵云紧咬牙关，又一次引雷。
血衣老祖杀上来了，漫天剑气也杀上来了，待那个老家伙杀到，怕是不会再给他机会引雷，两人会在雷电下，掀起一场血战。
结局不难预料：他被击杀。
这个节骨眼儿上，上苍也真会逗乐儿，给他来了一个贼恶心的事儿，啥事儿嘞！雷电没了，来的快，去的也快，来的突兀，走的也让人猝不及防。
“去你姥姥的。”
赵云一声大骂，转身便遁，临走前，还不忘大骂上苍，这般的不持久，是不是肾不好。
铮！
雷电散了，但血衣老祖的漫天剑气却没散，劈天盖地斩来，凌厉的剑气，自有可怕的剑威与剑意，擦的空气都炸开了火光。
护体天罡！
赵云心中一叱，强开天罡，且是超大号的天罡。
除此，还有一记神龙摆尾，环绕天罡，以加持其防御，连带玄甲，他都穿了好几层。
然，这些都不够看。
神龙摆尾被斩断，护体天罡被劈灭，连带他的几层玄甲，也被砍了个七零八落，所谓的反伤，在绝对的力量和绝对的攻伐面前，根本就不够看，一击破灭。
噗！
赵云喋血，一头栽下了虚空，砸塌了一座山峰。
血衣老祖拂袖，漫天乌黑剑气斩来，数量之多威力之强，让人头皮发麻，那片昏暗泥泞的天地瞬间被笼暮，铮鸣声刺耳。
赵云起身，一阵趔趄。
见漫天剑气，他神色一凛，这他娘的，貌似挡不住啊！
嗖！
正在此时，一道血色倩影如鬼魅般降临，自是罗生门主，以己身为攻中心，天地一寸寸冰封，连带从天劈斩下来的剑气，也结成了寒冰，当场失了剑威，随之成片崩灭。
同级别对战，还是天武境的手段好使。
赵云终是站稳了，看了一眼罗生门主。
这娘们儿，貌似站不稳了，脸颊惨白，浑身是血，多半是击杀苦煞时，受了极重的伤。
刺客是极端的武修，要的一瞬间的爆发力，使出一击绝杀，这样的人，即便是天武，干仗也不会太持久了，罗生门主能撑到此时，已难能可贵。
天地，在此一瞬堕入平静。
赵云与罗生门主并肩在下，血衣老祖在悬在虚空，皆未言语，但气势的对抗，并未消弭，是赵云和罗生门主，合力对抗血衣老祖。
一个半残的天武，外加一个地藏境，才勉强顶住了血衣老祖的威势。
真要打，即便他二人合力，也未必战的过血衣老祖。
轰！
蓦的，一声轰鸣响彻，打破了可怕的宁静。
云幽谷的深处，有一道光弘冲天，直插天宵，在虚空中，演出了一副浩大的异象，能见一头虚幻的烈火麒麟，奔腾其中。
除异象，便是一股浓郁的芳香，缥缈整个云幽谷。
没错，是麒麟仙果成熟了，既是一种仙果，自有异象，看的罗生门主都为之一怔，好似认得那是啥异象，正因认得，才神色诧异，未料到这片山谷中，竟还有麒麟仙果。
同样侧眸的，还有血衣老祖，僵硬的扭头，看向了深处，空洞的眸中，还闪烁了一道精光。
完了，他竟是弃了赵云和罗生门主，直奔那方，也不知是为了圣兽，还是为了麒麟仙果。
“哪走。”
赵云一声冷哼，追杀了过去，小麒麟多少年都等不来这么一场造化，可不能让血衣老祖搅了局。
罗生门主亦不慢，也已追杀了过去，随口还问了赵公子一句，“你的麒麟在那方？”
“等麒麟仙果成熟已等好几日了。”赵云深吸一口气。
“那小家伙倒会找地方。”
“还不是被你坑过来的。”
“得了便宜还卖乖。”
罗生门主瞥了一眼，未再多言语，速度猛增，如一道惊鸿，并非去抢麒麟仙果，是阻拦血衣老祖，无论是抢麒麟圣兽，还是抢麒麟仙果，都不能让血衣老祖过去。
“哪走。”
罗生门主身法不俗，很快追上，废话一句不多说，挥剑便斩。
血衣老祖煞气汹涌，一掌将其震退。
赵云见缝插针，一记憾天拳打的磅磅响。
嗡！
血衣老祖体魄巨颤，乌黑的咒印力量，又强很一分。
很显然，是施咒者通过暗黑魔咒，给其加持了力量。
赵云看的双目微眯。
怎么个意思，施咒者能通过诡秘者，看到这边的情况？
当真如此，那枯林老鬼被搜魂，施咒者那边，是不是也能瞧见。
轰！轰隆隆！
沉寂不多多久的天地，又掀起一片轰隆。
战局变了，这回是血衣老祖一挑二，别看是一挑二，但这老家伙，不是一般的猛，一人打的赵云和罗生门主频频溃败。
也还好。
第一次并肩作战，赵公子和罗生门主的配合，打的还是很默契的，互为助攻，也互为主攻，虽是落下风，但并无太大伤害。
拖延时间嘛！且战且退。
月神看的一脸欣慰，果是男女搭配，干活不累。
事实上，除了赵云和罗生门主，他们这方还有第三个人，嗯也就是妙语了，曾几次欲出魔戒，都被赵云挡了回去。
妙语的战力是不俗，但也要看对手是谁，如血衣老祖这等级别的，连他挨一掌都无比难受，妙语若挨其一击，很可能彻底葬灭。
依旧没有看客，但这场大战，场面非一般的浩大。
三人都是狠角色，给云幽谷闹的是混乱不堪，颇多殿宇楼阁，被夷为平地，颇多峻峭山峰，撑不住余波而崩塌，好好一方空间界，俨然已成一片废墟。
话分两头。
树种小世界，小麒麟已跳入灵池，已吞了麒麟仙果，连带池中灵水，也一并吞了个干净，别说，味道真好极了。
仙果入肚，瞬间化开，其内潜藏的麒麟精华和意蕴，瞬间散开，灌满其体魄，皇族火麒麟的烈焰，燃的空间都一阵扭曲。
其体内，骨骼碰撞的声响，不绝于耳，像是一种炼体，有一种霸道的力量，洗练它体魄，杂质被淬出，麒麟圣骨随之多了一抹晶莹，被淬成钢筋铁骨，每一滴血，每一寸筋骨肉，都熠熠生辉。
唔！
小麒麟低吼闷哼。
力量太庞大，连它都撑不住，本一瞬圆溜溜的眸，刻出了一条条血丝，有意蕴演化，有烈焰喷射。
自远处去看，俨然已不是一头麒麟，而是一团火焰，霸烈的气息，纵横飞舞，亢浑的嘶吼，如雷霆响彻九霄。
这是它的机缘，逆天的造化，个头在长高，潜藏的力量被开掘，专属圣兽的威势，轰然呈现，这还只是一个幼崽，若是成年麒麟，一吼便是山河破碎。

第八百八十九章 暗黑魔天
吼！吼！
麒麟的嘶吼，形如雷霆，炸满云幽谷。
圣兽嘛！它的蜕变，动静岂能小了。
昏暗的天地，都被其烈焰灼烧，古老异象一副接着一副的演化，开掘出的神秘力量，都带有一种可怕的威压，是血脉中所传承的威压。
“麒麟圣兽，果是名不虚传。”
罗生门主说着，还不忘瞟了一眼赵公子。
此货的气运未免太逆天。
那麒麟小圣兽，真是捡的？
赵云则极尽攻伐，玩儿了命的阻挡血衣老祖。
抽空，还抹一把鼻血。
这老家伙也是有意思，该是对他的脸情有独钟，大多数的攻伐，都是朝着他的脸来的。
轰！砰！
血衣老祖气势大盛，一拳轰退了罗生门主，翻手一掌，打的赵云体魄骨骼噼里啪啦。
噗！
罗生门主咳血。
赵云亦咳血。
天武境的一掌，打的他五脏俱碎，有如此掌威，不让妙语出来是正确的，那小姑娘，挨一掌就会散架，啥个冥魂之力，啥个太阴真气，在力量的绝对压制下，通通不好使。
“留下。”
罗生门主一声冷叱，袖中有一缕长虹射出，仔细凝看，才知是一条绳索，迅如电芒，强如血衣老祖都中招了，被绳索捆了个结结实实。
“吃我一剑。”
赵云杀至，凌空跃起，一道劈天斩霸气侧漏。
然，不等他剑落，血衣老祖便挣脱了绳索，以己身为中心，撑开了一个类似天罡的能量罩，崩灭了凌天剑芒，连带赵公子，也一并震翻。
铮！
罗生门主迎击而上，一剑贯长虹。
她之绝杀，也算冠绝古今，可在血衣老祖面前，貌似不咋够看，刺向眉心的一剑，被血衣老祖轻松攥住，一瞬卸掉了剑威。
这不能怪她，得怪她的状态，已糟糕到极点，伤的只剩半条命，还得分心对抗幻境，绝杀的一剑，自一开始便少了几分威力，包括速度和剑意，都远不到巅峰，若是巅峰状态，这一剑足够血衣老祖难受，一个搞不好，还能当场绝杀。
“禁他。”
赵云一声冷叱，如一道金光射来。
倒飞的罗生门主，当即掐诀，施了封禁之法，封的血衣老祖身体一滞。
虽只一瞬，但足够赵云杀到，一头撞入了血衣老祖怀中，双手环抱。
同一秒，他勾动了分身，带着这尊天武境，强行传送，要用空间的撕裂，给血衣老祖上一课。
嗖！
两人一瞬消失。
再现身，已是几千丈外。
出阵的顷刻间，赵云分身齐齐炸灭。
带天武一块传送，可不是闹着玩儿的。
昔日，他带罗生门主一块逆向召唤，一不留神儿就去了堕仙云海，险些折在那，不到万不得已，赵云是不会动此法的。
如今，便是万不得已的境地。
纵他与罗生门主配合很默契，也拦不住血衣老祖，那厮若牟足劲儿的跑，能拦住才怪，无奈，只得剑走偏锋。
别说，此法的确好使。
他很惨，血衣门老祖也好不到哪去，笼暮体魄的咒印之光，被空间撕开了一道道裂缝，伤及了躯体，成一道道血壑，有鲜血淌溢，虽不是重创，但也算破了这尊天武的防御。
“再来。”
赵云眸光闪射，又一次消失。
刚杀到这片天地的罗生门主，捕了个空，一番感知，又提剑朝另一方，人还未到，赵云和血衣老祖已出阵，依旧伴着血光。
赵云血骨淋漓。
血衣老祖也衣衫褴褛。
嗖！
赵公子一旦发狂，那就是个疯子。
前后相差不过一瞬，又一次带着血衣老祖消失。
但这一次，不等出阵，便从空间裂缝跌了出来，是血衣老祖，强行挣脱了赵云的环抱。
罗生门主赶到时，正见两道血色人影坠落，血衣老祖很惨，赵云更惨，因是被强行挣脱，一条手臂都炸翻了出去，落地血泊一片。
“汝该死。”
第一次，血衣老祖口吐了人言。
或者说，是施咒者通过他说出的，听不出音色，亦不知对方是老是少是男是女，因为这三字，老少皆有，男女掺杂，该是对方布下的遮掩，一语冰冷枯寂。
轰！
话落，血衣老祖气势大盛，汹涌的煞气，滔天翻滚，方才杀到的罗生门主，都被撞得一阵趔趄。
无需去看，便知施咒者又给血衣老祖，加持了可怕的力量。
这等力量，莫说此刻的她，纵巅峰状态也追之不及，施咒者太恐怖了，有九成可能是一尊仙。
“打你还真是费劲哪！”
赵云捂着臂膀，踉跄的起身，天武境的抗揍能力，恶心的让他想骂娘，这等级别的人，一般的力量还真就撼不动。
“暗黑魔天。”
血衣老祖双手合十，施了可怕禁法。
随他话落，暗淡的天地，瞬时成黑暗一片，包括赵云和罗生门主在内，都被扯入了这片黑暗，像极了楚无霜的暗黑无界。
但这暗黑魔天，显然是更高级别。
级别低了，也请不动罗生门主这尊天武境。
“空间秘法。”
罗生门主喃道，一眼看出端倪。
“比暗黑无界更邪乎。”
赵云头悬宝莲灯，照出了一片光明，笼暮了他与罗生门主，无霜的暗黑无界，他至少知道怎么破，但这暗黑魔天，他却看不出一丝破绽，连他在外的分身，都被完全隔绝，也便是说，动不了逆向召唤。
“通过血衣老祖动空间秘法，施咒者怕也不好受。”罗生门主仰眸，虽是一片黑暗，却能捕捉到血衣老祖，就在前一瞬，她能清晰听见一声闷哼。
“如何破局。”
赵公子则左瞅右看，待在这黑不拉几的世界，着实没安全感，颇想找个大腿抱一抱。
“我在巅峰状态，或许可以。”罗生门主深吸一口气。
“晚辈以为，既是废话，还是少说为好。”赵云语重心长道。
罗生门主侧眸，上下斜了一眼这货。
今夜，貌似是一个死局了，要不要在临死之前，把这货弄死。
“来了。”赵云乍然一声。
何须他说，罗生门主也有感知，能见黑暗的上空，有一轮血色的太阳演化而出，妖异而诡谲，一缕缕血色的光，都载有无穷魔力，似幻术，似摄魂术，饶是她见了，都撑不住清明的心境，连宝莲灯的莲火，都无法隔绝诡异的光。
嗡！
赵云未言语，随手拎出了霸王弓。
职业病，瞧见圆不溜秋的东西，就有一种开射的冲动。

第八百九十章 圣兽助战
嗡！
雷霆箭如一道剑光，划过黑暗。
赵公子的箭，配合霸王弓，还是很霸道。
然，他这一箭，竟在黑暗中逐渐湮灭了光辉，还未等触及血色太阳，便崩灭成灰了，啥个箭威，啥个雷息，通通被黑暗淹没，连一点儿浪花都未泛起。
“无效？”赵云看了挑眉。
一向无往不利的雷霆箭，此番竟跟闹着玩儿似的。
“没用的。”罗生门主深吸了一口气，“此乃空间秘法，除非你的箭能越过空间，否则，根本就伤不到那血色太阳分毫。”
“没瞳力。”赵云一声干咳。
他的瞬身，也算空间秘法的一类，可惜，先前为了牵制血衣老祖，动了两次瞬身，瞳力已耗损殆尽，远不够再动一次分身。
“我有。”罗生门主淡道。
说着，她便伸了玉手，捧住了赵云的脸庞，与她面对面，随即四目对视，她的眸，也是一种天眼，此刻有玄异之力徜徉。
那是瞳力，被她通过秘法，渡传给了赵云。
“这也行？”
赵云又挑眉，只觉一缕缕力量流入他瞳孔，皆是罗生门主的瞳力，和煦而温凉，如一汪清泉灌溉干涸大地，让他瞳力匮乏的天眼，少了些许痛楚和疲惫，重新绽放了光亮。
罗生门主不语，只静心渡传瞳力。
顺便，还好好审视了一番赵公子的这张脸，老实说，的确很帅，比那张大众脸强多了，看的她心神朦胧，脸颊还不自觉的染了一抹红霞。
某张脸看多了，便总会想起一些香艳的画面。
就譬如那三天三夜。
瞧赵云，也变得不咋正常了。
长这么大，他该是第一次与女子这般正儿八经的对视，整的他很不自然。
罗生门主脸颊绯红。
他这也难免浮想联翩。
这节骨眼儿上，鼻子还特别不争气，有一股暖流不经召唤的溢出，也不知是鼻塞还是怎么的，逢流鼻血，就只有一个鼻孔流，看的人颇想给他大嘴巴子，把另一个鼻孔也打流血。
如此才对称。
短短三五瞬，宝莲灯照耀下的这片黑暗，气氛格外尴尬，若非情景不合时宜，搞不好还有一场爱情动作戏。
轰！
血色太阳轰动，整个黑暗都为之一颤。
随之，便是一片血色的光，从黑暗高空普照下来，莫说赵云，连罗生门主都一阵心悸，血色的光，极具毁灭之力。
铮！
赵云抹了一把鼻血，收了霸王弓，拎出了龙渊剑，剑体染血，雷电加持，更有玄荒之气萦绕其上，连遁甲天字也因他的血，而变得显化，一颗颗绽放了光亮，给剑威和剑意，添了一种神秘而可怕的力量。
他在蓄力。
要么不打，要么就一击破灭那轮太阳。
毕竟，以他如今的瞳力，只能动一次瞬身。
机会只有一次。
“可有把握。”罗生门主嘴角溢血，失去了瞳力的美眸，暗淡不堪，染血的玉手，贴在了赵云后背，强行灌输天武力量。
“若能活下去，坐下聊聊可好。”赵云背对着说道。
“好。”
罗生门主轻语一笑，将仅存的力量，全都灌输给了赵云。
而赵云，则将此力量，灌入到了龙渊剑，誓要打出最巅峰一击。
“风雷诀。”
伴着一声冷叱，赵云瞬身消失，罗生门主则踉跄的倒地，她倒地的瞬间，赵云一剑洞穿了血色太阳，太阳顷刻间崩溃了，普照而下的血光，也随之湮灭。
唔！
黑暗中，传出一声闷哼。
乃血衣老祖，该是遭了反噬，蹬的一步后退，一口老血狂喷，施咒者加持在他身上的力量，当场溃散，气势也一落千丈。
也正因他遭反噬，黑暗崩塌了，天地随之恢复清明，月光还是那般皎洁，星辉还是那般璀璨，将黑暗的余威，照了个粉碎。
噗！
赵云亦喷血，从天坠落。
是他破灭了黑暗和那血色太阳不假，但也遭了重创，空间对空间，激荡出了一种冰冷而恐怖的力量，他就是被这等力量伤到的，方才重塑不久的四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉险些当场解体，落地又是血泊一片。
轰！
血衣老祖一步站稳，煞气滔天。
罗生门主见了，神色凝重到极点。
暗黑魔天破了，但她与赵云的处境，貌似依旧很糟糕，她已力量枯竭，赵云伤的只剩半条命，纵血衣老祖的咒印力量散了，灭他俩还是绰绰有余的。
赵云咳血，脸色也好不到哪去。
今日怕是要跪啊！
血衣老祖狞笑，一掌探下虚空，化成了一只乌黑的大手，要将赵云和罗生门主活捉，待捉了这两人，再去收拾麒麟圣兽，顺便，再把麒麟仙果炼化出来，此一行便是功德圆满了。
赵云手提龙渊，摇摇晃晃。
罗生门主强行起身，却是踉踉跄跄。
这一击，他俩貌似挡不住。
吼！
危机时刻，一声嘶吼响彻天地。
小麒麟杀出来了，席卷滚滚烈焰，奔腾而出。
许是刚蜕变完成，身上还残留有麒麟仙果的意蕴，让它的威势，在这几个瞬间，强到了极致，天武境如血衣老祖，都被一瞬撞得没站稳，从天探下的乌黑大手，也因其崩灭。
吖吖！
小麒麟嘶叫，如一道光没入了赵云体内。
它虽力量磅礴，却不知如何运用，真要打，它远非血衣老祖对手，如此，与赵云合力才是王道，它有力量，赵云有斗战心境，完美的搭配。
“来得好。”
赵公子一喝铿锵，有了力量，瞬间站稳了，不止站稳了，还开了麒麟化，人形的力量体，巍峨如山岳，气势霸烈无双，这都归功于小麒麟，一颗麒麟仙果，果然没有白吃，真正涅槃蜕变，瞧这麒麟力量，精粹也磅礴，远非先前可比。
相比他，血衣老祖的威势，就差点儿意思了。
他咒印力量已散，此刻也只是一个被远程控制的诡秘者，说白了，就是一个活着的提线木偶，气势大跌，连战力也远不及巅峰。
“换我了。”
赵云不废话，当场开攻，一掌从天盖下，掌威气势恢宏，如泰山压顶，还未真正落下，一座小山峰便撑不住威压而解体。
血衣老祖面无表情，一拳逆天而上。
没了咒印之力加持，他依旧是天武，一拳无匹，轰破了掌印。
吼！
赵云眸光闪射，强开神龙摆尾，麒麟状态下的神龙摆尾，不止个头大，威力还贼强呢？天武境的血衣老祖，被甩翻出去，还未等站稳，赵云又杀到，一记劈天斩，砍的他轰然跪地。
“好强。”
罗生门主玉口微张，看的面容失色。
蜕变后的麒麟圣兽，果然有够霸道。
如此磅礴的力量，被赵云用到极致，即便是巅峰状态的她，打之也费劲，若赵云进阶准天，再配合麒麟化，一般的天武境，都未必他是对手。
轰！砰！轰！
她看时，赵公子大展神威了，一路打一路攻伐，锤的血衣老祖抬不起头，天武的体魄，血骨横飞，颇有被打成碎肉烂骨的架势。
那片天地，顿成混乱。
仅存的几座山峰，都因之炸毁，山林狼藉，被夷为平地。
“让我打我媳妇。”
“让你打我媳妇。”
不知哪一瞬间，天地间多了狼嚎声。
乃赵云的分身们，从各处聚来，本尊负责装逼，他们则负责咋呼，围在罗生门主周侧，一个个上蹿下跳，嗓门儿个顶个的响亮，为本尊呐喊助威，知道的这是分身，不知道的，还以为这打群架呢？
罗生门主侧眸，看看这一堆儿，又瞅瞅那一堆儿，眼神儿奇怪，是某人太妖孽了吗？连分身都这般人情化，咋看都像一群土匪。
还有。
他们口中的媳妇，是指她吗？
“俺们老大说，上过床的都是媳妇。”
“嗯三天三夜呢？”
“不可否认，叫的还是很销魂的。”
众分身们也有意思，搁那扎堆儿叽叽歪歪。
完了，他们就被罗生门主送回娘胎了，虽是虚弱，但打灭几个分身，还是不在话下的，吵的她耳朵嗡嗡的。
至此，她已基本确定赵云没失忆。
正因有此觉悟，她脸颊才红彤彤一片，堂堂罗生门门主，貌似已没脸了，往后余生，无论她走到哪，都逃不掉那三天三夜的魔咒了。
轰！
又一声轰隆，响彻天际。
还是血衣老祖，挨了赵云一掌，从天跌落，将大地砸出一个深坑，崩飞的泥土，都染着猩红的血，披头散发，哪还有人形可言。
得亏他此刻乃一个诡秘者，无法表露神态，不然，定是一副狰狞的面孔，被一个地藏境锤的站不稳，天武威严荡然无存。
“吃我一剑。”
赵云又到，挥剑便斩。
这一剑，并未命中，或者说，是血衣老祖遁了，这厮战力凶猛，开遁也是一绝，如一道幽光，遁出了那片天地，可不能再打了，再打就跪这了。
“哪走。”
赵云手提龙渊，紧追不放，一路追一路打。
那副画面，怎个吊炸天了得，看的罗生门主都一阵失神。
天武境啊！
巅峰天武境啊！
只差一步便是仙。
此刻，竟被一个地藏境追着打，纵观历史，这也是破天荒的头一个。

第八百九十一章 他日...再见
轰！砰！
天武境被追杀，轰声响满天。
而身为追杀者的赵公子，逼格俨然已圆满，莫说小麒麟，连罗生门主都不觉被晃了眼，地藏境做到这份儿上，已算神话。
轰隆声，不知何时湮灭。
待罗生门主寻到赵公子时，某人正在湖泊里洗澡呢？哦不对，应该是在里面扑腾呢？
没错，还是先前那片湖泊。
湖泊重力极强，吸力也恐怖，或者说，是其内禁制恐怖，赵公子这一不留神儿，就踩进来了，就连麒麟化都被压的崩散。
至于血衣老祖，自是逃了。
天武境牟足劲儿开遁，他是拦不住的。
如今的境况，貌似也无力去追。
云幽谷处处是坑，而这个坑，他前后已踩两回了，自云幽谷开创，在同一个坑里栽两回的，这位多半也是头一个。
“拉我出来。”
赵公子一瞬冒头，也是趁这一瞬，嚎了一嗓子。
完事儿，又沉入了湖底，如一个旱鸭子，一阵胡乱扑腾，但就是出不来，相比先前追杀天武境，此刻的逼格，俨然碎了一地。
罗生门主权当没瞧见。
她倒悠闲，找了个舒服地儿坐那了，先往口中塞了一颗丹药，这才取了桃花镜，对着镜子，打理着凌乱的秀发，只时而侧眸看一眼赵云。
见那货身形狼狈，心情贼舒坦。
跟着某人倒霉倒一路了，就属这一幕养眼，按月神的话说，老娘终是扬眉吐气一回了。
“我去你姥姥噗咳咳。”
赵云何止狼狈，火气还不小，但再大的火儿，入了这诡异的湖泊，也得憋着，湖泊可不管谁是谁，入了这片天地，无差别压制。
“求我，我便拉你出来。”罗生门主笑道。
“我。”赵云一口气没喘顺，又一次沉入湖底。
而后，很久都不见他再冒头。
而后，很久都不见湖泊有动静。
罗生门主见之，忙慌起了身，“赵云？”
她的呼唤，没人回应。
正因没人回应，她才脸色一阵煞白。
淹死了？
对肯定是淹死了。
湖泊这般诡异，看两眼没啥，但若在里面待久了不出来，天武也能淹死，天地良心，她先前开玩笑的，可没说见死不救。
“赵云？”
又一声呼唤，她取了绳索。
然，不等她将绳索抛入湖泊，她自个就进去了，噗通一声响。
她进去了，赵公子出来了。
移天换地是个好秘术，关键时刻一坑一个准儿。
“我噗。”
角色交换了，换罗生门主在里面扑腾了。
至于赵公子，也有事儿干，正扶着一棵老树，大吐特吐，这一会功夫，鬼晓得喝了多少湖水，多少年了，就属这顿吃得饱。
待吐完，他才拿了一块记忆晶石，对着湖泊，拍了个全套儿。
天武境溺水的画面，不止看着养眼，也让他心情格外的爽，比那啥还爽，让你不救我，看掉坑里了吧！
这俩逗逼！
月神看了，一阵唏嘘啧舌，特别是某人，有这么坑媳妇的？
坑人也是一种修行。
这，会是赵云的回应，别问问就是师傅教得好。
他还不算太过分，拍完就给人捞上来了。
还是那棵老树，罗生门主一手扶着，吐的比赵云还狠，知道的是水喝多了，不知道的，还以为怀了小宝宝呢？
“赵云。”
其后的一声女子嘶吟，前有未有的刺耳。
轰隆声随之响彻，一个追一个跑，咋看都像打情骂俏。
夜，又悄然降临。
狼藉一片的云幽谷，飘起了肉香。
赵云又大秀厨艺，炖了满满一锅肉。
气氛还算融洽。
白天还在掐架的两人，这会儿就哥俩好了。
不过，某人看某人的眼神儿，还是时而绽放火苗，这货克她，克她一路了，走到哪克到哪。
综上：八字不合。
吖吖！
小麒麟也在，蹦来蹦去，格外欢快。
蜕变涅槃后，个头的确长了不少。
不过，与凶兽比起来，它还是个小家伙。
但，别看它小，凶悍着呢？
它血脉深处所潜藏的力量，神秘而强大，连罗生门主都心悸，不然，麒麟化的赵云，也不会一路追着天武境打，这还只是一只幼崽，若是一头成年的麒麟，该有多可怕。
“你可听过诡秘者。”
赵云灌了一口酒，看向了罗生门主。
罗生门主听了，先是一愣，后轻轻摇头。
赵云未隐瞒，将诡秘一事和盘托出。
换做以前，他会有所保留。
如今嘛！他与罗生门主或许成不了两口子，但绝不会是敌人，因为，经云幽谷一战，他们已被施咒者盯上了。
如此。
强强联合才是正道。
“诡秘者。”
罗生门主喃语，俏眉微颦，美眸也明暗不定。
她罗生门的情报网，还更甚魔家，竟不知这世间，还有这么一股势力，连天武境的苦煞和血衣老祖都中招了，那施咒者，究竟还操控了多少人。
“大夏的四大护国法师，曾搜过诡秘者的魂，施咒者是鬼冥。”赵云又道。
“不可能。”罗生门主这一语，口吻颇确定，“我曾与鬼冥战过，其战力远不及血衣老祖和苦煞，更莫说控两人心神了。”
“保不齐，他得了什么造化。”
“施咒者是一尊仙，至少是一尊准仙，鬼冥可没有这等底蕴。”
“这么说，我们被忽悠了？”赵云摸了摸下巴。
“你都能作假，施咒者为何不能。”罗生门主斜了一眼赵云。
那日，天宗的八十集电视连续剧，此刻还在被广为流传呢？若非知道姬痕就是赵云，谁敢相信那是假的，某人就是顶着大好青年的名头，专干不讲武德的扯淡事儿。
“当真如此，那货的道行不浅哪！”
赵云摸着下巴，一脸的沉吟。
要知道，他灵魂上的禁制，是月神设下的，而施咒者也能混淆视听，显然不是一般人。
这事儿，比他想象中更糟糕。
经过与血衣老祖的一战，他已基本确定，施咒者能通过诡秘者窥看窥听四方，也便是说，有关搜魂、甚至是鸿雀仙尸施咒者都看的明明白白。
他甚至怀疑，施咒者连千秋城也知道，剑南和不凡他们，也是中咒之人，施咒者或许也能通过他们，窥看窥听秘辛。
想到这，他又看罗生门主。
“在你看来，谁会是施咒者。”
“我平生只见过一尊仙。”罗生门主深吸一口气。
“那人是。”
“魔后。”
“谁？”
“魔后。”
罗生门主轻唇微启，又说了一遍。
赵公子的神色，就格外的精彩了，怎么个意思，魔后还活着？
“我年少时，曾入过魔域遗址，有幸见过魔后。”罗生门主缓缓道，“八千年前的人，活到这个时代，的确让人匪夷所思，但魔后的确还活着，该是以一种特殊方法自我封印。”
“等会儿。”
赵云放下了饭盆，狠狠揉眉心。
得捋一捋头绪了。
苍穹被封死海，仅剩一丝残魂；
魔君被肢解，禁入八部浮屠；
第九魔将扶娴，被盗了尸身，成一尊尸傀。
这些，他都遭遇过了。
不成想，魔后竟也活着。
他想到了魔域遗址地宫中的那口冰玉棺。
大头鬼曾言，魔后曾经就躺在里面。
如今看来，魔后不是诈尸了，她根本就没死。
“会不会是魔后。”赵云问道。
“她乃佛。”罗生门主轻语，“佛慈悲为怀，会做这等恶毒之事？
“那可不好说。”赵云一声嘀咕。
若苍穹所说是真，那魔后的慈悲，就有待考证了。
佛也分很多传承，真善者有，假慈悲者也有，这一点，他在东海天佛寺，是大开眼界的，就是不知，魔后真正属哪一种。
简单三言两语，两人皆沉默。
都在冥想，冥想施咒者是何方神圣。
魔后算是一种可能，但未必是她。
毕竟，世间究竟藏了多少仙没人知道。
任何一个都有可能。
许是想的入迷，心神沉湎，两人都在不自觉间堕入沉睡，连番几场大战，太累也太疲惫了，有些伤，三天两头也好不了。
“这就睡了？”
月神一声叹，颇感遗憾。
今夜这般良宵美景、花好月圆，应该有一个特别节目的才对。
至深夜。
罗生门主蓦的开眸，缓缓起身，美眸微眯的仰望星空。
待收眸，她才来到赵云的身侧，将一道符咒放在了赵云手中。
她知道，鬼面阎罗还活着。
这道符，就是托赵云给鬼面阎罗的。
说是符咒，实则，是一封信件。
出了诡秘一事，她也得变变战略了，最好不与赵云为敌。
老实说，她很厌恶刺客这个职业。
偏偏，她就做了一个刺客，亦如列代门主那般，刀尖舔血，生生将自己活成了一个冷血无情的人，杀人貌似就是他们活着的意义。
遇见赵云后，她才开始发现，人间烟火还是很美好的，最无助的时候，总会有那么一个人，如骄阳一般，替你照灭黑暗。
“他日再见。”
罗生门主一笑，转身离去。
临走前，不忘给赵云额头印了一抹红唇。
赵云睡的安详，自不知她离去，麒麟是醒着的，俩眼圆溜溜。
人真是奇怪。
为嘛偷偷的亲，光明正大不好吗？

第八百九十二章 地龙山
清晨，和煦阳光倾洒云幽谷。
沉睡的赵云，终是开了眸，反应了一会儿才坐起，四下一番望看，已不见罗生门主。
正因不见，这货才变得格外有意思，先看了看魔戒，嗯宝贝还在；又看了看小赵云，嗯也还在。
“走也不说一声。”
赵云说着，翻身跳起。
小麒麟蹦蹦跳跳而来，口中还衔着一道符咒。
赵云接过，才知是罗生门主留下的，但并非留给他的，是给托他带给鬼面阎罗的，很显然，这是一封信，既是不做仇家，罗生门的人，该放还得放。
符咒的背面，还写着两字：落霞。
“你的名字？”赵云摸了摸下巴，一阵嘀咕。
待收了符咒，他才转身离去。
走时，他还曾不止一次回眸看。
这片满是坑的空间世界，于他而言，也是机缘之地，他得了紫魂珠，小麒麟得了麒麟果，皆是大造化。
福祸相依，果然不假。
富贵险中求，也是不假。
若非罗生门主坑他来此，也不会撞上这好事儿，倒是他们，有点儿不怎么地道了，好好一座山谷，被闹的一片狼藉。
“抽空给你修一修。”
赵云心中一声干咳，渐行渐远。
出了山谷，不见苍穹等人，多半有事先走了
赵云一眼环视，在树丛这寻到了一道符咒，乃魔家专属印记，打开来看，看的他眸闪精光，好事成双成对，秦家竟寻到了，魔窟竟也寻到了。
未多想，他当即召唤大鹏，一飞冲天。
小麒麟格外欢快，在大鹏背上蹦来蹦去，蹦的大鹏浑身上下不自然，这小东西，血脉复苏了吗？竟又涅槃蜕变，如今的气蕴，让它都倍感压抑，与神兽齐肩的存在，果然不是盖的。
出了群山，小麒麟又窜回赵云丹海。
而赵云，则手握地图一路望看，确定了方向，大鹏速度猛增。
期间，他曾化出两道分身，一个奔向千秋城，一个奔向帝都。
有些个事儿，提前告知众人为好，譬如诡秘者和施咒者，中咒之人如司空剑南和刀不凡他们，得先封印了，省的施咒者通过他们窥看千秋城。
至于帝都那边，交给皇妃他们便好。
是不是鬼冥，尚不能确定，得做好准备。
这场阴谋，已是波及整个大夏，连血衣老祖和苦煞都成了诡秘者，鬼晓得还有多少天武境中招。
所以说，任何一日，都可能天下大乱，如此，壮大自身力量，还是很有必要的，五脉统一迫在眉睫，尽可能的多找盟友，也是势在必行。
“不是鬼冥？”
得闻消息，羽灵皇妃、龙战、杨玄宗和玲珑皆一脸惊愣。
不是鬼冥，那就尴尬了。
就在前些时日，他们还把鬼冥的嫡系，一网打尽了，至此刻，还在大牢关着呢？到头来，整一句不是他，以鬼冥的性子，回来不发飙才怪。
当然，人是不能轻易放的。
是不是鬼冥，还没有最后定论。
那么问题来了，施咒者究竟是何方神圣。
按赵云给的情报，对方乃是一尊仙，至少是一尊准仙级，除了他们这些，竟还控了天武心神，这就很恶心了，高高在上的仙，竟也干这等下三滥的事。
夜里，一层阴霾笼暮了帝都和天宗。
夜里，赵云还在赶路，大鹏如一道金光横穿天穹。
行至一片天地，赵云眺望了一方。
从地图上看，瞧见了一个熟悉的字眼：地龙山。
八字胡貌似就在地龙山，自幻雾幽林一别，就再没见过，那老头儿可是个倒卖年货的行家，在外不值钱，在天宗，那玩意儿可是硬通货，一些不要脸皮的老家伙，瞧见它比瞧见亲娘都亲。
轰！
他看时，突闻一声轰响彻，好巧不巧，就传自地龙山方向，或者说，就是从地龙山传来的，听轰声音色，该是大战的动静，能见一片血光冲宵。
仔细聆听，恍似还能听闻嘶吼声。
赵云微皱眉，怎么个意思，有人找茬？
大鹏心意相通，一个急转弯儿直奔了那方。
他猜的一点不假，真有人找茬，他到时，十几个黑袍人，正围攻一座山峰，山峰上坐落着一个小道观，有守护阵法运转。
“火龙族？”
赵云看了一眼黑袍人，瞬间认出是哪一方势力，正是南域的火龙族。
烈火城拍卖时，就是火龙族的人，干败了血衣门和尸族，拍走了那个封有魔君头颅的铁匣子，嗯也就是八部浮屠之一。
这事儿，他也是后来才知。
算起来，他与火龙族也算有过节，昔日从颜家离开时，火龙族圣子还派人追杀他，这个仇，他可一直记得呢？
不曾想，火龙族的手伸的够长的，南域不够他闹腾，竟不远万里跑大夏境内搞事情，找谁不好，偏找他的好友八字胡。
说到八字胡，正在小道观中咳血呢？多日不见，那货苍老了不少，应该是为了对抗火龙族强者，施了某种禁法，以损耗生命为代价的禁法。
“还要做困兽之争？”火龙族强者狞笑。
“有种单挑。”八字胡大骂，血色的唾沫星子，喷的满天飞。
完了，又捂着胸口咳血。
“看你能撑到几时。”火龙族强者冷哼，攻伐愈加猛烈。
赵云见之，很自觉的拎出了龙渊。
然，不等他开攻，便觉暗处窸窣声，惹得他一瞬侧眸，这般一看，哎呀？还有第二拨人，清一色的血袍，映着暗淡月光，如一只只血色幽灵，哪家的人呢？血衣门。
赵云看的挑眉，真他娘的奇了怪了，怎的到哪都能撞上血衣门的人才，先前在云幽谷，还与他家老祖干了一仗呢？
怕是到此刻，血衣门都不知自家老祖已成诡秘者，被人控成了一尊活着的傀儡，他颇感遗憾，没能把血衣老祖灭了。
血衣门强者，并未参战，就在暗处藏着，看样子，要捡现成的。
螳螂捕蝉，黄雀在后。
殊不知，他们如今扮演的，并非黄雀，而是一只蝉。
没错，还有第三拨人的人，一样藏在暗处，捂的比血衣门还严实，不过，去难逃赵公子窥看，第三拨人，只有两个，皆准天修为，也穿着一件灰色大袍，巧了，还是老冤家尸族人。
“今夜，好热闹啊！”
赵云心道，又环看四方黑暗，保不齐，还有第四拨人。
这般一看，还真他娘的有，看不清来历，只知是三个人，遮掩手法奇高，加之距离较远，连他都看不清虚实。
四方势力齐聚地龙山，可不是游山玩水的，都盯着这座小道观，都盯着八字胡，让人不觉以为，那货手中，有一件不世珍宝。
匹夫无罪怀璧其罪，这等例子，屡见不鲜，既是这么多人，那得换个打法了，尸族强者皆有两尊尸傀，灭一个便是死三个，先收拾他们才是正道。
自道观收眸，赵云瞧瞧隐入了黑暗，屏了呼吸，又用了高阶遮掩符，一路遁地而行。
这般藏匿，两个尸族强者，俨然未觉，正饶有兴趣的看大战，时而也会瞥一眼血衣门那边，自认是最后的黄雀，就等鹬蚌相争渔翁得利呢？
“走你。”
赵云一瞬杀出，第一尸族人的头颅，被一剑卸掉，到死都一脸懵逼，正看戏呢？脑瓜子咋还丢了你。
“你。”
第二尸族人凛然，是疑惑也是震惊，这座山峰，除了火龙族和血衣门，竟还藏着另一拨人，而且神秘而可怕，一尊准天境，一个照面就被秒了。
“好走不送。”
赵云淡道，一剑风雷摧枯拉朽。
反应不及的第二尸族人，被其一击断了心脉，都没来及遁走，更没来及召唤尸傀，死的也极其郁闷，到了都没瞅见出手者是谁，就见一道惊鸿，逼格晃眼至极。
不过一两瞬，两尊天武毙命，所以说，赵公子很有做刺客的潜质，比罗生门主更适合，不说其他，就说瞬身绝杀，一般人就防不住，一个晃神儿，便是命丧黄泉。
“谁？”
“谁？”
这一声轻叱，传自两方。
围攻小道观的火龙族强者、以及藏在暗处的血衣门强者，都被惊动了，特别是火龙族强者，被赵云惊动之余，还察觉了血衣门，这就很扯淡了有木有。
这座山峰上，究竟藏几拨人。
但无论是几拨，他们都是那只小蝉，天晓得后面有几只螳螂、几只黄雀。
赵云未答话，又隐入黑暗。
继而，便是一声声惨叫，一道道血光，他如一尊黑暗里的杀神，收割着生命，每到一处，必有一人被灭，或被斩断心脉，或被卸掉头颅，皆板板整整的绝杀，连天武境都追杀过的人，收拾这些小虾米，手到擒来。
前后不过十几瞬息，藏在暗处的血衣门人，无一例外，皆被诛灭。
“谁？”
火龙族强者还在暴喝，已停止轰击小道观，皆拎着家伙，死盯着黑暗，总觉黑暗中，藏着一只地狱爬出的幽灵，正在吞噬人间的生灵，在他们望看下。
赵云一步步走出了黑暗，手提的龙渊，滴答滴答的淌着血，他之煞气，比阴冰还寒冷，仅仅是煞气，都让火龙族强者心悸，一个地藏境，怎会有如此可怕的煞气。
“是谁？”八字胡也在看，趴在道观边缘，老眸近乎微眯呈现，总觉那人的身影，好似在哪见过。
啊！
噗！噗！
他看时，赵云又掀起了新一拨的杀戮，这回没有刻意隐藏，是从正面杀过来的，对方只一个准天境，如何挡得住他的攻伐，这不是大战，这就是单方面的屠杀，一尊尊强者，倒在血泊中，没有最惨，只有更惨。
继尸族和血衣门之后，火龙族亦全军覆没，到死都不知对方是谁，也或许知道，但，这都不重要了，重要的是，黄泉路上他们不孤单。
嗖！
灭了火龙族强者，赵云又堕入了黑暗，提剑追杀第四拨的三个黑袍人，就属他们藏的严实。
即便到此刻，赵云也未瞧出对方的来历，看其气蕴，是三尊准天境，正亡命逃遁，看样子，该是已看出他身份，正因看出了，才跑的头都不回。
天宗圣子凶名赫赫，天武不出，谁来都不够看。
“三位道友，赶着去投胎吗？”
赵云淡道，紧追不放，已用天眼做了追踪印记，一定时限内，无论天涯海角，他都追得到。
三个黑袍人没答话，只顾逃遁。
“跑？”
赵云一声冷叱，斩出了一片剑气。
至此，三个黑袍人才豁的定身，在同一时间舞动了杀剑，格挡斩来的剑气，金属碰撞声铿锵清脆，擦出了一撮撮的火花。
赵云眸光闪射，看出了对方出招的路数是小日国的人，难怪藏的那般隐秘，这一脉传承，不止逃遁是一绝，躲猫猫的本事，也是登峰造极。
既是小日国的人，便没有留情的余地了。
赵云速如惊鸿，三两步杀到，以魂御雷电，也以魂御玄黄之气，劈翻了第一和第二黑袍人，至于第三黑袍人，则结结实实挨了他一记劈天斩。
噗！
三道血光炸开，猩红刺目。
第三黑袍人最惨，被当场生劈，妥妥一剑绝灭。
瞧第一和第二黑袍人，亦是凄惨，一个被天雷斩的胸骨炸裂，一个被玄黄之气劈的血肉横飞，皆在等等后退，眸中满是恐惧色，这是个狠人，连大天师都被灭了，他俩是战不过姬痕的。
嗖！
不等两人驻足，赵云便如鬼魅般杀至。
第一黑袍人色变，张口吐了一道血芒，倒是命中了，却未能破开赵云的护体真元，他的攻伐是挠痒痒，赵公子的攻伐嘛！就让他格外酸爽了，一剑头颅搬家，干脆利落。
身为其队友的第二黑袍人，跑的倒是快，也不知用了啥秘法，一个瞬间遁到了天空。
也无妨。
赵云未追，收了龙渊，拎出了霸王弓。
站得高未必好，会成活靶子。
他的雷霆箭，不止晃眼，威力还很霸道呢？刚遁出不过三五丈的第二黑袍人，被一箭从后背洞穿到了前胸，当场毙命，如一个血色沙包，从空栽落下来，一样是郁闷至极，偷摸来大夏境内搞事情，咋还撞上姬痕了呢？
。
致敬先辈，国士无双，袁老一路走好。

第八百九十三章 妙天拂尘
大战落幕，山林血气纵横。
赵云打扫了战场，转身离去，并未去小道观，也没必要去那。
因为，八字胡已经跑了。
待赵公子追上他时，那货正扶着一棵老树咳血。
伤的太重了。
“跑什么。”
“我还能把你强暴了不成？”
赵云一步步走来，已扯下遮掩黑袍。
八字胡见之，顿的一愣，确定没看错，确定是姬痕。
正因确定，他才难以置信，幻雾幽林一别，这才多久，昔日的真灵境小辈，竟已是地藏境，且是最巅峰，看气蕴，还是准天气蕴，他是闭关太久了？错过了太多精彩的剧目？
“别来无恙。”
赵云笑道，一手放在了八字胡的肩头，灌入了真元仙力，替其抚灭了体内杀意，顺便，帮其温养了五脏六腑。
“真是你？”
八字胡心颤，依旧不敢相信。
赵云只一笑，并无回应，继续疗伤。
八字胡终是站稳了，神色怔怔，上下的扫量，大半年来，这位究竟经历了啥，修为一路飙升，战力恐怖的刷新他震惊的底线。
还有，姬痕哪来的血脉。
一切的一切，都让他头脑晕乎。
相比震惊，他更感荣幸，若姬痕今夜不来，他必是死劫难逃。
“藏了啥宝贝，惹来这么多人。”
赵云取了一颗丹药，也是随口一问。
八字胡这才晃过神儿，拿出了一道储物符，解开了封禁，有一道白光飞出，准确说，是一个拂尘，浑身上下都笼着白光。
赵云下意识拿过，翻来覆去的看。
这拂尘，可不是一半的物件儿，有古老的秘纹刻画，还有一缕缕仙之气蕴徜徉。
也便是说，这是一宗仙家遗物。
“此乃妙天拂尘，前些时日，一好友将其托付给我的。”八字胡坐在了树下，缓缓说道，“本以为是一个普通的物件儿，不曾想，月圆之夜竟是见星辉而显灵，惊的老夫一阵尿颤。”
“你这交友，够广泛的，能将一宗仙家遗物，托付给你，该是关系匪浅。”赵云还在看，越看越唏嘘，这拂尘比想象中更不凡。
“早知是仙家遗物，我就不接了。”
“接与不接没啥两样，他来找你，便注定被盯上。”
“哎。”
八字胡一叹，也不知因遭遇而叹，还是为好友而叹，那些人能找到这里来，他的好友怕已凶多吉少。
人哪！保不齐哪天就遭难了。
歇息片刻，两人回了小道观。
赵公子进来才知，这特么是一个垃圾场，这老头儿貌似就没打扫过庭院，入目便是狼藉一片，不过，此道观的守阵，还是很玄奥的，不然，早被火龙族强者轰破了。
为尽地主之谊，八字胡挖出了两坛好酒。
“想没想过搬家。”赵云笑道，接过了酒坛。
“搬，今夜就搬。”
“这地儿不能在待了。”
八字胡往地上洒了酒水，是为祭奠好友，至于这小道观，已被盯上，还会有人来，绝不可久留，这回有姬痕护着，下一次，可就没这好运了。
“如此，便随我走。”赵云一笑。
“咱就等你这句了。”八字胡瞬间笑呵呵，猛灌了一通，麻溜去收拾行囊了，师傅说的不假，出门在外就要多交些朋友，便如这位，有如此实力，貌似已飞黄腾达，抱大腿需趁早。
赵云也没闲着，拎着酒坛在道观中逛游，别看这座道观其貌不扬，实则很古老，三千岁是有的，若所料不差，这也是一脉传承，只不过，到了八字胡这一代，彻底没落了。
后院，落叶满地，杂草丛生，该是很久未住过人，也很久未清扫过，房屋都粘着蜘蛛网，进来后的第一感觉，就是破败与荒凉。
赵云撇过杂草，立在了一座石碑前。
整个院落，就属这座石碑与场景格格不入，放在哪不好，竟立在了房门前，也是年岁颇久，碑体斑驳破裂，碑文亦模糊不堪。
赵云绕着石碑转了一圈儿，时而还伸手敲几下，总觉这石碑怪怪的，但又说不出哪里奇怪。
“走了。”
八字胡来了，已收拾好行囊，背了个包袱，还怀抱着一捆画卷，应该是传说中的年货，走哪都不忘带着，这玩意儿很值钱。
赵云最后看了一眼石碑，转身离去。
然，走出三五步，他又下意识回眸，看石碑看的是双目微眯。
“那有啥好看的。”八字胡道。
赵云没答话，越看眸光越深邃。
这座石碑，有问题。
准确说，这不是一座石碑，是一个封印。
他低了眸，也开了天眼，极尽窥看石碑之下，一番望看，竟是没看穿，有一股神秘的力量，遮掩了天眼透视，模模糊糊。
八字胡不解，凑了上来，先看了看赵云，才又去看石碑，破败的石碑，也没啥个出奇，咋看这般入迷嘞！还能是宝贝不成？
“这石碑，谁放这的。”赵云问道。
“打我师祖那一辈，就已经在这了。”八字胡未有隐瞒，“师傅临死前曾与我说，莫动这石碑，若我收了徒儿，便将此祖训传下去，老夫倒是想动一动，根本就挪不走硬的很。”
“你师傅就没跟你说，这石碑是封印？”
“封印？”
“并非石碑坚硬，是其上的秘纹坚硬。”赵云说着，拈了一缕仙力，成一道剑气，劈在了石碑上，石碑嗡颤，有古老秘纹于石碑表面流转，一般人根本就看不见，即便有天眼如他，也看不怎么清晰，连他都如此，更莫说八字胡。
“啥也没有啊！”八字胡一声干咳。
赵云拂手，出了一缕本源，融入了其眸中。
此番再看，能隐约瞧见秘纹了。
“还真是封印。”
八字胡放下了行囊，也放下了年货，走近了一步，先趴上嗅了嗅，又附耳一番聆听，师傅只让他莫动石碑，可没说这是封印，怕是连他师傅都不知，这是一个封印，更不知石碑之下，封印的是啥东西。
看了良久，他都未看出所以然，无奈，他目光又放在了赵云身上，“石碑下面封印的是啥。”
“看不穿。”赵云耸了耸肩。
“要不，把封印打开？”八字胡试探性道。
“若封印的是一尊可怕的存在，岂不是造孽了。”赵云一声干咳。
“都被打上门了，还管这些？”八字胡捋了袖子，拎出了一把鬼头刀，一刀砍了上去，临走前，得瞧瞧里面是啥。
石碑很硬。
这一刀没破开，倒把自个震的咳血。
八字胡不信邪，拎出了妙天拂尘，一击甩了上去。
咔嚓！
看吧！还是仙家遗物好使。
石碑碎裂，秘纹崩毁。
完了，石碑下便显化出一道漩涡，极尽吞噬力，莫说八字胡，连赵云都无法抗拒，一步没怎么站稳，连带八字胡一块，都被吸入了漩涡。

第八百九十四章 血魔
轰！砰！
伴着两声轰鸣，赵云和八字胡皆落地。
足三五瞬，两人才爬起，一个捂着胸口，一个扶着老腰，摇摇晃晃，头晕眼花，赵公子还好，八字胡差点儿当场摔散架。
待站稳。
待恢复清明。
待见眼前景象，两人都是一愣，入目所见，乃一片昏暗，灰蒙云雾肆意飘飞，第一感觉，便是到了九幽之地，阴寒枯寂。
八字胡神色精彩。
他打小就住在道观，都不知石碑之下，竟还有这等乾坤，他甚至怀疑，他师傅乃至他师祖，对石碑封印一事都毫不知情，若是知情，定会告知他，毕竟到他这一代，已是一脉单传。
赵云没说话，只环看四周，时而还仰眸，看一眼上空，也是灰蒙蒙的，缥缈的雾气，掩了该有的视线，这不是空间世界。
但这里，却有遮掩阵法。
先前在上头，隔绝他窥看的神秘力量，便是这一层层云雾。
呜呜！
正看时，突觉狂风大作，似有厉鬼呜嚎声。
大眼那么一瞅，还真就是厉鬼，从地底爬出，张牙舞爪，狰狞面目，从四面朝他们扑来，要将他们吞噬，要将他们拖入地狱。
咕咚！
八字胡暗自吞了一口口水，下意识的后退，直至退到赵云身侧，才拎出了妙天拂尘，怎么意思，这里封印的是一窝子厉鬼？
相比他，赵公子就淡定多了，随手拎出了一壶酒，一边喝酒，一边上下左右的望看。
杀呀！
八字胡一声咋呼，第一个冲杀了出去，双手紧握着拂尘，没啥招式，只胡乱甩动。
要不咋说是仙家遗物，威力就是不俗，成片厉鬼被甩的爆灭，惨叫声更凄厉，而手握拂尘的八字胡，瞬间逼格满满，颇有一人横扫千军的威势，就差来一句：还有谁？
啪！
他正大展神威时，不知谁给了他一巴掌，打的他俩眼冒金星儿。
待开眸，他又是一愣。
这片昏暗的世界，哪有厉鬼。
“醒了？”赵云悠悠道。
“幻幻术？”八字胡神色怔怔。
赵云未言语，祭了宝莲灯，以仙力燃起，莲火熊熊，普照一片金灿灿的莲光，笼暮了二人，也照灭了朦胧云雾。
昏暗朦胧的世界，这才清晰不少，是一片焦土，方圆不过百丈。
“有一座祭坛。”八字胡看向一方。
何需他说，赵云也瞧见了。
看祭坛方位，是与上面的石碑相对应的，蒙满了岁月灰尘，祭坛上，还竖着四根古老的铜柱，皆有铁链悬挂，将一个四四方方的铁匣子，锁在了祭坛上。
“这趟没白来。”
赵云眸光熠熠，三两步到祭坛前。
八字胡也跟了上来，看的眼神儿贼奇怪。
“这啥？”
“八部浮屠。”赵云未隐瞒。
没错，这铁匣子是一个八部浮屠，所以才说这趟没白来，若非来地龙山，若非阴差阳错的堪破石碑封印，鬼晓得这有八部浮屠，藏的这般严实，在外面能找着才怪。
“这就是八部浮屠？”
八字胡一惊，似听过这玩意儿，乃佛家最高级别的封印，不曾想，他这一脉传承，竟有这东西。
相比这个，他更好奇铁匣子中封的是谁，能让佛家动最高级别的封印，绝非一般人，他看了一眼赵公子，瞧这货的神态，应该知道是哪位。
咔嚓！
赵云已出手，斩断了铁链，将铁匣子拿下了祭坛。
继玄机老人之后，这是第四个八部浮屠，还需四个便能凑齐。
说到另外四个，他眸中闪烁了精光。
他有一种感觉，今夜的那四拨人，多半不是来抢妙天拂尘的，是奔着八部浮屠来的，一方火龙族、一方血衣门、一方尸族、一方小日国，四拨人有三方都有八部浮屠。
算算数量，他们这边有四个，火龙族、血衣门和尸族若各有一个，加起来便是七个，若这个思路不差，那最后一个必定在小日国。
“这里面，封印的是谁？”八字胡凑了上来。
“出去说。”赵公子一笑，收了八部浮屠，转身迈开了脚步。
“整这么神秘。”
“干系太大，我怕你惊的站不稳。”
“开玩笑，我。”
“当心。”
不等八字胡把话说完，赵云便豁的转身，一手将其拉开，同一瞬，他以魂御剑，斩灭了一道迎面射来的血芒，至于这道血芒哪来的，自是出自那座祭坛。
“哇擦！祭坛之下还有东西？”八字胡一声惊异。
赵云提剑而立，双目近乎微眯成线，死盯着祭坛。
他看时，祭坛正嗡嗡直颤，有血芒迸射而出，如一道道剑气，肆意朝四方劈斩。
是他小看了石碑封印，此处真正封印的并非八部浮屠，而借八部浮屠封印另一个东西，他拿走了八部浮屠，便是破了阵法，另一个东西可不就要出来了嘛！
轰！
祭坛炸裂，破开了一个大洞。
完事儿，便见一个浑身血呼啦的人，从大洞中爬了出来，看的赵云和八字胡齐齐仰眸，血人个头不小，约莫得有三米高，眸子硕大，闪烁暴虐之光，大腿和胸口处还粘着血色鳞片，它生有獠牙，森然可怖，狂暴的气血，撞得天地一阵晃荡。
“血血魔？”八字胡见了，一阵心颤。
“血魔？”
赵云喃语，在魔家秘卷中看过对血魔的介绍。
挂一个魔字，自也属魔的一种，而且，还是一种极为凶残的魔，它们以血为生，以吞噬生灵做修炼，吞噬的越多便越强大。
但秘卷中有言，这一脉早已灭绝了才对，竟还有传承在世。
“先辈啊！没这么坑后辈的。”
八字胡嘴角直扯，想象往日，浑身就直冒冷气，他所住的道观之下，竟是封着一尊血魔，若早知道，能睡得着才怪嘞！
不过想想，这也是他自找的。
都要走了，偏要破那石碑封印。
如今倒好，整出了一尊不怎么好招惹的，瞧血魔的块头、气势威压，便知很强很恐怖，看不出修为，但绝对强过准天境。
“好精纯的气血。”
血魔幽笑，舔了舔猩红的舌头，无视了八字胡，就盯着赵云看，硕大的眸，满是嗜血和贪婪，他倒不傻，知道赵云比八字胡好吃，一脉逆天血统，于他而言，便是饕餮盛宴。
“准天境？”
“天武境？”
赵云心中喃语不断，这尊血魔的状态，比他想象中更加邪乎，看气蕴，时而准天级，时而天武级，威压也是两级来回变，但无论怎么变，都掩盖不了这货很可怕的事实。
八字胡家先辈，的确大手段。
这般恐怖的血魔，竟都能封印。
吼！
血魔体魄一颤，猩红血气顿的汹涌翻滚，化成一片血海，朝赵云和八字胡而来，血海中并不平静，能见一道道人影挣扎，像是厉鬼，凄厉的哀嚎着。
皆血魔吞噬的生灵，成厉鬼形态的怨灵。
莫说八字胡，连赵云都看的头皮发麻，这尊血魔究竟吞了多少人。
破！
赵云一喝铿锵，雷神怒与武魂成共鸣，霸道无匹的音波，生生震灭了血海，连带其内的厉鬼和怨灵，也一并被震的消散。
“小小地藏。”
血魔嘴角微翘，亲身杀至，一手隔空探来，幻化了一只大手，血淋淋的，能见其掌心，有漩涡呈现，极尽吞噬力。
赵云不惧，迎头一记憾天拳，轰灭了血色大手，连带血魔，也蹬的一步后退，血色的眸中，还闪烁了异样之光，这个小地藏，貌似比他想象中还要强不少，瞧这拳威，俨然已超越了地藏领域的范畴。
“吃我一剑。”
赵云腾空而起，劈天斩霸绝无双。
血魔看都未看，翻手一掌抡了出去，硬憾劈天斩，这一瞬，他状态竟有变化，竟能使出天武战力，强如赵云，都被震的翻飞，握剑的手，都被震的裂开。
“一瞬天武，一瞬准天？”
赵云眸光闪烁，已从这一击中，堪破了些许端倪。
巅峰的血魔，该是一尊天武境，之所以成如今这状态，多半是功法和体魄出了问题，亦或者，吞了太多生灵，乃至消化不了，遭了恐怖反噬。
“行不行啊！”八字胡嚎了一嗓子。
“退后。”赵云轰的一声落地，气势瞬上最巅峰，行不行，打不过才知道，只要不是真正的天武，谁来都不好使。
八字胡飞身后遁，倒是想帮忙，不过，看己身这点儿战力，还是不添乱的好。
他这后退，血魔却压了上来，汹涌翻滚的血煞，沉重如山，凝练成一头血龙，朝赵云咆哮而来，血龙还贼不老实，猩红的龙眸，有血色雷电劈斩而出，血盆大口中，还有成片血芒爆射。
赵云调动仙力，灌入了龙渊。
龙渊嗡的一颤，有光芒延伸，恍似成一把光剑，一剑卸了血龙的头颅。
让他挑眉的是，血龙的躯体，竟又生出了第二颗龙头，一口将其吞入了肚中，看的八字胡一阵尿颤，别啊！这就跪了？
“还敢吞我？”
赵云大骂，一剑切开了龙腹，自内腾身而出，一记大罗天手，将血龙拍了个爆灭，为此，他也挨了血魔一击，脊背被劈出了一道血壑，伤口萦绕幽光，极尽化灭他之精气。
封！
血魔一语幽笑，化出了一座血色宝塔，将赵云罩入其中，塔内电闪雷鸣，更有血光如游蛇一般飞窜，极具化灭封禁之力。
。
给大家推荐一本书《天相》

第八百九十五章 杀不死吗?
破！
赵云一声暴喝，一拳轰穿了血色宝塔。
血魔闷哼，又退了一步，眸中更多异色，这小东西很抗揍嘛！
“御剑飞仙。”
赵云挥剑，漫天金色剑气劈斩而下。
血魔目轻蔑，浑身上下都覆满了血色鳞片，乍一看，就像一副血淋淋的铠甲，也无愧铠甲之名，赵云的金色剑气劈过来，根本就破不了防，只在血魔体表，擦出了一撮撮火光。
“风雷诀。”
赵云身如惊鸿，三两步杀到，一剑摧枯拉朽。
血魔没啥大动作，只微微抬手，不偏不倚的攥住了龙渊，纵横的血气冰冷枯寂，瞬间荡灭赵云剑威，剑体光辉都湮灭了。
这么硬？
赵云挑眉，欲抽剑后退，一阵发力后，竟是没抽回龙渊，欲突刺，龙渊却被锁的死死的，任他如何施力，都刺不进半分。
“还有何依仗。”血魔狞笑。
“会让你尽兴。”赵云以魂御雷电，也以魂御玄黄之气，雷与气皆是一瞬出体，皆成剑芒，结结实实的劈在了血魔身上。
尴尬的是，依旧没破开防御。
“弱。”
“太弱了。”
血魔挥手，一掌抡翻了赵云。
而他，则如影随形，血淋的手又抓来，要捏爆赵云头颅，而让他始料不及的是，赵云的魔戒中，竟是迎面跑出一个人来，一巴掌呼他脸上了，打的他一阵趔趄，俩眼还直冒金星儿。
没错，是妙语。
穿的还是虚幻的嫁衣。
这小姑娘，该是脾气很大，就见不得赵云被欺负，逢这桥段，她的攻伐就格外的霸道，冥婚之力会在一瞬间，极尽开掘，所能使出的战力，也是格外的恐怖，强如血魔都被打退了。
“活死人？”
八字胡见之，顿的一阵发愣。
绝对没看错。
那小姑娘绝对是一个活死人。
那这就奇怪了，活死人还有自主意识，还能自行攻伐？
连他都能看出，血魔会看不出。
正因看得出，他才眼神儿极为怪异，是他沉睡太久了吗？这个时代咋这么多奇怪的人，一个地藏能抗能打，一个活死人，竟也不老实，杀出来啥个开场白都没，上来就给了他一掌。
嗖！
妙语又杀到，还是一掌。
血魔天武气势爆发，震翻了妙语。
赵云身如惊雷，将妙语接下，又将她送回了魔戒，完了，还加了一道封印，就怕妙语再跑出来，血魔很强，连他都破不了防，更莫说妙语，打血魔一掌，便如挠痒痒，若挨血魔一拳，那就是半身不遂了。
“有意思。”
血魔笑的戏虐，对赵云，提起了浓厚的兴趣。
这个小小地藏境，必还藏了很多不为人知的秘辛，因为魔戒开启的一瞬间，他嗅到了一股仙家气蕴，也便是说，那颗小戒指中，藏着一具仙尸。
“今日，晚辈火气很大。”
赵云活动着手腕，也极尽扭动着脖子，眸中金光灿灿，战意如烈焰燃烧，敢打我媳妇，反了你了。
“自不量力。”
血魔如鬼魅，一指戳向赵云眉心。
偏偏，这个节骨眼儿上，他多看了赵云一眼。
好巧不巧，挨了一记天眼幻术。
虽只一瞬，但足够赵云避过这一指，不止避过了，还抓住了血魔的胳膊，沉重如血魔的天武躯体，都被他生生抡了起来，而后，狠狠摔在了地上。
砰的一声响，震的天地都一阵晃荡。
血魔冷哼，强行震退赵云。
不过，未等他站稳，赵云便又杀了回来，欺身近前，强开斗战圣法，一手萦绕天雷，一手萦绕玄黄之气，以加持威力，打的血魔一路站不稳，铠甲般的鳞片，被打的磅磅响。
“这等级别的攻伐，也想伤吾？”
血魔气血翻滚，第二次震翻赵云。
赵公子如狗皮膏药，又贴了上来，还是近身搏杀。
这回，血魔就有点儿疼，身上血光不断，乃一块块鳞片，被赵云生生撕了下来。
王炸创出的偷仙术，在他这用的贼顺溜，血魔的身上没啥好偷的，但这一身的鳞片，得给其卸下来，有这鳞片护体，很难破防。
啊！
血魔震怒，撑开了一道血色光晕，撞得赵云横飞。
倒飞中，赵云翻手取了霸王弓，弯弓搭箭，瞄准的正是血魔没有鳞片覆盖的躯体，雷霆箭霸道，一箭射穿。
还未完。
他这方才落地，便消失不见、
再现身，已是血魔身前，一剑瞬身绝杀，砍了血魔头颅，本来，他不想用天眼瞬身的，攒瞳力不容易，但血魔底蕴太强，不动瞬身，会打的很费劲。
鲜血喷薄。
血光刺目。
硕大的头颅滚落，落地磅磅响。
血魔的眼神儿，那叫个郁闷，什么个情况，我这是被砍了脑袋瓜吗？
“干的漂亮。”
八字胡一声叫好，小看了姬痕的手段，竟还能瞬身。
这才哪到哪，其后的一幕，才让他惊的俩眼发直，血魔头颅虽被砍了，可躯体并未倒，非但没倒，还趁赵云松气之时，给他来了一掌，打的赵公子通体骨骼霹雳啪。
咕咚！
八字胡又吞口水，头颅都被砍了，这都不死？
赵云也皱眉，蹬蹬后退了三五步，才强行止住身形，浑身上下都疼，血魔的一掌，可不是闹着玩儿的，若非他体魄强韧，仅这一掌，就足够他散架。
“天岳都杀不死吾，汝差远了。”
是血魔在说话。
准确说，是他的头颅在说话，躯体伸手，又拎起了头颅，又给自个按上了，扭动了几下脖子，完好无损，连先前被雷霆箭射出的血洞，都复原了，还有被撕下的鳞片，也重新长出，泛着血淋淋的光。
天岳？
八字胡听了，自是知道。
所谓天岳，乃他这一脉的老祖之一，是货真价实的天武境，他开始明白，为何天岳老祖对血魔只封不杀，如今看来，并非不杀，貌似根本就杀不死。
“不灭魔身诀？”
赵云喃喃一语，上下扫量。
真正意义上砍头颅而不死者，他只见过一个，也便是王阳了。
如今，血魔是他见过的第二个。
这让他不觉以为，这尊魔也修了不灭魔身诀。
当真如此，那就扯淡了。
王阳难杀，这位貌似更难杀。
要知道，王阳与血魔是差着级别的。
一瞬准天一瞬天武。
真要打，得有多费劲。

第八百九十六章 醒世曲
“热身结束了。”血魔森然一笑。
这话，在赵云听来没啥，毕竟血魔底蕴雄厚，还有很多手段未使出。
但在八字胡听来，却格外震撼，脑袋瓜子都被砍一回了，这才到热身？得亏是姬痕与之对战，若是他，天晓得已被打灭多少回了，他的攻伐，与血魔而言就是挠痒痒，但血魔的攻伐，哪怕是一掌，也足够他上黄泉路走一遭。
这，便是修为和力量的绝对压制，啥个花里胡哨，通通是摆设。
噗！
随血魔话落，他竟一寸寸的化成了一滩血水，而这片昏暗的世界，也因他变成血色，有血雾翻滚，有血光纵横，给人的第一感觉，便是堕入了一个猩红而血淋的地狱，入目皆是血，滴答滴答的。
“这啥？”
八字胡惊惧，第一时间来了赵云身侧，紧握着妙天拂尘，脸色惨白的环望四周，他们这次真闯大祸了，惹出了一尊恐怖的存在，连天岳老祖都杀不死的人，难以想象有多可怕。
“真有你的。”
赵云深吸了一口气。
论阅历，他或许不如八字胡。
但论眼界，他高过这老头儿。
至少，他能看出这血色世界是啥东西。
若所料不差，他们此刻应该在血魔的肚子里。
没错，是肚子，血魔已与这片天地同化了。
他的猜测，很快得以印证，面前的世界还在变化，上下左右都多了墙壁，准确说是肉壁，肉是猩红，还在一下下蠕动，像极了一个人的胃。
不得不说，血魔的肚子诡异，竟自成空间，连他在外的分身都隔绝了。
唔！
八字胡见了，一阵干呕，恶臭的血腥气且先不论，仅仅是这画面，看着都恶心。
“来，与吾融合吧！”
阴森的笑，响满血色世界，自是血魔在说，话虽短暂，却满载魔力，极尽祸乱心神，听着八字胡抱着头颅低吼。
呜呜！
很快，哀嚎声响起，上下左右四面八方，都有一个个血呼啦的人，从肉壁中爬出来，像极了一只只厉鬼。
但，那不是厉鬼，是血魔曾吞过的人，以己身体魄为容器，饲养成了可怕的怨灵。
“果是不灭魔身诀。”
赵云喃语，这些个怨灵，每一个都算是血魔的一条命，也便是说，血魔养出了多少怨灵，他就有多少条命。
这号的人，除非一口气打成灰，否则，基本杀不死，鬼晓得他吞了多少人。
他看时，漫天怨灵已朝他们扑来，非一般的怨灵，单论实力来说，最弱的都堪比地藏境，因为养它们的是血魔，先天便自带血魔气蕴，先天便也连着血魔底蕴。
“真要跪在这里？”
八字胡话语颤抖，老脸已煞白无血色，人哪！就不能太作，早晚会把自个作死，便如他，动啥不好，非要动石碑封印。
嗡！
赵云祭了宝莲灯，悬在了头顶，以滚滚仙力燃到最旺，莲火熊熊，莲光璀璨，笼暮了他与八字胡，竟能隔绝血气，连扑来的怨灵，都露了恐惧色，只敢在外围徘徊，鲜有敢上前者。
“这好使。”
八字胡又往赵云这凑了凑，就差抱大腿了，仰头看宝莲灯的眸，熠熠生辉，自看得出，这也是一宗仙家遗物，竟还有这等奇异之力。
“很好。”
血魔的笑声，寻不到真正的源处，看四方肉壁蠕动的速度，便知他很兴奋，这个宝莲灯，他甚是喜欢，破封之后，竟撞上了这么宝贝疙瘩，待吞噬了赵云，这小子的宝贝，都会是他的。
“吾倒要看看，汝能撑多久。”
血魔一语阴森，话还未落，那些个怨灵，便如被下了魔咒，发了疯的扑向赵云和八字胡，前仆后继，不惧生死。
其后一幕，就格外血腥了，怨灵撞上宝莲灯的光，便化成了一片血水或血雾，惨叫和哀嚎声凄厉，亦有魔力，直袭灵魂。
“拼消耗吗？”
赵云环视四方，每有一只怨灵撞上来，宝莲灯的莲光，便斑驳一丝，时间久了，必被侵蚀。
除非，他有足够的仙力，一直维持莲火不灭，可一旦他仙力耗尽，宝莲灯没有后继的力量，便不再具备威慑，怨灵会一涌而上，会将他们撕成一堆碎肉烂骨。
拼消耗，他自是拼不过。
还是那句话，血魔吞的生灵太多了，每一只怨灵都可以是一条命，他们身在血魔肚中，这里便是血魔的主场，人海战术，迟早会被耗死。
“小子，连累你了。”八字胡满怀歉意。
“也是我连累你了。”
赵云一声干咳，是他大意了，只顾拿八部浮屠了，俨然忽略了祭坛之下的乾坤，血魔在这还好，若出去作乱，那会是一场滔天浩劫，那他赵云，就是不折不扣的千古罪人。
所以说，必须杀死血魔。
是他惹的大祸，拼了命也得了结。
想到这，他翻手取了石琴，拨动了琴弦，但所弹奏的并非无霜曲，而是醒世曲，是他通过佛家醒世咒悟出的琴曲，自悟出，基本都是自娱自乐，此番，是第一次拿出来对敌。
与无霜曲不同，醒世曲的琴音，自有洗尽铅华的琴意，弹琴用意不用力，无形的攻伐，一如既往的霸道，围来的怨灵，被琴意一只只劈灭。
诶呀？
八字胡挑眉，目光又落在了石琴上，看了好一会儿，才又看赵云，这小子，究竟撞了多少造化，这石琴，貌似也是一宗仙家遗物，以它弹出的琴音，怎个霸道了得。
若非倾耳聆听，他都不知姬痕，对音律还有如此高的造诣。
全能的人才吗？
“有趣。”
血魔的笑，又一次响彻了，恍如来自地狱的魔咒，而他所激荡出的呜呜哀嚎声，如似丧钟，为他肚中的两个生灵而敲。
他不急，他一点儿不急。
宝莲灯虽玄奥，石琴虽怪异，全都无所谓，只要还在他肚中，便走不出这片血色世界，哪怕是一般的天武境，也会被他一点一滴的耗死。
当年的天岳，便险些被他这般灭了，若非一帮小杂碎在外捣乱，天岳早已成了他的腹中食。
“这般下去，迟早被耗死。”八字胡小声道。
“看出来了。”
赵云一边弹琴，一边窥看四方。
这个局不怎么好破，但他们也不至于毫无反抗之力。
血魔之所以用此法对付他们，足证明一件事血魔状态不怎么好，若非体魄出问题，怎会用人海战术，若非有某种反噬牵制，那货定会打的更嚣张。
“真要逼我底牌尽出？”
赵云心中一语，抽空还看了一眼小麒麟。
那小家伙，已在丹海蹦跶好几圈儿，只需他一个心念，便会杀出来助战，强开麒麟化，能一击破开血魔肚皮。
但，这是他唯一的底牌了，需用到恰到好处，打败血魔不是目的，将血魔彻底诛灭，才是这一战的使命，不然，会有很多人遭殃。
“可瞅见熟悉的人了。”赵云蓦的一语。
这话，听的八字胡一阵挑眉熟悉的人？
“血魔应该吞过你家先辈。”赵云说道。
八字胡皱眉，随之穷尽目力，在一片片怨灵中找寻。
以他的年纪，见过最大辈分的人，是他太师祖，比太师祖辈分更大的，他是一个没见过，这个没见过，指的是真人，没见过真人，不代表没见过画像，这些怨灵中，若真有他家先辈，他能一眼认出。
多番望看下，还真就被他找着一个，是怨灵形态，毫无意识，毫无神智，狰狞的面目中，潜藏着颇多挣扎与煎熬，若世间有轮回，那他这个先辈，便是被困在这里，永世不得超生。
求生不得。
求死不能。
与他先辈一样，这里所有的怨灵，都是这等处境。
赵云未多话，继续弹琴，弹出了更多醒世琴意，早知怨灵是何等存在，他才没用无霜曲，这个局面，醒世曲貌似比无霜曲更好使。
佛家的醒世咒，亦能化腐朽为神奇。
不然，记忆空白的小黑胖子，也不可能被唤醒清明神智，他悟出的醒世曲，一样具备这等能力，将怨灵比作中了忘世咒的人，就很好理解了。
只要唤醒怨灵生前的意志，此一战便已赢了六成。
剩下的四成，便交给他了。
“老祖。”
八字胡哽咽，已是泪流满面了，。
家先辈被变成这副鬼模样，身为后辈的他，心境可想而知。
他开始明白，他们这一脉为何没落，大概率是因血魔，他师傅说过，先辈们曾遭过一场浩劫，葬了两代人，浩劫之后，人才凋零，再拾不起昔日的辉煌。
当真如此，他难以想象，当年为了镇压血魔，先辈付出的是何等惨烈的代价。
峥！
赵云的琴音，少了一抹杀伐，琴意中则多了一抹醒世。
而扑来的怨灵，则因他的琴音和琴意，有了微妙的变化，虽还在扑杀，但行动略有迟缓，木讷凶恶的眸中，时而有一丝迷茫之光闪烁。
他们的迟疑，便证明他们被吞噬的心智，有复苏的迹象。
这，是一个很好的开端。
怨灵的哀嚎声，都多了些许悲凉与怨怼，为自己而悲，对血魔而怨，将他们困在体内，生生世世都成怨灵，生生世世都被驱使。
死与活，他们都愿意。
无论死与活，都是一种解脱。

第八百九十七章 灭魔
呜呜！
血色世界，哀嚎声多凄厉，也多凄凉。
伴着醒世曲，怨灵们的神智，正渐渐复苏。
它们这一复苏不要紧，血魔倍感难受了，体魄出问题，还是功法缘故，至于反噬，大多是来自被吞来的生灵，是他以身饲养怨灵，但生灵的潜意识中，还在反抗的，一两个还好，一旦多了，那就会成一种可怕的反噬力量。
如今，这种力量伴着怨灵们的意志复苏，愈发强横了。
唔！
血魔的闷哼声，清晰可闻。
无需去看，便知他的状态很糟糕，以血为生，吞的多了，消化不了，谁难受谁知道。
见状，赵云拨动琴弦的速度，越发快了，醒世之音荡满血色世界。
只要能唤醒怨灵意志，啥都好说。
届时，可就不是他一个人在战斗了，被群殴的会是血魔，以此法，或许真能把这尊魔头彻底杀灭，没有怨灵抵命，杀之也不会那般费劲了。
或许，这也是破不灭魔身诀的一种方法，过程虽繁琐，但的确有效。
“汝该死。”
血魔怒了，幻化出了一只血色大手，从天抓了下来。
赵云看都未看，只拨动琴弦，霸道的琴意逆天而上，劈灭了血色大手，血魔又一声闷哼，整个血色世界都嗡的一颤，四方蠕动的肉壁，都脱落了不少，化成了一滩滩的血水。
杀！
血魔怒嚎，凝练漫天剑气劈来，每一道都血光四射，乍一看，便如血色的暴雨，看的八字胡猛吞口水，这若挨了，不被劈成灰才怪。
嗡！
赵云分心三用，一边弹琴，一边祭仙力燃宝莲灯，一边又以魂御剑，以格挡漫天剑气。
血魔心智已乱，攻伐的阵仗虽大，但威力欠缺不少，该是顶着反噬强行为之。
如此，即便战局僵持，但拖得越久，于他们越有利，因为怨灵意志在复苏，这才是最让血魔难受的。
“老祖，醒来。”
八字胡也没闲着，扯着嗓子嘶喊。
这一会儿功夫，他又寻到了不少的先辈，都曾在画像中见过，真应了他的猜测，当年他这一脉遭的浩劫，便出自血魔，整整葬了两代人，这于一脉传承而言，是何等的打击。
他的呼唤，并未白费。
他家那些先辈，神智大多复苏，眸中凶恶和木讷之意渐渐散去，换上来的是迷茫，迷茫之后，便是一抹抹的清明。
其他的怨灵，也是同样的状态，本在冲杀，如今多已停下，抱着头颅嘶吼，一种古老的怨怼，形成了可怕的力量，反噬血魔。
啊！
血魔咆哮，真压不住怨灵了，又强行攻伐，幻化出了一只庞大的鬼脸，森然可怖，扭曲不堪，长了血盆大口，要将赵云吞灭成灰。
破！
一心分三用的赵云，又分出两道心神，一魂御天雷，一魂御玄黄之气，逆天斩了上去，生劈了鬼脸。
暗中，能听闻吐血声，该是血魔遭重创，一口老血喷的霸气侧漏。
“众前辈，苏醒吧！”
赵云一声呼喊，与琴音成共鸣，直入怨灵的灵魂。
此一语，颇具威力，挣扎的怨灵，竟集体恢复了心智，眸中皆是清明色，还有滔天的怨与恨。
“血魔。”
他们的嘶嚎，是发自灵魂的咆哮，皆化成了一缕缕血光，劈在了血色的肉壁上，亦如先前攻伐赵云和八字胡时，不惧生死，前仆后继。
那是他们清醒意识下，所能打出的最后一击。
说白了，那是自杀的一击，死，便是他们的解脱，再不用在此受煎熬，哪怕成孤魂鬼，哪怕灰飞烟灭，也好过永世不得超生。
噗！噗！
怨灵的临死反扑，于血魔而言，是毁灭的打击，瞧这一口口鲜血吐的，一口比一口酣畅淋漓，被自个饲养的怨灵反噬，这已不是难受那般简单了，这等伤痕，是无法复原的，即便复原了，也不可能再真正踏入天武境。
而于赵云而言，这场大战，他已赢了九成。
怨灵葬灭，血魔便只剩一条命，杀之便是彻底葬灭。
“小麒麟。”赵云一声呼唤。
吼！
麒麟会意，瞬间贡献力量，助赵云开麒麟化。
顿的，一个大家伙轰然呈现，成人形麒麟华，擎天立地，气血翻滚，威势霸烈。
“艹。”
八字胡见了，忍不住爆了粗口，这特么的是传说中的圣兽麒麟？姬痕竟有麒麟，若非亲眼得见，他如何敢信，这短短大半年的时间，这小子究竟撞了多少造化。
同样震惊的，还有血魔，八字胡时头回见麒麟，他已一样，先前竟毫无察觉，这个看似孱弱的小武修，竟与圣兽结了契约，瞧这状态，比凶虎化还霸道啊！他是吞了一个妖孽吗？
开！
赵云手提百丈龙渊剑，一击劈开了血色世界。
噗！
血魔回归本体，又成人的形态，一路横翻了出去，血淋淋的体魄，频频崩裂，一块块鳞片，都炸翻了出去，在坠落中崩灭成血雾。
待落地，他已是血泊一片，许是伤的太重，也许是怨灵皆荡灭，无人抵命，半残的体魄，竟无法复原，淌流的血水，染红了土地，气势也是一落千丈，再不是一瞬准天一瞬天武，此刻，就是个准天境，只不过，有天武气蕴。
“前辈，结束了。”
赵云淡道，一剑凌天而下。
血魔咆哮，豁的定身，双手合十，在身体上空，聚出了一面血色的盾牌。
然，远远不够看，龙渊光剑落下，一击劈开了盾牌。
嗖！
血魔倒是鸡贼，趁这一会儿工夫，竟遁天而走了。
可惜，他走不了，赵云早有预料，当即弯弓搭箭，雷霆箭霸绝无双。
噗！
这道血光，猩红四目。
还未遁出高天的血魔，被一箭射穿，血色躯体寸寸崩灭。
“不不不。”
他的嘶嚎，满载着恐惧。
就是在这等嘶嚎中，他炸成了一片血雾，死的怎一个惆怅了得，他本天武境，连天岳都拿他没办法，杀不死他，只能封印。
不曾想，再解封时，竟被一个地藏境诛杀，是彻彻底底的杀灭，再无怨灵抵命，这么多血魔，貌似就属他死的最憋屈。
呼！
见血魔葬灭，赵云才松了一口气，随之散了麒麟化。
八字胡则跪伏在地，摆上了先辈的灵位，哭的一把鼻涕一把泪。
赵云一声叹，取了酒壶，撒下了一片浊酒，是为祭奠前辈，当年为了镇压血魔，八字胡这一脉的先长，战的是何等惨烈，他们都是可敬的。
良久，八字胡才抹干泪水。
两人又去了祭坛，透过祭坛上的大洞往下看，的确内藏乾坤，即便是此刻，也是秘纹纵横，而先前的八部浮屠，就是一个中心阵脚。
那个名为天岳的前辈，也的确不简单，竟能勾动八部浮屠上的封印，借其镇压血魔。
“老祖，血魔灭了。”
八字胡洒了一片酒水，又恭恭敬的行了一礼。
两人再出来时，夜幕又降临，看那座石碑，竟是完好无损，看的八字胡一阵惊愣。
赵云还算淡定，因为石碑根本就没碎，先前只不过是幻境，骗得过八字胡，却骗不过他。
“那铁匣子里，封的究竟是何人。”
八字胡终是问出了疑惑，能让佛家动最高级别的封印，且老祖能借其镇压血魔，由此可见，其内封印之人，很强很可怕。
“魔君。”赵云未再隐瞒。
如他所想，八字胡听了，好一会儿没反应过来。
魔君？
魔域的不灭魔君？
那可是个盖世狠人哪！
纵观历史，他乃当之无愧的天下至强，连他座下的九大魔将，都是货真价实的天武境，可想而知魔君的逼格有多晃眼。
那般一尊强者，竟会被封印，而且，还是被佛封印。
这与他了解的历史，颇有出入。
蛮荒时代，魔君还曾大闹佛土来着，以魔域的底蕴，能被佛家封了魔君？
“你忽悠我的吧！”八字胡一脸不信。
“我有那么闲？”赵云瞥了一眼。
八字胡头脑有些晕乎，古老的年代，究竟藏了多少秘辛，强如魔君都被封印，佛土是有多强，他先前，对佛只是敬，如今，又多了一抹畏惧。
听说，八部浮屠的封印很残忍，需将被封印者肢解，一向慈悲为怀的佛，会这般狠辣？这是有多恨不灭魔君，才能使出这等法子。
呱！
不久后，大鹏展翅高飞。
这一路，八字胡的嘴就没停过，一路都在问，问啥呢？问赵公子的那些个小秘密，譬如小麒麟，譬如宝莲灯和石琴，也譬如妙语。
赵云知无不答。
当然，有些个桥段是自然略过的，讲的太明白，怕是会伤感情。
就这，八字胡已被打击的抬不起来了。
按说，他们也算并肩作战过，差距咋就是这么大嘞！原来，他师傅经常挂嘴边的一句话，还是很有道理的：人品很重要。
哎！
八字胡一声叹，随手拿了一部画卷。
鉴于心情很低落，看看年货压压惊，还是很必要的。
赵云见之，探头看了一眼。
八字胡也上道，随手塞过来一部。
“我是正经人。”
赵公子口上说的好，手上却没闲着，随手接下。
完了，先四下瞅了一眼，见没人，才若无其事的大开了。
“嗯不错。”
“这可是珍藏版，一般人我都不给看的。”
“别藏着掖着，都拿出来。”
这俩也是有情调，大半夜的不思歇息，都搁那埋头研究年货，有那么一个动作，两人还出奇的一致，啥动作嘞！抹鼻血的动作。
看着看着，赵云身边多了个人。
自是妙语。
又是花好月圆，又是良宵美景，人小姑娘又跑出来放风儿了，亦如往昔，挽了赵云的胳膊，脸颊歪在了其肩膀，俨然一个乖巧的小媳妇，明明没有活人的意识，可看了年货，竟露了一抹人的情感。
真是奇怪了。
活着时，没见过这画面。
死了之后，竟是大开眼界了。
赵云一声干咳，忙慌收了年货，不止把自个的收了，还把八字胡的抢了过来，通通塞入了魔戒，就怕妙语张口来一句：不要脸。
嘁！
八字胡不以为然，揣手而坐。
有那么几次，他这俩眼珠还朝上翻一翻，总觉自个的脑门儿，在今夜格外明亮，就像一个电灯泡，很是晃眼，某些人哪！就该被雷劈死，大半夜的搁这秀恩爱。
不过话说回来，这小姑娘挺可怜的。
活死人的形态，没有人的意识，如一具行尸走肉，浪荡在天地间。
嗯？
曾有一瞬，妙语缓缓起了身。
八字胡看的眉毛微挑，赵公子的眉毛挑的更高。
不等他俩反应，妙语便大鹏背上跳了下去，她冥婚之力强大，落下时，踩的大地砰的一声响，幽暗的山林，被惊得鸟兽一片闹腾。
“妙语。”
赵云速如惊鸿，随后便到。
八字胡也下来了，许是姿势没摆好，也或者瞄的太准，一头卡树杈上了。
赵云没理会，只盯着妙语。
今夜的妙语，很是奇怪，下来之后，便如一只幽灵，在山林走来走去，像是在找什么东西。
他几次呼唤，都不见妙语停下。
行至一片山林，妙语就像鬼打墙一般，搁那来回的转圈儿。
“啥情况。”八字胡追了上来，一脸的懵。
“不知。”赵云说着，还不忘环看四周。
按风水来说，这绝对是一处宝地，在这建坟，最合适不过。
若他未看错，这下面有一座墓。
他也的确没看错，这下面真有一座墓，不止有墓，还有一个人呢？妙语搁那转圈儿时，那人从地底爬出来了。
是个胖老头儿，浑身上下都泥土，明明是个活人，偏偏穿了一件寿衣，看的八字胡一阵尿颤，以为诈尸了呢？
“真是有缘哪！”
赵云见了，一脸语重心长。
没错，这人他认识，可不就是寿衣老道吗？
昔日，就是这货带他下的蛮王古墓，差点儿折在里面。
不过话说回来，他还得感谢寿衣老道。
若非这老头儿带他下墓，他也开不了丹海。
不曾想，大半年过去，竟搁这遇见了，也真不愧掘墓的行家，大半夜的跑这扒人家的祖坟，瞧这一身的狼狈，便知没搞到啥宝贝。
他好奇的是，妙语为嘛跑这来了。
难不成，这墓中有宝贝。
亦或者，寿衣老道身上有宝贝？
“终于出来了。”
寿衣老道骂骂咧咧的，许是脑瓜晕乎，俨然不觉这还有仨人，其中一个搁那转圈儿，另外俩都揣着手杵的板正，正搁那盯着他看。

第八百九十八章 天音阁
“鬼啊！”
寿衣老道一声咋呼，扭头便跑。
赵云最自觉，一把就给他摁那了。
诶？
待双目清明，寿衣老道才一声轻咦，不认得妙语，亦不认得八字胡，却认得赵云这张大众脸，好似曾带这货下过蛮王古墓。
可他记忆中，这货应该已死在了墓中才对，咋还活着，不止活着，还有这修为，才半年时间，开了神级挂吗？从真灵境飙升到了地藏最巅峰？
疑惑太多，让他的脑瓜又有点儿晕乎。
“前辈，别来无恙。”赵云笑道。
“嗯别来无恙。”
寿衣老道揣了手，绕着赵云转起了圈儿，时而还伸手，捏捏赵云的小胳膊小腿儿，看样子，这老头儿该是在墓中待太久了，只认得赵云是个熟人，却不知姬痕是天宗的圣子，且早已名震八荒。
若知道，定会惊掉下巴。
赵云无视这货，只看妙语。
寿衣老道绕着他转圈儿，而妙语，则如一个小跟屁虫，紧跟在寿衣老道身后，看的八字胡一头的雾水。
时间久了，寿衣老道也察觉了不对，从赵公子这收眸，专心看妙语。
这一看，他老眸顿的微眯，这是个死人吧！哦不对，应该是活死人，与傀儡不同，这小姑娘不经召唤，便可自个行动。
还有，其身上徜徉的一缕缕烟霞，是一种什么力量。
一番窥看，不明所以。
如这等诡异的存在，他还是头回见。
“是它。”
赵云拂手，一个偷仙术，从寿衣老道身上偷了一物。
乃一块玉佩，青翠而透亮，可不正是青珏吗？也是一块残破的碎片。
他终是懂了，该是妙语体内的青珏，感知到了这块碎片，才驱使妙语前来，这也是为何妙语总跟着寿衣老道的原因。
“哇擦！还带偷东西的。”寿衣老道一声大骂。
“这玩意儿，你哪来的。”赵云握着青珏，翻来覆去的扫量。
“祖传之物。”寿衣老道意味深长道。
“信你个鬼，在墓中偷的吧！”
八字胡撇了撇嘴，虽不认得这胖老头儿，却听过其名头。
盗墓扒坟哪家强，西岳横川找徐良，说的就是这老东西，总喜穿一件寿衣，满天下的溜达，对人家的祖坟，情有独钟。
“别说这么难听，那叫借。”寿衣老道捋着胡须，神色那叫个语重心长，趁着暗淡月光，某种逼格，还有点儿渐入佳境了。
“偷的也好，借的也罢，这玉佩归我了。”赵云依旧很自觉。
“是老夫在里面待久了吗？如今的年轻人，都这般不要脸皮了？”寿衣老道脸色黑了一分，老子千辛万苦偷出来，哪就归你了。
赵云没说话，随手塞来一部画卷。
嗯妥妥的年货。
寿衣老道见之，眸光雪亮。
“这才像人干的事。”
这厮一语深沉，揣了画卷，再不提玉佩一事。
赵云不以为然，将残破的青珏，融入了妙语体内。
顿的，妙语通体光华绽放，一缕缕烟霞萦绕，衬的她是如梦似幻。
寿衣老道见之，神色惊异。
八字胡见之，更是满脸好奇。
“我说，这丫头哪来的。”寿衣老道看了八字胡。
“这小子的媳妇，结冥婚的那种。”八字胡小声道。
冥婚？
阅历广泛如寿衣老道，都颇感诧异。
“我这还有，要不。”八字胡戳了戳寿衣老道，袖中塞满了画卷，并非一两部，那是一大捆，就这，还只是其中的一小部分。
“这怎么好意思。”寿衣老道呵呵一笑，伸手便要拿。
“没说白送，得拿钱买。”
“看你这小辈，谈钱多伤感情。”
“不要拉倒。”
“要要要。”
俩老头儿挪了个地儿，头顶头的搁那嘀咕。
讲价，主要是讲价。
一手交钱一手交货，一桩买卖，就这般愉快的成交了。
相比他俩，赵公子还算正经些，就守着妙语，又融了一块青珏碎片，妙语正在蜕变，冥婚之力更显精粹，周身的烟霞也更显美妙。
“有趣。”
寿衣老道已回来，唏嘘不已。
世界大了，啥个奇怪事儿都有，如这活死人小姑娘，就是其中一个。
结了个冥婚，这么神奇吗？
“老道，这下面是谁的墓。”八字胡拽了拽寿衣老道。
“这是一个疑冢。”寿衣老道深吸一口气。
“啥是疑冢？”
“所谓疑冢，就是一个坑。”
寿衣老道破口就骂，老脸已不是一般的黑，被困了大半年，他才搞明白，原来是着了坟的道儿，坑的就是盗墓贼，若非他够机智，早被埋里面了，造疑冢者是个人才，他盗了这么多年的墓、扒了这么多年的坟，头回吃这么大亏。
“损阴德的事儿干多了，迟早遭报应。”八字胡一语深沉。
“老夫只拿宝贝，不扰亡灵。”寿衣老道说的一本正经，在八字胡看来，这是一句废话，陪葬品都给拿走了，还说不扰亡灵？就差掀人棺材了吧！
“若水是不是被你带走了。”赵云侧眸问道。
“那丫头是个修炼的奇才，我给她找了个好师傅。”寿衣老道捋了捋胡须。
“得亏你把她带走了。”赵云深吸一口气。
“啥意思？”
“那个小村落，被强盗洗劫了，无一生还。”
“还有这等事？”寿衣老道皱眉，心中颇感庆幸，若未将若水带走，那丫头也会遭死劫，那么，这世间便会少一个旷世奇才。
八字胡只当听客，有些事儿，自个就能脑补，那夜姬痕去杀强盗，多半就是给那个村子的人报仇，若非这档子事儿，他俩也不会结识。
“她在天音阁，抽空可去看看她。”寿衣老道说着便转了身，“老夫还有事，先走一步。”
“又去扒坟？”八字胡瞥了一眼。
“扒你妹的坟，找麒麟血，若水等它救命呢？”
“别找了，这位就有。”八字胡伸手，又给其拽了回来。
寿衣老道挑眉，又一番扫量赵云，“你有麒麟血？”
“有。”赵云一笑。
“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”寿衣老道顿的来了精神，狠狠搓着老手，眸光熠熠，“快，给老夫瞧瞧。”
话落，小麒麟便窜了出来。
我艹！
寿衣老道这一声粗口，爆的霸气侧漏，这哪是麒麟血，这他娘是一头活蹦乱跳的麒麟吧！活了半百，他还是头回见麒麟圣兽。
“哪来的。”寿衣老道激动万分。
“捡的。”八字胡给了准确答案，且很善解人意，把寿衣老道的台词，也顺便说了：捡的好，捡的不要钱。
寿衣老道一阵啧舌，特么的俺咋就没这好运嘞！
这些，此刻都不重要了。
重要的是，这真是一头麒麟。
“来，给老夫放点儿血。”寿衣老道呵呵一笑。
嗷呜！
小麒麟一声嘶叫，满目凶厉。
这一幕，看的寿衣老道嘴角直扯，这会是麒麟，咋像一只小二哈，别看个头儿不高，脾气倒不小，这般凶厉，怕是要扑上来咬他。
“若水得病了？”赵云问道。
“病的还不轻。”寿衣老道一声叹，“血脉缘故，需麒麟血做药引。”
“血脉？”赵云听了愕然。
是他引若水修的武道，没见那小丫头有血脉啊！
是他看走眼了？
还是说，若水血脉藏的太深。
说话间，妙语的蜕变已完成，伴着一缕夜风，歪倒在了赵云怀中，说蜕变完成，并不确切，还在蜕变中，得在沉睡中继续。
呱！
大鹏又一次升天，两人组换成了三人了。
这一夜，寿衣老道很不老实，一路叽叽歪歪，总想与小麒麟拜个把子。
完事儿，便被小麒麟咬的浑身是伤。
八字胡见了，心中格外平衡，他还想找麒麟拜个把子呢？也被这小东西狠狠收拾了一顿。
老夫得压压惊。
俩老头儿又凑一块，一人抱着一部年货，埋头看的入迷。
赵公子瞅了一眼魔戒，见妙语没动静，也拎出来了一部画卷，以免妙语突的跑出来，他还给魔戒设了禁制，为此，他还找了个很好的理由：不急，慢慢蜕变，没人打扰你。
这仨逗逼！
月神侧眸看了一眼，那个吾心甚慰啊！
大鹏再落下时，已是一座山峰。
亦如其他隐世传承，天音阁也藏在一片群山深处。
那么问题来了，为嘛都喜往山里跑，自然有他的道理，一是方便隐藏，二是可借山势布阵，其三不可或缺，凡深山老林，多植被繁茂，这样的地方，灵气通常很充沛，无论是修炼，还是养神，都是绝佳之地。
“就那了。”
寿衣老道抬手，遥指了一方。
无需他说，赵云和八字胡也已瞧见。
群山深处氤氲朦胧，云雾掩映的深处，藏着一座峻峭的山峰，如一个素纱遮面的女子，独有一种神秘感，仔细去嗅，还能嗅到一抹抹女子香。
听过天音阁的都知道，这一脉传承，从不收男弟子，上到阁主，下到弟子，清一色的娘们儿。
“不晓得与天音阁主说说，能否赏我个媳妇。”八字胡鼻子耸动，嗅了又嗅，看了一路的年货，已是面红耳赤，嗅到女子香，便如中了毒药，想不心猿意马都难。
“这想法不错。”寿衣老道瞥了一眼这货，吃了熊心豹子胆，跑天音阁找媳妇，就不怕被阉了？别看里面都是女流之辈，凶悍着呢？
“好地方。”
赵云举目四方，要不咋说是天音阁，就是会找地方，瞧这山势地脉，怎一个霸道了得，借此布阵，威力可想而知。
“走了。”
寿衣老道第一个抬脚，顺着一条小道下去了。
赵云和八字胡齐齐跟随，走一路看一路，这暗处，藏了很多禁制和阵法。
瞧寿衣老道，以前应该经常来，轻车熟路，带着他们左拐右拐，未触任何禁制，安全抵达天音阁的山门前。
“那谁开门儿。”
寿衣老道双手叉腰，嚎的霸气侧漏。
尴尬的是，良久不见山中有人回应，整的他很没面子。
“你是多不招人待见。”八字胡一声唏嘘。
“那谁开门儿。”
寿衣老道不信邪，又一次开嚎，老脸黑了个透顶，难得带外人过来，怎么着也得给个面子，可不能让老夫丢脸。
然，一番呼唤，他这老脸真就丢这了。
没人回应。
没人搭理他。
“嘿。”
寿衣老道不干了，拎出了家伙，要搞点儿动静出来。
“前辈，天宗姬痕求见。”
赵公子一步上前，拱手一礼。
别说，这话好使。
话音还未落，便闻一阵阵疾风。
乃一道道倩影，自山中闪掠而来，皆天音阁长老，足有几十人，修为最弱的，都是地藏最巅峰，不是奔着天宗来了，是奔着姬痕来了，那小子可是个盖世狠人，不知缔造了多少神话，他的威名，早已传遍大夏。
“这。”
寿衣老道见了，一脸的懵，是他被困在墓中太久了，错过了很多大事？他这喊了半天，都没人搭理他，这小子一句话，竟一下跳出这么多老家伙。
天宗姬痕的名号，这么好使？
综上：没有对比，就他娘的没有伤害。
不止他，八字胡也被惊了。
寿衣老道被一座坟墓困了大半年，他也一样，也是大半年未出道观，对世事并不清楚。
如今一瞧，姬痕这小子混的不赖啊！只自报家门，天音阁就这般给面子。
天音众长老已定身，其中有大半，手中都拿着一副画像，谁的画像呢？天宗姬痕的画像，对着画像一番辨认，还真是天宗姬痕。
再瞧气质，应该不会假了。
纵观天下年轻一代，有此气蕴者、逼格如此晃眼者，绝找不出第二个。
“天宗圣子驾临，有失远迎。”
又有人出来，乃一个白衣女子，货真价实的准天最巅峰，年纪与玲珑相仿，论美貌，丝毫不弱赤焰女帅，沐着月光，自有一种梦幻的意境，她，便是天音阁的阁主：碧霄。
“无意叨扰。”赵云再次抱拳。
“圣子哪里话，请。”碧霄轻语一笑，
赵云自不客气，大步走入。
八字胡麻溜跟上，倒是寿衣老道，脸色已黑的透亮，“碧霄，没你这样的，亏我给你找了一个好徒儿，叫半天门儿你都不带开的。”
“你谁啊！”
“我。”

第八百九十九章 再见若水
“那就是姬痕？”
“不会有假，他就是天宗的圣子。”
“果是不凡。”
今夜的天音阁，格外热闹。
因赵公子的到来，弟子被惊出一片又一片，如一朵朵姹紫嫣红的花朵，美不胜收，此刻，正三人一组，或五人一群，叽叽喳喳。
八字胡和寿衣老道被无视。
女弟子们就看姬痕，别看生了一张大众脸，但在她们的眼中，帅的不要不要的，自古英雄爱美女，此话翻过来，比正着读还好使。
“这里阴气好重啊！”
八字胡的脑袋瓜，如拨浪鼓似的，一路左瞅右看，这么多漂亮的小白菜，看的他直想来几场轰轰烈烈的爱情。
最不济，也搞几部年货回去，定会惹来哄抢。
的确，这里阴气很重。
从上到下全是娘们儿，阴气能不重吗？
瞧寿衣老道，老脸那个黑啊！等着吧！走的时候，他一定骂个痛快，你妹的，老夫白疼你们了。
期间，他不止一次看赵云。
老实说，他也是才知道，才知道姬痕是天宗的圣子，将来，还会是天宗的掌教。
也难怪天音阁这般隆重。
姬痕一人是小，但他存在的意义重大，一个圣子，便可代表天宗，可他依旧不敢相信，这短短半年时间，昔日的小武修，咋就成天宗圣子了，这是开了多少挂啊！
最淡定的，还是赵公子，人是见过大场面的，不说其他，就说那三天三夜还有谁？
“小友深夜造访，所谓何事。”碧霄笑道。
“还能为啥，来救若水呗！”寿衣老道一脸没好气，“晓不晓得，这位才是若水的启蒙恩师。”
“还有这等事？”
包括碧霄在内，众长老皆一阵惊异。
若非寿衣老道说出秘辛，他们都不知若水与天宗圣子，还有这等渊源。
特别是碧霞，眼神儿最奇怪。
在天音阁，她乃若水的师傅。
如今，又碰上另一个师傅，感觉怪怪的有木有。
赵云则一笑。
师傅这名讳，他可不敢当。
昔日，他貌似也没传若水多少东西。
但，若水可不这么看，那是一个乖巧也倔强的小丫头，认定的事，是不会变的，纵入了天音阁，也一样不忘他这个启蒙恩师。
“小友真能救圣女？”一女长老试探性问道。
“必须能，麒麟血能救若水。”寿衣老道插了一句。
这话一出，碧霞和众长老皆挑了眉。
姬痕有麒麟圣兽，天下皆知，天音阁自也知，她们不知的是，麒麟血竟能救若水，若早知如此，早就派人去天宗找姬痕求麒麟血了，无论是拿钱买，还是拿宝贝换，她天音阁都会不惜一切代价。
“你不早说。”碧霄看了一眼寿衣老道。
“在坟墓中困了大半年，方才逃出来。”寿衣老道一声干咳，“有关麒麟血的神奇之力，也是得自那座古墓，出来便火急火燎往这赶了。”
“如此，记你一功。”
“功劳就不必了，要不咋俩找地儿聊聊理想？”
“好说。”
碧霄说着，还不忘看了一眼众长老。
众长老会意，当场就把寿衣老道请走了，聊，不要聊吗？俺们陪你聊。
啊！
很快，便闻杀猪似的惨叫声。
赵云没啥，倒是八字胡，听的一阵尿颤。
常闻天音阁的娘们儿，各个都是母老虎，如今得见，果是不假。
也怪寿衣老道，嘴也没个把门儿的，当众天音阁主，你不挨揍谁挨揍。
还是他机智，偷偷摸摸的看。
不得不说，这些个小白菜，长得真水灵。
不久，碧霄将赵云带入了一座地宫。
若水就在那，静静躺在一座冰玉床，睡的恬静。
这是自那一夜，赵云第一次见若水，不曾想，竟是这等境况。
他祭了一缕本源，灌入了若水体内，以本源做感知。
寿衣老道没有骗他，若水真就是血脉出了问题。
同样是沉睡，若水与柳如心还略有不同，柳如心是血脉蜕变外加觉醒出了毛病，而若水，则是觉醒出变故，以至本源反噬体魄。
既是这般，那用麒麟血中和压制，不失为一个好方法。
但，也不一定有用。
血脉玄之又玄，即便麒麟血有神效，可它毕竟是外力。
一切，还得靠若水自身。
“小友，可有救。”碧霄试探性问道。
“试一试。”
赵云召唤出了小麒麟，小家伙也懂事儿，凝练了三滴精元血，别看只有三滴，却蕴含磅礴精粹和意蕴，只因，它吞过麒麟仙果。
“这就是圣兽吗？”
碧霞喃语，也是第一次见麒麟，真不愧是与四大神兽并肩的圣兽，仅仅是一只幼崽，就让她颇感压抑，这也是来自血脉的绝对压制。
这边，赵云已牵引麒麟血，融入了若水体内。
他还祭了仙力，帮若水炼化，以免麒麟血太霸道伤及其体魄，他炼化的速度很慢，一丝一丝的融入。
唔！
沉睡中的若水，蓦的一声低吟。
见其体表，有光华闪现，乃一种青色的烟霞，却是不稳，似隐若现的，连血脉异象，也是模糊不堪，连赵云，都看不出这是啥个传承。
莫说他了，身侧的碧霞也不知。
世间血脉千千万，并非没个血脉她都见过，只知若水的血脉很玄乎，她曾窥看过，其本源中，潜藏着一种异常古老而神秘的力量。
轰！
正看时，突闻外界一声轰鸣。
碧霄下意识回眸，俏眉一瞬微颦，大半夜的，谁打天音山门。
“阁主，敌袭。”地宫外，传来了呼唤声。
碧霄看了一眼赵云，一步出了地宫。
是敌袭没错，对方的阵容还不小，四面八方，皆是乌泱泱的人影，各个魔煞滔天，正猛烈轰击天音阁的护天大阵。
地宫中，赵云也侧了眸，奈何，望不了那么远。
他动了大地灵咒，无限朝外蔓延，嗅到了魔煞，也嗅到了猩红血气，还嗅到了一股熟悉的气息：王阳。
没错，是王阳，只不过，并非本尊，是一个魔之身。
“魔窟。”赵云眸光闪射。
既是王阳带队，那肯定是魔窟了。
可这不应该啊！
算算时间，苍穹等人早该到了，既知魔窟老巢，应该早把魔窟收拾了才对，难不成，期间又出了变故？亦或者，被魔窟打退了？
“不对。”
他眸光又闪射，静心感知之下，围攻天音阁的，不止有魔窟，还有另一股势力，是一个走哪都能撞见的老冤家：尸族。

第九百章 冰玉仙晶
夜。
天音阁混乱不堪。
赵云感知的不错，的确是魔窟，除魔窟，还藏有另一股势力：尸族，不知因何联手，亦不知为何联手攻伐天音阁，只知他们来势汹汹，瞧今夜这大阵仗，颇有一口气拿下天音阁的架势。
“苍穹，你跑哪去了。”
赵云心中嘀咕，是走丢了还是被灭了。
他倒想找人问问，奈何与血魔一战，他留在帝都和千秋城的分身，都化灭了，想找人，得派分身过去才行，路途遥远，鬼晓得哪天才能到。
轰！砰！
他嘀咕时，外界的轰鸣更强横。
无需再感知，天音阁已被围的的顶透。
“王阳，又是你。”
碧霄立身山峰之巅，冷叱声响彻天际。
听她话中寓意，显然已非第一次见王阳。
何止是她。
天音阁的人，基本都不是第一次见。
因为，王阳已不是第一次来，隔三差五的便来搞事情，就属这回阵仗大，不止带来了魔窟众强，竟还与尸族沆瀣一气。
“把她交出来。”
“否则，踏平天音阁。”
王阳魔之身幽笑，全场属他最悠闲，斜躺在卧榻上，惬意的转动着拇指上的扳指，笑的玩味戏虐，有些猩红的眸，闪满了魔性之光。
“痴心妄想。”
碧霄一声冷哼，单手掐了印诀，亲自执掌护天大阵，天音阁四方，皆有光弘冲天，直插天宵，聚成了一座四四方方的结界，罩住了天音阁灵山。
“给脸不要脸。”
王阳魔之心凶光毕露，终是起了身，挥剑遥指。
令下，四方攻伐更猛烈，刀芒剑光、拳影掌印、杀阵弩车铺天盖地而来，打的天音阁的结界嗡嗡直颤，非护天法阵不够强悍，是对方阵容太庞大。
潜藏暗中的尸族人，该是有颇通阵法之辈，竟在暗中篡改天音阁阵纹，防不胜防。
还好，天音阁同仇敌忾。
上到阁主，下到弟子，都严阵以待，若结界破了，不介意与对方死战。
“哪怕天音阁还有一个老祖在，魔窟和尸族安敢这般放肆。”天音大长老冷叱，手提杀剑，杀意纵横。
这话，听着老辈长老都一阵哀叹，天音阁传承至今，已是没落不堪，遥想当年，有天武境坐镇是，纵观天下，谁人不给几分薄面，莫说一个魔窟，连大夏天宗都不敢轻易造次。
可惜啊！昔日辉煌不在。
这一代太孱弱了，孱弱到被人打上门来。
偌大的天音阁，满满的都是悲凉。
“好多人哪！”
八字胡也在，立在一座山巅，拿着望远镜望看，能见天音阁四面八方，皆乌泱泱的人影，皆魔煞汹涌，各自相连，成一片漆黑的魔海，颇有将天音阁淹没的架势。
对比双方阵容，不出意外的话，天音阁会被踏平。
好一会儿，才见寿衣老道爬上来，鼻青脸肿熊猫眼儿，浑身上下多脚印，看样子，被众女长老锤的不轻。
他貌似也已习惯。
每回来天音阁，基本都会被收拾一顿，即便没理由揍他，天音阁也会给他找个理由，反正就是不挨一顿打，就别想走。
久而久之，可不就习惯了嘛！
“调戏一时爽，一直调戏一直爽。”八字胡瞥了一眼这货，又看山外，此话说的是贼有道理，如寿衣老道这号儿的，就得隔三差五的收拾一顿。
“乐趣，乐趣懂不懂。”寿衣老道不以为然，也拿了望远镜，口中还嘟嘟囔囔的没完，“早晚有一天，老夫会收拾这帮老娘们儿。”
“王阳口中的你是指谁。”八字胡问了一句。
“还能是谁？若水呗！”寿衣老道说道，“该是看上了若水的血脉。”
“想法很美好。”八字胡意味深长道。
不出意外，天音阁今夜会被踏平。
偏偏，今夜就有那么个意外，嗯，也就是天宗圣子了，那货可不是一般人，连血魔都给打灭了，如今这个，都小场面，天武不出，谁来都不好使。
说到赵公子，也的确稳的一逼。
外面战的热火朝天，地宫中则平寂一片。
他之仙力，已笼暮了若水全身，帮助若水炼化麒麟血，不敢太冒进，只一丝丝的融入，麒麟血也的确有用，不止压住了若水本源反噬，还调和了血脉，若水体内所徜徉的力量，都因其变得平缓，看幻化出的血脉异象，都一点点清晰不少，若无其他变故，若水会安全度过此劫。
吖吖！
小麒麟也在，在地宫一处蹦来蹦去。
赵云看去时，那小家伙正搁那一阵扒拉，坚硬的地面，都被刨出一个大坑。
“有宝贝？”
赵云喃语，不由开了天眼，盯着那方一阵窥视。
这般一看，地宫之下还真有乾坤，许是他眼界有限，也或者，是下面有神秘力量遮掩，隔绝了他天眼探查，能让小麒麟这般欢快，绝非一般物件儿。
咔嚓！
很快，便闻屏障碎裂声。
小麒麟真就给人挖通了，一头跳了进去。
赵云探了头，未嗅到宝贝气息。
下面该是贴有遮掩符，屏蔽了感知。
自那方收眸，赵云瞥向了地宫入口，有人进来，但并非天音阁的人。
很显然，有外人偷入。
来此，可不是游逛的，多半是来绑票的。
绑谁呢？自是绑若水。
正看时，地宫门开了，一道黑影随之窜进来，该是一个老者，蒙着一件黑袍，战力强不强暂且不论，其腿脚之麻溜，饶是赵云见了，都不免唏嘘。
嗯？
见赵云，黑袍老者一阵惊异，除了天音圣女，竟还有个人。
“前辈，好兴致啊！”赵云看都未看，只安心炼化麒麟血。
“你是谁？”黑袍老者眼眸微眯。
“无名小卒。”赵公子回的很随意。
“如此，老夫亲自来看。”黑袍老者冷叱，三两步杀到，一手隔空抓来。
赵云未动，只以魂御雷电。
黑袍老者猝不及防，一头撞的板板整整，被一击劈翻。
噗！
血光乍现，鲜红刺目。
“金色的雷？”
黑袍老者一惊，好似认出了赵云身份。
纵观四海八荒，貌似只天宗圣子有金色的雷电。
正因认出了，他才扭头便跑，姬痕是个盖世狠人，他战不过，也惹不起，真奇了怪，姬痕不是应该在天宗吗？怎跑西岳天音阁了。
嗖！
他速度的确快，眨眼便遁出了地宫。
不过，赵公子的玄黄之气更快，方才在御动天雷的瞬间，也御动了玄荒之气，至此，已凝练成了一道剑气，追着黑袍老者斩了出去。
又是血光乍现。
准天境的黑袍老者，被一剑斩断了脊骨。
这厮倒是上进，爬起来还想跑。
但赵公子是谁，岂会给他机会，以魂御剑，龙渊如一道金光射来，干脆利落的洞穿了其丹田，准天级的修为，一瞬被废了个干净，落地已是血泊一片，惨叫声贼凄厉。
这，便是天宗圣子的威势，人都未动，便解决了一尊准天境。
许是天音阁的人，都顶到了前线，俨然未觉察地宫这边有异状，在他们看来，有天宗圣子护着，若水万无一失。
赵云化了分身，将黑袍老者拎了回来。
“哪家的。”赵云淡道。
“要杀便杀。”黑袍老者嘶嚎，倒也是汉子一条。
赵云懒得废话了，一手按在了其天灵盖，强势搜魂。
这般一搜，让他眉毛微挑。
这人，不是魔窟的，也不是尸族的，而是公孙家的南域公孙家。
昔日，他还曾绑过公孙家的少主公孙明，勒索了一百亿的赎金，非他故意找茬，是公孙明先找他麻烦的，他的天眼追踪的秘法，就是得自公孙明。
不曾想，公孙家的手伸的也有够长，竟也跑来大夏境内搞事情。
黑袍老者跪了，在搜魂中暴毙。
而赵云，则又动了大地灵咒，极尽朝外延伸，又一次感知。
这回，他寻到了第三股实力，除魔窟和尸族外，还有公孙家的强者。
再仔细感知，竟还有第四股势力，哪一家呢？南域葛家。
又是一个老冤家，南域烈火城拍卖时，葛家少主葛阳，可是个风云人物，被颜如玉坑了一把，被他坑了一把，也被赤焰女帅坑了一把。
至今还被广为流传。
“好大的阵仗。”
赵云心中一语，先前去地龙山时，遭遇了尸族、小日国、血衣门和火龙族，来了天音阁，竟也不安生，同样是四股势力，其中有两个，还来自南域，为了夺若水这个特殊血脉，动静也未免太大。
他有些明白了，苍穹他们并非不收拾魔窟，怕是收拾不了啊！打一个魔窟，自是不在话下，但若尸族、公孙家和葛家也参与进来，那就是一打四，那就另当别论了。
所以说，魔窟与其他四脉不同。
想要兵不血刃的收编魔窟，显然是不可能的。
嗖！
正想时，又一道人影窜入地宫。
此番，不是公孙家的人，而是葛家强者，货真价实的准天境，蒙着一层紫袍，捂的严严实实，论身法速度，还更甚先前的黑袍人。
只不过，他比黑袍人晚一步偷入天音阁。
来这，自也不是闲逛的，也是奔着若水来的，好巧不巧，撞上了赵公子，也如先前的黑袍人，一瞬惊异，天音阁不都是娘们儿吗？哪来的男的。
“前辈，好兴致啊！”
同样的台词，赵云又拎了一遍。
与方才不同的是，他说话时，便已御动了龙渊、玄黄之气和天雷，看的紫袍人又一惊。
这是天雷。
这是龙渊剑。
这是玄黄之气。
皆天宗圣子之物，也便是说，这人是姬痕，什么个情况，姬痕怎会在天音阁，他在这不要紧，后果就不堪设想了。
嗡！
龙渊已到，速如惊芒。
紫袍人自不敢恋战，飞身便遁，身法的确玄奥，快如龙渊剑，都一击斩空，后到的天雷，一样未命中，倒是玄荒之气，在其胳膊上，留下了一道森然血壑。
“你走不了。”
赵云淡道，以血脉之力，凝练成一道金色剑芒，一击劈飞了紫袍人，未等其定身，天雷、龙渊和玄黄之气便齐齐杀到，当场生劈。
紫袍人死的郁闷，牛逼哄哄而来，三下五除二，被收拾的干脆利落，到了，都不见姬痕动一步，多日不见，此货究竟强到了何等地步。
“还有没有。”
赵云嘀咕着，朝地宫入口看了一眼。
公孙家和葛家都派人进来了，保不齐，待会儿尸族和魔窟也会派人进来。
等了良久，都不见这两家。
倒是小麒麟从那个大坑中跑出来了，而且，口中还衔着一块晶石，晶石通体透亮，光泽四溢，有仙蕴徜徉，有烟霞缭绕，很是不凡。
“冰玉仙晶？”
赵云见了，眸光熠熠，认得这玩意儿，曾在玄门天书中见过，妥妥的仙家之物，也只在仙界才能养出，未料到，凡人界的天音阁，竟有这东西。
这可是好宝贝，可助体魄养意蕴，是不可多得的仙物。
吖吖！
小麒麟吞了冰玉仙晶，来回蹦跶。
它的叫声，赵云听得懂，正因听得懂，才眸子锃光瓦亮，下面还有冰玉仙晶，他甚至怀疑，四股势力来此，不止为了若水，还有可能是抢冰玉仙晶。
小麒麟又下去了，能听叮铃咣当一片。
赵云权当没听见。
若非为了炼化麒麟血，他还想跑下去搞点儿呢？
按秀儿的话说，天音阁也是心大，也不留个人在此看着，这个叫赵云的货，还有这头小麒麟，骨子里可不啥个乖宝宝。
不久，小麒麟出来了，还拖着一大块冰玉仙晶，足有床板那般大，通体熠熠生辉，差点儿晃瞎某人的狗眼，这么大一块仙晶，可是无价的宝贝。
小麒麟颇懂事儿，将仙晶塞入了魔戒，扭头又进去了。
完了，又是叮铃咣当一声响。
山巅，天音阁主碧霄一瞬俏眉微颦。
“怎么了。”身侧的大长老，下意识问了一句。
“有一种不祥的预感。”碧霄一声轻语。
这话，听的大长老一声干咳，你这预感，是不是慢半拍，人都打上门来了，还用预感？
“把姬痕一人留地宫，不会出问题吧！”碧霞小声道。
“堂堂天宗圣子，还能偷我天音阁的宝物不成。”大长老一声笑。
此话吾爱听。
这，会是赵公子的回答。
好歹是一宗的圣子，哪会偷人家东西嘛！
不过，小麒麟偷不偷，那就不好说了。

第九百零一章 这才哪到哪啊!
“打，给吾打。”
王阳魔之身的嘶嚎声，响满昏暗的夜。
也不用他多废话，四方势力也打的猛烈，有人想要特殊血脉，有人想要冰玉仙晶，都格外卖力，打下天音阁，便可夺了此一脉的宝藏。
“怕是撑不了多久。”
如这话，天音阁众长老已说了很多遍。
碧霄不语，是她执掌中心大阵，自知天音阁被攻破，只时间问题，真要火拼，天音阁的底蕴还差很多，山门被踏平是小，被杀到断了传承，那就愧对列祖列宗了。
“别怕，有老夫在。”
寿衣老道这一语，说的那叫个铿锵有力。
这话，众人只当听听，看这货的眼神儿，也是格外的斜，在场的老家伙，就属你弱了，咋呼啥。
“兵来将挡水来土掩。”
八字胡捋了胡须，那叫一个稳。
别急嘛！咱有天宗圣子，待那货腾出手来，会让对方知道，啥叫霸天绝地。
“你说，拿天宗圣子的名头吓唬他们，好使不。”寿衣老道戳了戳八字胡。
“天高皇帝远，谁搭理你。”八字胡揣手道。
这是大实话。
若是报名头好使，天下也不会有这么多战乱。
地宫。
赵公子还搁那杵着，兢兢业业的炼化麒麟血，时不时的还往那个大洞看，每回看时，都会见小麒麟出来，或多或少，都会带出一些冰玉仙晶。
小家伙干劲儿十足，一趟一趟的来回跑。
搬冰玉仙晶不费劲，但在不触及禁制的前提下偷东西，那就是个技术活儿了。
还好，它跟着赵公子，也学了不少本事，对偷颇有研究。
不知何时，赵云才罢手。
三滴麒麟精元血，已被炼化。
看若水，虽然还在沉睡中，可惨白的脸颊，已恢复红润，气息也平稳，自行演化的血脉异象，清晰可见。
算是度过了难关。
用不了多久，便会醒来。
血脉的蜕变，定是体魄的涅槃。
赵云腿脚麻溜，蹲在了那个大洞前，低着头往里瞅。
如他所料，下面的确贴了不少遮掩符，不然，气息定会曝露，而那冰玉仙晶，则镶嵌在地下，小麒麟正一块块往外抠，抠了大半夜，也没剩几块了。
他呼唤了小麒麟。
可不能再偷了，总得给人留点儿。
小麒麟咿呀一声叫，跳出了大洞。
就这，口中还衔着一块，咔吧咔吧的吞入了肚中，一番炼化，精神为之一阵。
但，这玩意儿吃多了没用。
这个没用，主要是对圣兽和神兽这等级别，若是武修吃了，那就是另一番景象了。
如赵公子，若把偷来的冰玉仙晶都吞了，搞不好能一举跨过最后一道门。
就说嘛！天音阁不能白来。
最后看了一眼，他转身出了地宫。
外面，还在打仗呢？
若没他助战，天音阁必败。
“哎哟我的小祖宗，你终于出来了。”见了赵云，八字胡那个激动啊！再不出来，护体大阵就要被攻破了，如他这点儿道行，妥妥的炮灰。
赵云没说话，随手拿了望远镜，在山外的人潮人海中，寻到了王阳的魔之身，真有本尊几分真传，包括神态与气蕴，都如出一辙。
“还真是准天境。”
他看的喃语，先前感知的不清晰，如今却看的真切，王阳的那尊魔之身，是货真价实的准天境，连魔之身都有这修为，本尊定也是准天级。
论战力，王阳或许不如他。
但论进阶速度，那货是快过他的。
他才地藏巅峰，对方却已跨过这一关，杀之该有多费劲，不过，无论多费劲，他都要杀，无霜惨死，也有王阳的份儿。
“碧霄，困兽之争，何苦来哉。”山外，传来了幽笑声。
乃魔窟的二长老，笑的那叫个阴森，老眸中，难掩的是淫邪之光。
如他这等神态这，一抓一大把。
天音阁的阁主，可是个人间尤物，都有爱美之心，哪有不觊觎之理，还有天音阁的女弟子和女长老，各个都美女，若带回家享用，感觉该是很美妙。
“要战那便来。”碧霄一声冷哼。
阁主不惧战，山中长老弟子亦不惧战。
“撑住。”
待收眸，赵云独自一人下了山。
天音阁众长老见之，都狠狠吸了一口气，天宗圣子要出手了，她天音阁有救了，曾经，百万大军都奈何不得姬痕，如今都小场面。
赵云如鬼魅，从一方偷摸遁出了天音阁。
亦如往昔打法，先打尸族，灭一个便是死三个，他们所操纵的尸傀，关键时刻是能顶大用的。
他开了天眼，盯住了一座山峰。
尸族强者都在上面，倒是会讨清闲，让尸傀冲锋陷阵，他们则在山巅，饮酒观望，就等天音阁结界被破，会第一时间冲进去，抢夺战利品，他们不挑食，特殊血脉、冰玉仙晶、天音阁的美女啥都要。
嗖！
赵云遁地而行，拎着剑过去了，偷摸潜入了那座山峰。
许是大战太火热，也许是他藏的太隐秘，乃至于，大票尸族强者，都毫无察觉，这个毫无察觉，注定他们会死的很惨。
地底，赵公子已定身，仰头往上看，尸族强者扎堆儿，都在悠哉的饮酒，都在悠闲的欣赏战火，笑的戏虐，满目玩味。
“就这了。”
赵云一剑笔直插下，强开天雷阵。
人多的地方，自是用群攻大招。
以他如今的底蕴，所开的天雷阵，可不是闹着玩儿的，成片的雷光剑刃，自地底劈斩而出，每一道都铮鸣而动，凌厉也霸道，一定范围内，无差别攻伐。
“躲开。”
尸族头目大惊，第一个飞身后遁。
其他的尸族人，也都心神一颤，再无悠闲姿态。
噗！噗！
顿的，一道道血光乍现。
有人避过了，但也有人避不过，当场被劈成碎肉烂骨。
“来吧！宝贝儿们。”
赵云一瞬杀出，速如惊鸿，穿梭于人影中，每到一处，必有一人倒下，或被斩断心脉，或被卸掉头颅，凄惨无比，有太多人都未站稳，便上了黄泉路。
那不是大战，还是单方面的屠杀。
赵云这号的，很有做刺客的潜质，出手便是一剑绝杀，趁混乱收割生命，仅十几个瞬息，不知多少尸族强者被打杀。
咕咚！
眺望这方的天音阁长老见之，都暗自吞了口水。
头回见赵云大展神威的寿衣老道，也是嘴角直扯，那会是地藏境？战力也太强了吧！那么多尸族强者，竟被他一人杀的溃不成军。
“这才哪到哪。”
八字胡咧嘴直笑，见识过赵云与血魔一战，便是见识过大风大浪，尸族这些个人，充其量不过一个小阴沟而已。
“不借雷电、不借麒麟化，竟也如此可怕。”碧霄一声喃语，都是若水的师傅，她与姬痕，貌似没可比性，那小子若真底蕴尽出，天武境不来，谁都压不住他。
天音阁察觉了异状，公孙家、葛家和魔窟的强者，也都齐齐侧眸，若未看错，他们的盟友尸族，貌似被人打了，而且还打的不轻，瞧那一尊尊尸傀，成片的倒下，瞧尸族人所在的那座山峰，血光笼暮，惨叫哀嚎声响满天地。
“是谁？”
太多人拿望远镜，穷尽目力去看，只见一道模糊的人影，穿行于黑暗中，如一尊杀神，收割着尸族强者的命。
“这么强？”
他们惊了，一人便打的尸族伤亡惨重，可想而知，那人底蕴有多可怕，哪冒出这么一个人，援军吗？还是说，是天音阁主的姘头，打老远跑来英雄救美了？
“合力击杀。”
公孙家强者暴喝，大票人朝那方围了过去。
还有葛家和魔窟的人，也从两方围堵，最弱的都是地藏巅峰，能不能杀死，暂且不说，得瞧瞧对方是谁，竟有这么大胆子，竟敢蹚这趟浑水。
“差不多了。”
见来人不少，赵云一步踏出，如一道金光直插天宵。
“哪走。”众强冷叱，或用飞行符，或用坐骑，一大票人追杀了上去。
“光明身。”
不等众强开攻，赵云便开了光明之法。
顿的，他恍似化身一轮太阳，璀璨光芒爆射。
唔！
身在那片天空的人，有一个算一个，都被晃了眼。
光明的属性，极其的稀有，能使出此法者可不多，世人所知，仅一个楚无霜和天宗的圣子，瞧这货逼格之晃眼，绝对就是姬痕了。
这一瞬，所有人都在骂。
怎会是姬痕，姬痕怎会在西岳。
“姬痕。”
远方，王阳魔之身见之，顿的咬牙切齿。
那是个老冤家，两次险些被他灭了，不曾想，竟会在天音阁撞见。
魔之身看的见，本尊自也看的见。
半年了。
他蛰伏半年了，终是等来了这么一天。
来了西岳，就不用回去了。
王阳本尊狞笑，亲身前来，要亲自收拾姬痕。
“御剑飞仙。”
赵云一喝铿锵，挥剑遥指下方。
他的一贯打法，一记光明身之后，便是群攻大招，趁对方状态不佳，尽可能的重创，尽可能的杀灭有生力量。
铮！铮！
随他话落，剑吟声响满了高空。
金色的剑气，一道道金灿灿的剑芒，漫天都是，如剑雨一般，从天而下，凌厉的剑威，可怕的剑意，擦的空气炸开一片片的火光。

第九百零二章 冤家再聚首
噗！噗！
漫天剑芒劈斩而下，虚空顿的血泊一片。
那些个挨个光明身，被晃的双目失明的人和坐骑，遭了大殃，还不等站稳脚跟，便被劈的血肉横飞，连人带坐骑，一并坠下苍穹。
“杀伤力竟如此之强。”
天音阁人见之，皆心神巨颤。
群攻的秘法，能打出如此威力，可见姬痕底蕴之强，要知道，围攻过去的强者，最弱都是地藏最巅峰，如今，却如一颗颗大西瓜，被天宗圣子一记御剑飞仙，劈的七零八落。
“姬痕。”
咆哮声响起，王阳魔之身逆天而来。
即便是魔之身，也一样逼格满满，周身携卷的魔煞汹涌翻滚，准天级气势极浩瀚，这还只是魔之身，若本尊，不晓得该有多恐怖。
吼！
魔之身一掌拍出一头魔龙，朝天咆哮而来。
赵云冷哼，仙力灌输脚掌，一脚将魔龙踩了个爆灭。
“死吧！”
王阳魔之身狞笑，一剑直插天宵。
他有说这话的资本。
此一剑之可怕，饶是碧霄见了都心惊，一般准天境若避不过，定被一击绝杀，即便是她，挨之也必遭重创，这魔之身比想象更强。
铮！
赵云双指并拢，一道诛仙诀从天而下。
金属碰撞的铿锵声，随之响起，一片火光擦出。
王阳魔之身最霸道一剑，撞上诛仙诀，瞬间被打的失了剑威，连他也一阵趔趄，鲜血狂喷，蹬蹬后退，每退一步都踩的虚空轰动。
“你不行，让本尊来。”
赵云淡道，一记大罗天手盖下。
王阳魔之身闷哼，被压的双腿弯曲，通体一通骨骼霹雳啪的，准天境又如何，毕竟不是本尊，与赵云拼底蕴，他差了好几个级别。
轰！
赵云抬手，第二掌落下，气势恢宏，重如山岳。
还未站稳的王阳魔之身，被一掌压得轰然跪下，任他魔力汹涌，也顶不起大罗天手，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉都在一寸寸的崩裂。
“待吾杀到，必灭你。”
王阳魔之身满目猩红，狰狞可怖。
实则，这句话是王阳本尊说的，正在赶来的途中。
“我等你。”
赵云淡淡一声，掌威多了毁灭之力。
还在顽抗的王阳魔之身，被一掌拍成血雾。
“合力诛杀他。”
王阳魔之身虽死了、尸族一方虽被打残了，但魔窟、公孙家、葛家的强者还在，又从四方围杀而来，比方才阵仗更大，清一色的准天境，还未杀至那片天地便打出了攻伐，刀芒剑光、掌印拳影铺天盖地的砸。
“当心。”天音阁长老皆嘶喊。
那么多人围攻，那么多攻伐，纵一尊准天巅峰，也会被一瞬打灭。
“一群鼠辈。”
赵云冷笑，瞬开护体天罡，外加一道神龙摆尾。
这两道防御，貌似不咋够看，神龙摆尾被打崩，护体天罡也炸灭，一道道剑光和刀芒，劈在了他身上，留下了一道道森然的血壑。
也无妨。
他有万法长生诀，极尽重塑体魄。
挨了这么多攻伐，哪有不还回去的道理，一道雷神怒，如亿万雷霆炸响，震颤天穹，距离较近的人，当场被震的七窍流血。
“炸死你们。”
赵云一身的大骂，拂手撒了一片纸钱。
准确说，是一片符咒，漫天飘落而下，有雷光符，亦有爆符，在同一瞬炸开，昏暗的夜，因雷光符而明亮，其后爆符威力亦霸道，无视防爆符咒，一炸一个响，扎堆儿的人影，被炸的漫天乱飞。
“灭。”
公孙家一强者暴喝，也真是个人才，避过了雷光符，也避过了爆符，千军万马，唯他一枝独秀，隔天一指戳向赵云眉心，自带锁定，乃必命中的一击。
赵云看都未看，以身硬抗，一剑将其劈翻。
同一瞬，他以魂御雷，追着那人斩了过去，卸了其头颅。
为此，他也付出了惨烈代价。
乃一葛家强者，专干偷袭的勾当。
而他这一击，也的确够狠辣，劈开了赵云的脊背，璨璨筋骨曝露。
“杀。”
魔窟强者如鬼魅般杀至，一记掌刀，剖开了赵云胸膛。
赵云面无表情，玄黄之气瞬间出体，生劈了魔窟强者，他翻手一掌，将劈开他脊背的葛家强者，打成了一团血雾。
“他受伤了，一块上。”
众强暴喝，又一次围攻而来。
趁他病要他命，道理都门清儿。
赵云满目轻蔑。
受伤？嗯，他的确受伤了，但这些都小儿科，有长生诀撑着，一般伤痕可直接无视，这便是他的底蕴，非绝灭一击，根本就不具备威胁。
轰！砰！
那片天地，顿的混乱。
大型群架现场，惨烈至极，每一瞬都有人喋血。
天宗圣子够霸气，沐浴着鲜血，一人鏖战众强者，丝毫不落下风。
“嘛呢？开麒麟化啊！”
山峰上，八字胡急的上蹿下跳的。
开，麒麟化肯定是要开，但不是现在。
麒麟化要留给王阳本尊。
那厮修了不灭魔身诀，杀之很费劲。
以免再让王阳逃了，留些底牌，还是很有必要的。
铮！
天音阁主碧霄提剑，如一道惊鸿杀了出去。
随她一道的，还有十几个长老，皆准天境，此乃天音阁的劫，她们哪能搁这看戏，哪能让姬痕一人独战，得杀出去给其减轻压力。
场面，一度成混乱。
轰击护天结界的有，在外打群架的也有，已分成了几个战圈，除此，还有呐喊助威者，如八字胡和寿衣老道，就负责搁那咋呼了。
“姬痕。”
大战火热时，一声怒嚎自天际传来。
抬眸眺望，能见一片魔煞血海，魔雾掩映的深处，乃一道模糊人影，如一尊魔头，煞气滔天，纵距离很远，吼声一样震颤天穹。
没错，是王阳。
这回是本尊，货真价实的本尊，是专为姬痕而来。
“等你很久了。”
赵云生劈了一尊强者，直奔那方。
这是他自那个小村落后，第一次见王阳本尊。
修了不灭魔神决的人，果然不是盖的，王阳已远非当年可比，鬼晓得王阳吞了多少生灵，才滋生了这等煞气，汹涌翻滚的魔雾中，满是厉鬼哀嚎，是怨灵在煎熬中受挣扎，如今，皆受王阳驱使。
“好强啊！”
八字胡垫脚探头，惊的心头直跳。
如他，碧霄、寿衣老道和中长老们，也眉头紧皱。
意蕴，便是底蕴的写照。
瞧王阳本尊的意蕴，便知其底蕴有多强。
这样的准天境，天武不出，没几个人能拿下他吧！
“杀。”
王阳咆哮，眸子猩红一片，两次险被姬痕灭了，在魔域遗址，还被姬痕强行打灭了一尊魔之身，这个大仇恨，他可都一直记着呢？憋闷多日的怒火，终是在这一瞬彻底爆发，要将姬痕强行杀灭。
轰！
他一掌隔空拍出，掌威无匹，滚滚魔煞相随。
赵云不惧，一记憾天拳顶风儿轰出，霸天绝地。
轰！
拳掌碰撞，那片虚空炸开雷光。
伴着轰隆声，一道乌黑的光晕，以拳掌碰撞的那个点为中心，朝四方无限满眼，极具威力，四周的三五座山峰，都被其拦腰斩断。
看斗战双方。
无论是王阳还是赵云，竟都退了半步。
也便是说，此一击硬憾，两人竟是不分伯仲。
“小看你了。”
赵云心道，拳骨已然炸裂。
才半年不见，王阳本尊之强，俨然超乎了他之预料，看样子，这大半年来，那厮也没闲着，多半没少吞生灵，多半也没少撞机缘。
“怎么可能。”
王阳面目狰狞，手掌染血。
如今的他，可是货真价实的准天境，论修为，是比姬痕高的，本以为能一击打退姬痕，谁曾想不分伯仲，同阶岂不是败的很彻底。
轰！砰！
两人一南一北，齐齐定身，皆踩的苍穹轰动，一个金光四射，一个魔煞滔天，一如仙王一如魔神，气势的对抗，使那片虚空电闪雷鸣，一击硬憾，也只是开胃小菜，真正的大战，即将拉开序幕。
太多人朝这看来。
纵观年轻一代，怕是再找不出第三个，能与他俩齐肩的人。
一个天宗圣子，一个魔窟圣子。
孰弱孰强，所有人都想知道答案。
“今日，必斩你。”
心惊之后，王阳一声幽笑，森然如一只厉鬼。
这才哪到哪，为了这一战，他给姬痕准备了很多大礼呢？
“不死不休。”
赵云淡道，一样是必杀王阳。
老实说，他等这一天已等很久了。
杀！
战！
王阳一声嘶吼，赵云一喝铿锵，在同一瞬间动了，一个自南向北，一个自北向南，打出了巅峰一击。
然，就在此时，变故突生。
啥变故嘞！在即将碰撞的那一瞬，王阳不见了。
对，不见了，嗖的一声就没影儿了。
他没影儿了不要紧，一座巍峨的山岳，被赵公子一掌打崩了山峰。
“人呢？”
朝这望看的人，皆是一阵愣。
好端端的，一个大活人没了，如人间蒸发。
“空间变动。”
赵云一瞬定身，下意识环看四方。
没错，绝对是空间变动，王阳就是被空间变动挪走的。
正因看出了这一点，他才想骂娘，才脸色奇黑，阵仗已摆好，就准备与王阳大战一场，竟他娘的来这么一出，人都没了还打毛线。

第九百零三章 第三门
“啥情况。”
天之下，多惊异之声。
不止是天音阁众长老，连围攻天音阁的强者，也是一脸的懵，本该是一场精彩绝伦的对战，本该战的昏天暗地，王阳咋就没了呢？
逃了？
不能吧！
“你姥姥的。”
赵云还在暗骂，穷尽目力环看四方。
倒是想找王阳，问题是，不知到哪去找，空间变动邪乎的很，鬼晓得会那厮被挪到哪去了，近了还好，若是太遥远，那就扯淡了。
火大。
他火气很大。
所以，得找个地儿泄泄火。
待收眸，他又拎着剑杀了回去。
四方势力还在围攻天音阁，拿他们泻火，最好不过。
“走。”
见赵云杀回来，四家强者转身便遁。
王阳整没了，无人能匹敌天宗姬痕，那还打毛线，说到王阳，骂娘生此起彼伏，关键时刻掉链子，找队友啊！还得找一些靠谱的。
“走？”
赵云冷哼，提剑在后追杀。
碧霄和天音阁的长老，也紧随其后。
被围攻了大半夜，也是憋了一肚子火，大反攻的时候到了。
轰！砰！
天地又成轰隆一片。
四方势力遁走，赵云和天音阁在后追杀。
血光一路伴随。
有太多人跑着跑着，脑瓜子便搬了家。
尤属赵公子，真一尊杀神，生生屠出了一个尸横遍野。
惨！
四方势力很惨，牛逼哄哄而来，被打了个大败。
主要是，没人敢与天宗姬痕樱锋，那厮太强了，群殴都战不过他，不跑等着被打？
至天色黎明，轰隆声才湮灭。
赵云他们回来时，浑身都是血。
总的来说，此一战天音阁大获全胜。
“他们还会再来。”
赵云收了龙渊，随手拎出了酒壶。
这话，是对碧霄说，也是对众长老说。
也无需他点破，众人也都心知肚明。
魔窟不会善罢甘休，尸族、公孙家和葛家，也不会善罢甘休，必还会卷土重来，此番是有姬痕在场，帮天音阁力挽狂澜，下一次，可就没这好运了。
所以说，早做打算为妙。
“若不嫌弃，可来不死山。”赵云悠悠道。
看吧！他在这等着天音阁呢？天音阁底蕴不俗，拉拢到千秋城，又是一股强大的助力，多事之秋，抱团取暖才是王道。
自然，还要另一个原因。
啥原因嘞！天音阁都美女。
好巧不巧，千秋城有很多光棍儿。
身为千秋城主，得时刻想着给自家人谋福利，不求一见钟情，日久生情也行啊！凑合着过呗！
“不死山？”
碧霄听了挑眉，众长老亦如此，看样子，多半都去过不死山，除了山峰奇多，其他没啥特别之处，不过，瞧赵云整的这般的神秘，难不成，其内还藏着乾坤？
“还能害你们不成。”赵云笑道。
“容我等商议一番。”碧霄轻语一笑。
她话方落，便见一道光弘冲天，直插云霄，演出了一副浩大的异象，那是血脉的异象，准确说，是若水血脉的异象。
“醒了？”
碧霄和众长老眸光一亮，齐齐赶往地宫。
赵云灌了一口酒，也随之跟上。
然，到了地宫，气氛就变得格外尴尬。
若水还没醒，还在沉睡中蜕变，倒是地宫，被人凿了个大洞，藏在地宫之下的冰玉仙晶，被近乎盗了个干净，看的碧霄和众长老一步没站稳，这他娘的，是遭了强盗吗？
一时间，众人的目光，都聚在了赵云身上。
昨夜大战之初，除了若水，便只有姬痕在这。
“我好歹是天宗圣子，还能偷你家东西不成？”赵云一脸义正言辞。
“是不是你，一看便知。”
大长老黑着脸，从下面抓出了一块记忆水晶，这是早就放在下面的，有谁敢偷入，有谁敢进来溜达，记忆水晶会一点不差的拍下来。
赵云见了，一阵扯嘴角。
下面竟还藏着记忆水晶，先前毫无察觉，天音阁的人想的很周全嘛！
咔嚓！
大长老手掌施力，捏碎记忆水晶。
随之，一副画面呈现：是一个小家伙在里面来回蹦跶。
嗯也就是圣兽麒麟了。
嗯也就是姬痕那只麒麟圣兽了。
又一次，众人的目光，聚焦到了赵公子身上。
包括碧霄在内，连满脸黑线。
狡辩，接着狡辩哪！
赵公子脸皮厚，权当没瞧见，就抱着龙渊剑，埋头擦了又擦，这一整套动作，都很好的昭示了一番话：反正不是我偷了。
这话也没毛病。
记忆晶石所拍画面，就只小麒麟一个，并没他姬痕的影子。
没有证据，可不能冤枉好人。
众人的脸，又黑了一分。
是没逮住姬痕，但有些个事儿，脑补一下就好了，小麒麟偷走那么多冰玉仙晶，都自个吃了？还是说，进了某人的腰包，她们甚至怀疑，就是姬痕指使小麒麟是偷东西的。
“你给我出来。”
大长老盯住了赵云丹海，知道小麒麟藏在里面。
小麒麟倒机智，咋叫就不出来，我长这么可爱，我看谁好意思骂我。
“你别吓唬它，它脾气不好。”
赵云深吸了一口，神色也意味深长。
这话，听得众人想笑，怎么个意思，俺们脾气好？
“今日，天儿不错。”
赵云说着，扭头窜出了地宫。
身后，包括碧霄在内，所有人都捂了胸口，特别是碧霄，昨夜的预感，的确灵验，山门倒是没被攻破，宝贝却被近乎盗了个精光。
“好你个姬痕。”
大长老骂的最欢实，就在昨夜，她还对某人高尚品德毋庸置疑呢？今日就给来这么一出，啪啪打脸哪！
你说，一个帮老大爷挑水、帮小姑娘抓小偷、扶老奶奶过马路的大好青年，咋就这般没脸没皮嘞！
那么问题来了：不死山还去不去。
这事儿，还有待考量。
鉴于某人的节操，她们是得好好商议商议，别到时被人卖了都不知道。
阿嚏！
这边，赵公子一路打着喷嚏，找了个没人的地儿，先布下了遮掩，才盘腿儿掏出了一块冰玉仙晶，光泽四射，很是晃眼。
“好东西。”
某人嘿嘿一笑，如吃苹果，张口就咬。
小麒麟牙口好，这货牙口也不赖，一块闪亮的仙晶，被他咬的嘎嘣嘎嘣的。
仙晶入体，便被仙力强势炼化，一缕缕精粹，通过奇经八脉，流满全身，感觉温凉和煦，如一汪汪清算，抚灭了浑身疲惫，精神也为之一震。
“不错。”
赵云看了一眼四周，见没人，才抱出了一大堆冰玉仙晶，摆在了身体周侧，极尽运转功法，吸收仙晶精粹。
就这，一手还拿着一块，又如两只鸡腿，吃的贼香甜，按他的话说，我帮你们打了一夜的妖魔鬼怪，总得管顿饭，这仙晶就不错。
“那谁哪去了。”
外面，咋咋呼呼声不绝。
乃八字胡和寿衣老道，正满山的找姬痕，仗打完了，人咋还找不着了呢？
没听见。
赵公子心无外物，一门心思打的吞仙晶，若他进阶需要机缘，那这一堆冰玉仙晶，就是他的机缘，搞不好，真能助他跨过第三门。
别说，吃了很多仙晶，已有这苗头了。
此刻，再去看第三门，已清晰不少，再不如先前可望不可即，赵云心神沉湎，总觉触手便可摸到，机缘有了，时机也到了，他只需积攒足够的力量，便可一举破关。
夜幕降临时，若水醒了。
沉睡多日，她血脉终是蜕变完成了，不止蜕变完成了，还在沉眠中，进阶了修为，也算厚积薄发，此刻去看，她那双似水的眸，洁净清澈，有意蕴潜藏其中，醒来的瞬间，天音阁上空，演满了异象。
碧霄和众长老狠狠松了一口气。
若说冰玉仙晶被偷，让她们很气恼，那若水蜕变成功，则让她们喜笑颜开，再去想仙晶被偷一事，也不觉得那般上火了，若无姬痕，天音阁已被攻破，莫说冰玉仙晶，所有人都会被杀。
这般一想，心里又好受一分。
丢就丢了吧！就当被狗吃了。
阿嚏！
心神沉湎的赵云，又是一个喷嚏。
逢夜深人静时，总有那么些个人，扎堆儿问候他。
“大哥哥。”
今夜的若水，格外的欢快，满山的跑，满山的找赵云。
可惜，某人藏的太严实，莫说是他，准天境如碧霄和众长老，也都没寻出其踪迹，一番找寻无果，都去了藏宝库，嗯咱家的宝贝还在。
足三日，不见赵云冒头。
至第四日夜，才见一道金光冲宵，又是一副浩大的异象，昏暗的夜，被金色的异象，照的璨璨生辉，哪怕是异象，也潜藏无上的意蕴，古老而沧桑，恍似比梦还遥远。
自是赵公子的异象。
沉湎三日，吞尽了冰玉仙晶，也积蓄了足够的力量，终是一举跨过了第三门，终是从地藏巅峰，进阶到了准天境。
“好玄奥的异象。”
所有人都被惊醒，所有人都在仰眸看天，一个个都看的心神恍惚，如此奥妙的异象，平生第一次见，每一个画面转换，都像是在梦中游离。
“这是啥血脉。”太多人都看向碧霄。
碧霄一声干咳，阅历广泛如她，也是闻所未闻，连若水的血脉都认不出，更莫说比若水血脉更霸道的姬痕，那该是一脉逆天的血统，她平生所见之血脉，无一能与之比肩。
“都是爹生娘养的，差距咋就这么大嘞！”
八字胡唏嘘，寿衣老道啧舌，某人的逼格，压都压不住了，再瞧瞧他们，还是洗洗睡吧！一觉睡醒，还是扯淡的一天。
若水也在，看的心神迷离。
那是大哥哥，也是师傅，若非亲眼得见，她都不知，她的启蒙恩师，竟已强到了如此地步。
轰！
万众瞩目下，一道闪电于缥缈炸开。
完了，便是乌云翻滚，电闪雷鸣，一股可怕的威压，笼暮了天地，莫说弟子，准天境如碧霄，都一阵心颤，感知到威压，脸色煞白。
那是一种来自灵魂最深处的战栗，无关修为，那就是直逼灵魂的威压，形如上苍窥看，无形的意志笼暮，喘息都变得困难了。
“天劫？”大长老张了张嘴。
没错，那是天劫。
不出意外，是天宗姬痕的天劫。
想想也是，那货进阶地藏境时，便惹出了一场天罚，是在魔域遗址渡的劫，各国的人才，有大半都是被天劫劈死的，如今进阶了准天，哪能没有劫数，瞧这恐怖的威压，便知姬痕的劫有多可怕。
“嘛呢？”寿衣老道一声咋呼。
“要拉着俺们一块渡劫？”八字胡也是一蹦三丈高。
一块渡劫？
听了这四字，整个天音阁的人，上到阁主，下到弟子，又集体心颤。
天劫是奇怪的劫数，一定范围内，管你是人还是妖，是兽还是魔，只要是活物，都会被动遭雷劈，一般的雷劫还好，但若是姬痕的劫，那就是大型遭雷劈现场了。
昔日去魔域遗址探宝的各国人才，就是血淋淋的例子。
若非同级别的妖孽，谁入谁死。
这，也一样不看你的修为。
天劫是公平的，啥个级别的人，就挨啥个级别的劫。
“快，退出去。”碧霄当即下令。
也无需她说，弟子和长老们也都在退，不想一块遭雷劈，就得跑快点儿，跑的慢了，就不用跑了。
诶？
正走时，电闪雷鸣的天穹，竟堕入了平静。
再瞧翻滚的云雾，也随之散了，又露出了清明的星空。
是天劫散了。
或者说，是赵公子把自个的天劫封了。
天罚可是好东西，比任何秘术都好使，可不能浪费了，回头，得找一个大场面渡劫，人越多越好，人多热闹嘛！这事儿，他经常干。
“自封天劫？”寿衣老道看了挑眉。
“果是大神通。”碧霄心中震惊，天劫还能自封，这就有点儿吓人了。
“搬。”
“今夜就搬。”
众长老深吸一口气，无需再议，天音阁搬迁到不死山，姬痕进阶道准天境，怕是已具备硬钢天武的战力，这可是一棵大树，再抱早乘凉。
一句话：纵被卖了，俺们也认了。
有此决心，吾心甚慰。
这，会是赵公子的回答。
这么多美女，怎么可能亏待了天音阁。
他千秋城的光棍儿们，就指着这一片白菜园，来一场轰轰烈烈的爱情呢？

第九百零四章 这会是老巢?
夜。
赵云的异象，终是说散了。
躁动的天音阁，也终是堕入平静，但他今夜进阶，着实让这片天地的人，领略了一种何为尿急的感觉，得亏他把天劫封了，不然，会有很多人跟着他一块遭雷劈的。
“莫叨扰他。”
碧霄一话，传遍整个天音阁。
无需她说，也没人去打扰，新晋准天，需一段时间稳定心神，也稳固的过程，最忌被人叨扰，连八字胡和寿衣老道都安安分分的。
他俩，今夜还有其他事做。
先前，他们一个被困墓中，一个在闭关，这大半年来的世事，特别是有关姬公子的，他们所知甚少，颇想知道，得找人好好问问。
找谁问呢？找天音阁的人问。
天音阁长老倒也不吝啬，从库房里给两人搬了一大摞的秘卷，皆是有关姬痕的，啥个新宗大比、魔域诛灭各国人才、鏖战九尾殷明、坑杀百万军、大闹南域、混乱东海其内都记载的明明白白。
这已不是秘密，举世皆知。
看过，两人惊的俩眼发直。
至此，才真正意义上得知姬痕光辉历史，难怪能成天宗圣子，难怪他的名号那般好使，有如此威名，但凡是有点儿见识的大势力，都会给些薄面，便如天音阁，连阁主都亲自迎接，给足了面子。
“人比人，气死人哪！”
寿衣老道看了，一个劲儿的唏嘘。
遥想昔日，他是地藏巅峰，姬痕是真灵境。
再瞧今朝，他还是地藏巅峰，而那个小武修，却已是准天境，已是一尊名震八荒的强者，这前与后的落差，一般人怕是罩不住的。
“此情此景，得压压惊。”
八字胡深吸一口气，随手掏出了一部年货。
顺便，还塞给了寿衣老道一部。
“在天音阁还用看这些？”寿衣老道斜了一眼。
“这不好吧！”八字胡也是自觉，掏出的年货，又塞回了怀中。
完了，俩人便勾肩搭背的走了。
映着月光，两人的背影颇显猥琐，像俩小偷儿，偷偷摸摸的，而他们所做之事，也的确对得起他们猥琐的姿态，大半夜的不睡觉，满天音阁的溜达，并非偷东西，是看美女沐浴。
寿衣老道说的不假。
天音阁嘛！清一色的妹子，还都是清一色的漂亮妹子，不看白不看，这可比看年货有意思多了，主要是刺激。
啊！
不久，两声杀猪似的惨叫，响彻宁静的夜。
而后，一棵歪脖子树上，便挂上去了俩人，随着风儿一阵阵摇晃，天音阁的长老们，下手还贼狠，给人揍的不见了人形。
这一揍，倒是给寿衣老道送了一个造化，卡在地藏巅峰这么多年，终是进阶了准天境，给寿衣老道感动的稀里哗啦。
原来，他进阶准天差的不是机缘，而是一顿揍。
小插曲过去，天音阁又成宁静。
山间，赵云如老层禅坐，璀璨体魄如黄金熔铸。
进阶了准天境，已不止是蜕变，而是一个从里到外的大涅槃，看体内的筋骨肉，熠熠生辉；看本命武魂，金的更纯粹；再看丹海，真元仙力澎湃；磅礴的力量，给了他一种自信，一种找天武干仗的自信。
他笃定，若在遇见诡秘者血衣老祖，定能正面硬钢，纵杀不死对方，也能给其打成残废。
心境沉湎，他未醒来。
不远处，若水小丫头是在的，坐在一块石头上，偷偷抹眼泪，寿衣老道已与她说了，她曾经生活的那个小村落，都被强盗屠杀了。
那也是她的家。
没想到离开之后，竟遭了厄难。
不知何时，她才离去，黯然神伤。
赵云未醒，心神还在沉湎中，这个沉湎，并不平静，若仔细聆听，能闻他时而闷哼，眉宇也随之微皱，似是做了一个噩梦。
是冥冥中的一场大战，滋扰了他的心神。
因他进阶，无论是永恒祝福，还是月神和九世祝福，都得了一种力量加持，虽是微弱，却打破了某种平衡，已不是被诅咒压着打，更多时候，都是他们三个合力，攻伐诅咒。
倒是想一口气将诅咒打出去，奈何实力不济。
“等他进阶天武，有你好看。”
两祝福不得言语，但月神骂的欢实。
打败诅咒和祛灭诅咒，是两码事，只有赵云真正进阶了天武，他们才真正具备破灭诅咒的力量，以赵云的天赋，那一日不会太久。
这个夜，并不平静。
距天音阁不知多少万里外，两道人影从天而降，落在了一座山峰。
仔细一瞅，正是魔子和紫苓。
赵云和苍穹等人离开后，千秋城属他俩最强。
他们大半夜跑出来，可不是游山玩水的，是来找人的。
找谁呢？找柳如心。
没错，是找赵云的媳妇。
也没错，柳如心出了千秋城。
更准确说，是暗中有人在召唤她，两人已追了很多天，愣没追上。
追至这片天地，不见了柳如心的踪影。
“人呢？”魔子拿了望远镜，穷尽目力望看四方。
紫苓也在看，俏眉紧皱。
相比魔子，她状态很不好，脸颊很苍白，嘴角还有鲜血淌溢，是血脉和功法出了问题，若非柳如心出千秋城，她此刻还在闭关中。
谁在召唤柳如心。
这，是她此刻迫切想知道的。
没人给答案，魔子不知，她亦不知，只知被召唤走的柳如心，没有清醒的意识，非但没有清醒意识，还变得很诡异，有多诡异呢？速度快的让她都骇然，若非如此，她与魔子也不可能都追不上。
“都跑哪去了。”
魔子暗骂，骂的是赵云，骂的也是苍穹等人。
已有多日，没有他们的消息，让人不觉以为他们都走丢了。
“你说，会不会是施咒者。”魔子说道。
“柳如心没有中咒，应该与诡秘者无关。”紫苓沉吟一声。
“那就怪了，好端端的咋就被召唤走了。”魔子狠狠挠了头。
“分开找。”
紫苓留下一语，一步踏上了坐骑，直奔一方。
魔子不耽搁，召了烈焰金鹰，一路走一路找，也一路找一路呼唤。
呼！
又是夜，赵云缓缓开眸。
开眸瞬间，双目有金芒爆射，恍若实质，极具洞穿力。
噗！噗！
血光乍现，惨叫声顿起。
乃是八字胡和寿衣老道，方才踏足这片天地，便挨了这两道金光，身上都被戳出了一个血窟窿，看的碧霄一阵心惊。
八字胡就不说了，修为尚浅。
但寿衣老道，可是货真价实的准天境，竟被姬痕一道目光伤了，进阶了准天，这小子究竟强到了何等地步。
“你大爷的。”
八字胡大骂，扶着老树大口咳血。
瞧寿衣老道，那个备受打击啊！前日刚进阶准天，还没来得及装逼，逼格就被打了稀碎，一道目光就有这等威力，姬痕是要上天哪！
赵云已起身，狠狠舒展着体魄，骨骼噼里啪啦。
不少人都在，不乏准天境，见了赵公子，都倍感压抑。
那是血脉的压制，也是气蕴的压制，这货明明是准天境，可在某几个瞬间，身上却有天武的意蕴在徜徉，她们都阅历丰富，如姬痕这号的，还是头回见。
“大哥哥。”
若水第一个上前，扑到了赵云怀里，哭的泪眼婆娑。
“血债血偿，我已为他们报仇。”赵云摸了摸若水的小脑袋，知道这丫头因何而哭，生活了十几年的家，被强盗洗劫，哪能不伤心。
哎！
寿衣老道一声叹。
若昔日他晚走几天，也不会有那等惨事了。
良久，小丫头才平复心绪，可眼角的泪光，却怎么也风不干。
“可有王阳的消息。”赵云看向了碧霄。
“杳无音讯。”碧霄轻摇头。
“天音阁商议的如何了。”赵云笑道。
“搬去不死山。”
“如此，尽快准备行囊，我回来便动身。”
赵云说着，独自一人出了天音阁，他得先去魔窟老巢走一遭，是找王阳、找东海秦家、也是找苍穹等人，来了西岳这么久，不见人影倒也罢了，连个消息都没。
“快。”
赵云走后，天音阁也一阵忙碌。
早在几日前，便已在收拾行囊，只等姬痕醒来，如今姬痕有事外出，他们还可以收拾的更细致，譬如带不走的阵纹，还可以多刻画一些，能带走的，一件不剩。
赵云走了，留了一道分身在天音阁。
魔窟的老巢，距离此地不算近。
还好，他已进阶准天，速度有质的飞越，来回一趟，也无需太久。
这一路，他眉宇时而微皱。
不知为啥，总有一种不祥的预感，总觉有不好的事要发生。
或许，是苍穹等人遭了厄难。
也或许，是天宗和帝都那边出了岔子。
他的预感，还是很灵验的。
苍穹他们的确走丢了，一大帮人，此刻正在一片沙漠骂骂咧咧，先前来找秦家人，也来收编魔窟，走至半道便迷路了，就觉眼前一抹黑。
再现身，便已是这片鸟不拉屎的沙漠，寸草不生，毫无灵力，只黄沙飞荡，还怎么走都走不出去，他们已被困在这多日，除了骂娘，也没啥想说的了。
若云幽谷是一个坑，那这片沙漠，也是一个坑。
他们这一遭，就是这么过来的，啥事儿都没办成，倒是踩了不少坑。
按月神的话说就是吃啥啥不剩，干啥啥不行。
说到这片沙漠，若黑玄和白玄他们在此，定然认得，昔日他们去东南边关接赵云时，走着走着就迷路了，也就是这片诡异的沙漠，被困了好几个月。
都是老家伙，苍穹他们踩坑，也是很专业的。
再说帝都和天宗，变故自是有。
有不少中咒者，已开发发生异变。
其中，就包括穆清寒，也包括大夏龙妃，血脉之力在流失，任何一瞬，都可能变成诡秘者。
当然，也有赵云预感不到的，就譬如柳如心。
嗯？
行至一处，他嗅到了血腥气。
距离近了，才知发生了什么，是一个依山傍水的小村落，遭了强盗的洗劫，上到古稀老人，下到襁褓婴儿，无一幸免，每一个人都死的凄惨，每一个人，也都一个相同的特征。
啥特征呢？被吸成了干尸。
呱呱！
大鹏见了，眸光凶厉，一阵嘶鸣，好似在说：这也太狠了。
赵云不语，眼眸微眯。
如这等场景，他已见过多次，其中那么两次，还撞上了王阳，瞧这血腥一幕，像极了王阳手笔，也或者是其他修魔之人，搞不好，就是魔窟的人。
谁能保证，只王阳一人修了不灭魔身诀呢？
他取了酒壶，撒了一片浊酒。
若当真是王阳，那他也难辞其咎。
其后一路，血色场景频频不断。
有太多小村落被屠戮，画面惨不忍睹，好好的一片沃野大地，愣不见半个生灵，多血雾飘飞，呼啸的狂风中，似有怨灵的哀嚎声。
映着染血月光，他落在了一片森林前。
若是情报没错，魔窟的老巢就藏在这片森林深处，从地图上来看，森林虽只很小的一片，但从实际来看的话，这森林的占地面积，比整个不死山还大，把老巢藏在里面，在辅以遮掩法阵，很难找得到。
的确，里面藏了很多遮掩阵法，越往深处便越多，朦朦胧胧的云雾，极大阻碍了视线。
不过，此地灵气却异常浓郁，植被草木繁盛，堕身其中，便如进了远古丛林，仅古木垂落的树藤，都比大腿粗壮。
除了遮掩阵法，还有颇多禁制。
然，比起魔宫而言，这都小儿科，纵藏的再玄奥，也难逃他窥看，进阶了准天，增强的不止是实力，还有他的眼界，天眼亦有蜕变。
只要不是超高的禁制，在他这都是摆设。
“倒是会找地方。”
赵云心道，行至深处，已能望见一座古城的雏形，掩映在云雾深处，坐落于两山之间，许是距离太太远，也许是遮掩阵法太多，看不太清晰。
至一片山林，他才定身，立在树梢上，拿着望远镜窥看。
拨开了一层层云雾，一座浩大的古城，清楚可见，有魔光绽放，有魔雾汹涌。
仔细聆听，还能听闻女子痛苦的嘶吟声，无需去看，便知那是怎样一副画面，那么多村落被屠，见多了老人、孩子、壮汉唯独不见年轻的女子，若所料不差，都被捉来这里了，被当做发泄兽欲的工具。
“苍穹，这一脉我替你收拾了。”
赵云拎出了龙渊，眸中寒芒闪射。
五脉统一，是苍穹的夙愿，他并不反对，但也要看是什么货色，大奸大恶之徒，进不的千秋城，私心也好，强行扯因果也罢，他今夜要大开杀戒，莫说苍穹不在，纵苍穹在此，他也照杀不误。
轰！
他一步踏出，踩的虚空巨颤。
许是威压太强，整个古城都因之一颤。
“谁？”
暴喝声顿起，大票人跳出来，奈何眼界太低，看不穿赵云的尊荣。
看不清尊荣不要紧，认得龙渊剑便好。
天宗圣子的佩剑，各大势力基本都有耳闻，也如姬痕的画像，早已传遍天下，魔窟岂有不知之理。
“姬姬痕？”
魔窟众强见之，骤然色变。
这个煞星，怎的找到这里来了。
“快，给吾轰杀。”
城墙一黑袍老者，豁的抽剑，遥指赵云。
令下，布列在城墙上的弩车，皆瞄准了那片虚空。
而后，便是万箭齐发。
与之一道的，还有杀阵，刀光剑芒铺天盖地。
赵云一步踏出，瞬间消失，用了移天换地，与城墙上的一辆弩车，交换了位置，以此避过攻伐，也以此穿越护天结界，真要强攻结界，他一人之力是很难打破的。
如此，稍微动一下天眼秘术，还是很有必要的。
轰！
他身体沉重，落地砰的一声响，踩的城墙崩塌。
魔窟强者多被震翻，未被震翻者，则蹬蹬后退，姬痕的煞气太强了，连同级别的准天境都扛不住，曾坑杀百万大军的人，论煞气，天武境都未必能与之相提并论。
“王阳不在。”
赵云喃语，一番感知，未见王阳气息。
而这座城中的强者阵容，则让他皱眉，只一尊准天境，地藏境倒是不少，但多是五六重境，巅峰者不过十几尊。
他有些怀疑。
如此孱弱，会是魔窟的老巢？
那么只一种可能，这不是老巢，八成只是魔窟的一个据点或分殿。
无所谓了。
无论是老巢还是分殿，他都要踏平了。
嗡！
他一剑挥动，施了御剑飞仙。
都是一群小喽啰，自是用群攻大招。
剑鸣声突起，一片片剑芒剑气飞射，劈向了人潮，成片的人影被斩灭，赵云所施展的群攻大招，纵是一道剑气，也有摧枯拉朽的威力，这便是天宗圣子，能与天武硬钢的绝世狠人。
啊！
惨叫声凄厉，响满古城。
无人敢樱锋，所有人都在逃，准天级的姬痕太强了。
这哪是大战，这分明是单方面的屠戮，没人能扛住赵云一击。
轰！砰！
赵云沉默不语，提剑而行。
他威势太强，步伐也太沉重，每一步落下，都踩的大地轰动，他以魂御雷电，也以魂御玄荒之气，还有魔戒中的兵器，大多都被刻上了烙印，一样能御动，如一道道的光芒，奔向四方胡劈乱砍。

第九百零五章 魔灵果实
啊！
月下的魔窟古城，恍似成一座地狱，满是厉鬼哀嚎。
赵云如一尊冰冷的杀神，只手起剑落，走一路杀一路。
没有看客。
只有血腥的杀戮。
惨叫声，不知何时湮灭，好好的一座古城，已被血雾笼暮了，打老远一看，如被鲜血洗过一般，身在城中的魔窟强者，尽被屠戮，城墙、殿宇、楼阁皆横七竖八的尸身，鲜血聚成一条条小溪。
“打扫战场。”
赵云淡道，化出了一道道分身。
分身皆捋了袖子，奔向各方，在一具具尸体上，胡乱的翻找。
能拿走的绝不可气。
完了，便毁尸灭迹。
更多分身则冲入了殿宇楼阁，如一个个强盗，叮铃咣当一片。
还是那原则，能拿的一件不剩。
“老大，她们。”
扫荡时，不少分身都传来话语。
赵云连接了分身视线，才见凄惨一幕，多是一个个无辜女子，衣衫凌乱，捂着衣服躲在墙脚，瑟瑟发抖，不难得见，都被过。
她们这些还算好的。
有太多女子都已身死，或被丢给野兽撕咬，或被吸成干尸。
没有最惨，只有更惨。
这便是魔窟，一片人间地狱。
“你们自由了。”
赵云开口，通过分身们传话。
还活着的女子，感激涕零，抹着屈辱的泪水，一个个跌跌撞撞的逃了出来，其中不乏疯癫者，不愿屈辱的活着，当场自裁，亦不乏刚烈者，拾了染血的剑，对着魔窟强者的尸体，发了疯的劈砍。
赵云未阻止，默默转身。
他入了魔窟大殿，撬开了大殿下的一座地宫，算是魔窟的藏宝库。
可里面，尸骸遍地。
正中间，乃是一座庞大的血池，鲜红的血，染着魔性的光。
其内，有怨灵挣扎，已不知在此受了多少年的煎熬。
赵云挥手，祭了一道剑气，劈开了血池禁制。
被圈养其中的怨灵，一个个飞出，消弭于天地间。
是解脱，也是彻底的葬灭。
分身也进来了，负责扫荡宝物。
而赵云，则立在了一座雕像前。
按说，魔窟乃魔域传承，应该供奉魔君或魔将的雕像，但这座雕像，貌似不是第二魔将，亦非不灭魔君，而是一个形若怪物的人，身体多处都覆有鳞片，且口中还生有獠牙。
“血魔。”
赵云心道，这雕像与血魔的形态一模一样。
他不由皱了眉，不难猜测一种可能，世间还有其他血魔活着，而且已与魔窟沆瀣一气，乃至于，本该供奉魔君或第二魔将的魔窟，竟换成了血魔的雕像，是要将血魔奉为老祖吗？
八千年前的事，他不清楚，亦不知魔君一脉与血魔一脉有何恩怨和渊源，只知，事情比他想象中要复杂的多，怕是连苍穹，都说不出个所以然。
他又一次挥手，斩断了雕像。
雕像倒塌，有血色的魔气流失，一般的人是看不见，一般的天眼也看不见。
因为，那是一种类似佛家念力的魔气，平白无故的把血魔雕像摆在这，可不是晒太阳的，是为了供奉，待魔气积攒到一定数量，便可为血魔所用，亦如佛家人，可用信徒供奉的念力。
那么问题来了。
如今的魔窟，是王阳当家，还是血魔当家。
在他看来，二者都有。
搞不好，王阳已蜕变成一尊血魔，只不过，并未露血魔的形态而已。
当真如此，事情会跟棘手，鬼晓得有多少血魔，魔窟的底蕴，怕是比他们想象中要强得多。
吖吖！
正看时，小麒麟又跳了出来。
这小家伙，是无利不起早的，若非嗅到了宝贝的气味，是不会跑出来溜达的。
而这一次，赵云也嗅到了。
这座地宫，还另有乾坤。
就在血池之下，还藏有另一座小地宫。
轰！
赵云不客气，一掌打穿。
旋即，便见一道魔光冲宵，携卷凶恶的煞气，成一道道乌黑剑气，朝赵云劈来，应是小地宫中的禁制，但这些，都远伤不到赵云，被准天级的气蕴，当场震灭。
他一步踏入，才见小地宫秘辛。
其内，没有其他的宝物，只一棵乌黑的树，包括树干和枝叶，都是一片漆黑，唯独树枝上挂着的一颗果子，鲜红欲滴血。
别看它卖相不咋地，却蕴含磅礴精元和魔力。
仅一颗果子，便可自行演化异象，似一头黑色的小龙，于果子周侧盘旋，隐约还能听闻低沉的龙吟声。
“魔灵仙果。”
赵云喃语，双目微眯了一下。
这等果实，玄门天书中也有记载，是以魔血浇灌，养意蕴也是养魔灵，与先前的麒麟仙果，有异曲同工之妙。
可这等物种，凡界是没有的。
亦或者，早已绝迹了。
不曾想，魔窟的一处分殿竟有这物件儿，王阳也是心大，明知这有宝物，也不多派些人手镇守。
吖吖！
小麒麟来回蹦跶，在小地宫中跳来跳去。
对这魔灵果，它貌似不咋感兴趣，有些果子它能吃，有些果子它吃不了，便如这颗魔灵果，吃了也没用，挂一个“魔”字，只有魔修吃了，才能最大限度的开掘力量。
它吃不得，赵云自也吃不得。
不过，但有人却能吃，就比如魔子和凤舞，不止他俩，魔域传承任何一人，包括苍穹和幻梦他们，也都能吃，前提是，练的是魔修功法。
赵云拎出了酒壶，默默等待。
魔灵果还未成熟，但看其意蕴，就在这一两日了。
既是来了，那得捎回去。
地宫之外，一个个凄惨的女子，已跌跌撞撞的出了古城，各个都如没有灵魂的行尸走肉，失魂落魄，面无表情，只泪水止不住的流。
人是活着，可家没了。
之所以没有选择自杀，该是想死的离家近一些。
哎！
分身们一叹，将她们一路送出了森林。
至于其他分身，已将此城的宝物，扫荡完毕了，还真不少，堆成了一座小山，兵器、秘卷、金银财宝应有尽有，也算是一笔不小的财富。
小地宫。
赵云已盘膝而坐，静心稳固修为，只时而侧眸看一眼魔灵果，每有一丝意蕴徜徉，魔灵果便绽放一下，随之而来的异象亦会演化。
不出意外，夜幕再降临时，便会成熟。

第九百零六章 血尊魔之身
魔窟古城。
赵云的分身已消散，扫荡了宝物，顺便毁尸灭迹，但血色的云雾，却缭绕不散，这座掩映森林深处的古城，依旧血淋淋的。
小地宫中，赵云如老僧禅坐。
他体魄依旧璀璨，金光闪耀，磅礴气血肆意翻滚，准天级的修为，时而天武境的气蕴，让小麒麟看的都诧异。
不过，小家伙聪明，不难想明白，赵云走的本就不是寻常路，早早开了丹海和武魂，如今有天武气蕴，也在常理中。
“两道门。”
赵云心中喃语，曾穷尽目力去看，能隐约望见两道门的雏形，他想进阶天武，需跨过那两道门才行，此刻去看，还模糊一片，只有度过天劫，才能凝实一分，只有一路夯实底蕴提升境界，才能真正看的清。
这，又会是一段很长的路。
不撞几个大机缘，怕是很难进阶天武。
至于为何变成两道门，他没有过多疑惑，血脉一道门，天武一道门，应该没毛病，终有一日，他会寻一个阅历广泛者，好好聊聊有关门的问题。
日落西山，他缓缓开眸，一口浊气吐的酣畅淋漓，修为又稳固一分，眸若星空深邃，闪烁的都是金色的星光。
“就在今夜了。”
赵云看了一眼魔灵果实，魔气萦绕不散，魔光无比纯粹，将要成熟的异象，他能看的懂。
还是那句话，别看魔灵果的卖相不咋地，可果子浓郁的芳香，还是很沁人心脾的。
待收眸，他朝四方看了一眼，才偷摸拿了一部年货，埋头看的贼认真，为此，还给自个找了一个很好的理由：学习学习经验。
许是看的入迷，他俨然不觉，小麒麟也凑了上来，小家伙又如一只小狼狗，蹲的板板整整，也盯着画面看，看的俩眼圆溜溜的。
那一幕，很搞笑。
赵公子一个鼻孔流血，小麒麟竟也一样。
月神看了，唏嘘不已，此事若被麒麟皇得知，多半会一巴掌呼死赵云，好好的一头麒麟小圣兽，跟着你不学好，学的是没脸没皮。
这，也是一种修行。
别问，问就是俺师傅教得好。
赵公子平时都是这般甩锅的，本来他是个正经小伙儿，都是被秀儿带歪的。
嗯？
曾有一瞬，赵云豁的抬眸。
有人进了魔窟古城，如一只幽灵，气息似隐若现，却难逃他窥看。
未多想，他当即收了年货，一步出了小地宫。
方才出来，便见一道血色人影，看不清五官样貌，因为对方的尊荣，是模糊的一片，只知蒙了一层血袍，只知那双眸子阴森枯寂，周身汹涌的魔煞，暴虐不堪，无论从哪看，都像一尊大魔头。
“准天境。”
赵云心中一语，一眼便看出对方修为。
正因看出了，他才眼神儿奇怪，对方与他有点儿像，这里的像，指的是气蕴，明明是准天境，偏偏有天武气蕴，而且，并非时隐时现，是一直存在的。
“不对。”
看过，他双目又一瞬微眯。
哪里不对呢？底蕴不对。
这貌似不是本尊，而是一道分身。
更准确说，是一尊魔之身，这就吓人了，一尊魔之身都是准天境，且有天武气蕴，那他的本尊，该有多强，货真价实的天武境吗？
“你灭的？”血袍人笑看赵云。
“不可否认，火气是大了点儿。”
赵云说着，还在上下左右的扫量对方，欲从这尊魔之身身上，寻到本尊踪迹。
可惜，对方身上有遮掩，远非王阳可比，他能看穿王阳的魔之身，却看不穿这位。
“哪家的。”血袍人的笑，饶有兴趣。
“山旮旯跑出来的。”赵公子的回答，依旧很随意。
“调皮。”
血袍人嘴角微翘，上一瞬还在对面三五丈外，这一秒，已如鬼魅般临身，一手抓向赵云，掌指间有魔纹流转，该是一种封印，要强行封了赵云，再仔细研究一番。
赵公子未动，开了护体天罡。
血袍人猝不及防，还未触及赵云，便撞了个板板整整，被一道天罡撞翻，通体的魔煞，都荡灭了不少，还有遮掩他尊荣的秘法，也随之崩散。
见其真容，赵云一阵挑眉。
这张脸，他昨日见过。
在哪见过呢？就在这座地宫。
没错了，就是魔窟所供奉的那座血魔雕像，与这位生的一模一样。
也便是说，魔窟所供奉的血魔，就是这血袍人的本尊。
如此，那就说得通了。
血袍人大半夜来这，可不是游山玩水的，多半就是来取魔灵果实的，好巧不巧，与他撞了个照面儿。
就说嘛！能被魔窟一脉供奉，定然不是一般人，连魔之身都这般的邪乎，本尊的话，八成就是一尊天武境。
轰！
血袍人落地砰的一声响，踩的地宫轰隆一颤。
赵公子挑眉，他同样挑眉，真小看了对方，竟有如此强悍的底蕴，正因未料到，才露了个破绽，才被一击打的措手不及。
“前辈，方不方便留个名讳。”赵云笑道。
“凭你？还没资格知道。”血袍人舔了舔猩红舌头。
“怕是不敢说吧！”赵云撇了撇嘴。
“待吾镇压了你，看你是否还这般伶牙俐齿。”血袍人冷笑，又是一瞬消失，速度的确快的惊人，再现身时，已是赵公子的背后，一指戳向赵云后脑勺。
赵云不惧，又开护体天罡。
尴尬的是，这回不好使了，对方竟无视天罡，一指戳破。
他未停留，一步飞遁了出去，豁的定身，也是豁的转身。
迎面，便见一头魔龙咆哮而来。
赵云看都未看，一拳轰灭，可血袍人打出的这头魔龙，甚是诡异，崩灭成了魔雾，却又凝练成了剑气，自四面八方斩来。
“这等级别的攻击，就别拿出来用了。”赵云淡道，以魂御玄荒之气，于周身飞舞，劈来的剑气，皆被挡下，只擦出一撮撮的火光，远伤不到他体魄。
“那这个呢？”
血袍人阴笑，单手成印诀。
顿的，地宫嗡的一颤，一尊漆黑的魔塔，瞬间成形，困住了赵云。
魔塔是秘术，貌似也是天赋神通，时而虚幻，时而凝实，其内电闪雷鸣，更有一片乌黑的魔气汹涌，那不是一般的魔气，是供奉出来的念力魔气，与佛家念力有异曲同工之妙。
不同的是，一个度化成佛，一个度化成魔。
殊途同归，都是要将对手，度成自家信徒。
“佛家手段，你玩的也很溜嘛！”
赵云说的随意，身在塔中，随眸环看，鬼晓得血袍人的本尊，受了多少供奉，这念力魔气的确够强悍，一般的准天境被困在这里，怕是不等杀出去，便会被度化，即便能撑住念力魔气，也未必能轰破这魔塔，因为这魔塔，不止是秘术，还是魔血养成的天赋神通，极其霸道。
不过，这对他无用。
对血袍人打，用瞬身绝杀，一个回合便可结束战斗，之所以拖到现在，是想窥看这尊魔之身，以便通过魔之身，找寻其本尊。
“炼化。”血袍人一声冷叱。
顿的，塔中的念力魔气，成了火焰形态，熊熊燃烧，聚成了一片火海，淹没了赵云，极尽炼化和度化之力。
赵云自四方收眸，一拳轰穿了魔塔。
这等秘术，若由血袍人本尊施展，他或许破不开，但一尊魔之身就想困住他，就想炼灭度化他，还差点儿道行。
唔！
血袍人闷哼，蹬蹬后退，嘴角还有鲜血淌溢，魔塔被赵云强势打破，遭了可怕的反噬，他是震惊的，这个准天境，强的有些离谱，连念力魔气都出了，更有魔血加持的魔塔，竟都困不住对方。
铮！
不等他定身，便见一道雷电迎面劈来，雷电撕裂声刺耳，雷威霸道。
“金色的雷。”
血袍人双目微眯，又看了环绕赵云周身的玄黄之气，真正确定了赵云身份，难怪这么能打，原是天宗的圣子，情报有言，姬痕是地藏境来着，何时进阶的准天境。
嗡！
电光火石间，雷电已斩到。
血袍人忙慌收神，眸有血芒劈出，强行挡下了雷电。
赵云一步杀到，一记憾天拳打的血袍人体魄炸裂。
杀！
血袍人嘶嚎，当即变了形态，身体多处覆满鳞片，口中还生了獠牙，本就汹涌的魔煞，更显狂暴，滚滚的魔力，比方才强了一个等级，本就摇晃的地宫，被震的碎石坠落，颇有轰然崩塌的架势。
“好玄奥的遮掩。”
赵云喃语，自始至终都在窥看，欲通过魔之身，找寻其本尊，而对于血袍人战力暴增，完全无视，战力再强，没有底蕴做支撑，也是徒有其表。
“灭。”
开了血魔状态，血袍人逼格满满，一掌从天盖落。
然，其后一幕，很好的昭示了一番话：一顿操作猛如虎，一瞧战力零点五。
赵云才是震的猛，又是一记憾天拳，一拳轰灭了魔手，连带血袍人，也被震的臂骨炸裂，身上的鳞片，一块块横飞出去，于空中炸成血雾。
“怎会这么强？”
血袍人又心惊，早闻天宗圣子战力霸道，他还不怎么信。
如今真正对上，才知对方的可怕，底蕴之强，刷新了他震惊的底线，一般的手段，还真就拿不下对方。
想到这，他眸子寒芒闪射，动了禁忌之法，天灵盖有一道魔光冲宵，许是威势太强，将地宫的房顶都撞翻了出去，一路直插苍穹，幻化出了一轮乌黑的太阳，绽放着魔性之光，不止能祸乱心神，还极具化灭和屠杀之力，魔光普照之地，无差别攻伐。
“又是球。”
赵云瞥了一眼，霸王弓都懒得拿，一道诛仙诀逆天而上，还圆滚滚的黑色太阳，劈成了两半，普照而下的魔光，随之葬了威力。
噗！
血袍人喷血，一条胳膊都炸成了血泥。
既是禁忌之法，自有反噬，瞧这凄惨姿态，便知其反噬强的吓人，不过，其本尊应该修了不灭魔身诀，魔之身同样受用，炸成血泥的手臂，又很快重塑。
“你触怒了吾。”
血袍人咬牙切齿。
说话时，巍峨的体魄，一寸寸化成了血水，每化成一片血水，这片残破的地宫，便昏暗血腥一分，直至其体魄彻底化成血水，这片天地，才彻底变了模样，成一片血色的世界，准确说，是他的肚子，算是内成空间。
赵云曾在地龙山，战过一尊血魔，这点他门儿清。
很快，厉鬼哀嚎声响彻，一只只怨灵从肉壁中爬出，数量多的惊人，从四面八方朝他扑来，要将他吞噬，要将他的灵，拉下地狱。
“来吧！与吾同化吧！”血袍人的阴笑，如若魔咒，无限回荡在血色世界。
赵云压根儿没听，在地龙山战过的那尊血魔，是货真价实的本尊，他打的很费劲，但如今这位，只是一个魔之身，这般就想把他吞了，痴人说梦。
“开。”
赵云一声暴喝，雷神怒与武魂成共鸣，不止震灭了怨灵，还将这片血色世界，震出了一个大窟窿，这便是他的威势。
噗！
血袍人回归本体，大口咳血。
血色世界被破，便是肚皮被破，整个人都不见了人形，站都站不稳了，准天境不假，却跳不出魔之身的本质，拼底蕴，他差太远了，秘法是不错，但也得看谁来用。
轰！
赵云一步登天，一记大罗天手从天而降。
血袍人满目狰狞，猛地站稳，双手擎天而上。
可惜，他挡不住这一击，被赵云一掌，打的轰然跪地，体内骨骼，噼里啪啦一片，不灭魔身诀貌似也不怎么好使了，难以重塑体魄，皆是他是魔之身，使不住不灭魔神绝的真正能力。
啊！
血袍人咆哮，魔力肆意翻滚。
然，任他如何嘶嚎，任他力量如何涌动，也顶不起赵云一掌。
“本尊在哪。”赵云淡道。
“凭你，也想战我本尊？”
血袍人已放弃抵抗，却笑的森然。
笑着笑着，他竟轰的一声炸裂了，成一片血泥。
血泥中，有一道乌光射出，迅如闪电。
赵云猝不及防，挨了个板板整整。
那不是一般的乌光，竟无视肉躯，入了他体内，便刻在了武魂上，化作了一道古老的烙印，成一道魔纹的形状，乌黑邪恶。

第九百零七章 坏消息
“血魔咒。”
赵云喃语，双目微眯的盯着武魂上的那道魔纹。
绝不会看错，绝对是血魔咒，乃血魔一脉的禁忌咒法，献祭生命才能使出，不止邪恶还很霸道，极难祛灭，他曾在魔家秘卷中看过其介绍。
魔之身有独立思想和意识，也算一条命，竟为了给他种魔咒，献祭了己身。
血魔一脉都是狠角色，果然不假。
未多想，他当即盘膝而坐。
血魔咒幽光闪烁，如一颗种子，已在他武魂上扎根，在吞噬他武魂之力，连他肉躯也遭波及，澎湃的仙力，皆被扯入了血魔咒中，以做咒印养料。
“破。”
赵云一声冷叱，仙力笼暮了武魂，也笼暮了血魔咒，欲强行炼化。
可他，小看了血魔咒，一旦种下，真就是如一道烙印，死死镌刻在灵魂里。
“破。”
赵云眸光闪射，调动了血脉本源。
奈何，依旧无效。
危机时刻，悬在武魂中的紫魂珠绽放了光亮，竟自行复苏，璀璨的光晕，包裹了武魂，强势洗练。
别说，真就好使，血魔咒遭遇了紫魂珠，渐渐失了威势，魔纹开始变得斑驳。
而后，一点一滴的化灭。
“好东西。”
赵云双目熠熠，就看紫魂珠。
这颗得自云幽谷的灵珠，果然能力非凡，还未被彻底炼化，竟已自行护主，貌似是血魔咒的克星，魔咒见了它，便如耗子见了猫，再翻不起大浪。
破！
他又一声轻叱，血脉之力与本源齐出，将残破的血魔咒，一击打碎，残存的魔力和魔气，皆被紫魂珠的化灭，顺便，又洗练了一番武魂。
若血袍人还活着，若见了这场景，不知该作何感想，废了一条命施展的血魔咒，竟这般轻松就被破了，死的很不值有木有。
“不错。”
赵云一笑，此刻再看紫魂珠，真是越发顺眼了，若非这颗灵珠大展神威，他还得吃几天苦头，魔之身的血魔咒，并非不能破，但会很费劲。
所以说，紫魂珠是个宝贝，抽空得将其彻底炼化。
如此，还能使出最大的力量。
待收眸，他才回了小地宫。
此刻，夜幕已降临，魔灵果实已成熟，还是鲜红欲滴血，萦绕的魔力和魔气，无比精粹，瞧那魔性的异象，仅看一眼都觉心神恍惚。
“归我了。”
赵云探手，摘下了魔灵果实，找了一个玉盒封存，还加持了十几道封印，以免魔灵果精华流失，至于这颗果子给谁用，回去再商议。
在他看来，给魔子最合适，为啥嘞！他爱魔子呗！
吖吖！
小麒麟嘶叫，绕着魔灵果树来回转圈儿。
赵云也随眸看去，他摘了魔灵果实，这魔树竟在一寸寸枯萎，树叶成片落下，枝干也失了魔力。
对此，他丝毫不意外，魔树枯萎，证明是真品，若是不枯萎，那才是赝品。
这便是魔灵果树，一棵树只结一颗果子，孕育出一颗魔灵果，便是耗尽了魔树所有精华，想在找魔灵果树，只能自个培育了，嗯也便是他手中这颗魔灵果实，其内是有种子的。
这类的魔树，就是这般一代代传承的。
“走了。”
赵云最后看了一眼，第一个转身。
小麒麟吖吖一声叫，又窜入了赵云丹海。
不久，一声轰鸣响彻天地。
偌大的魔窟古城，被赵云夷为平地了，变成了一座巨大坟墓，美中不足的是，这仅是一座分殿，至于老巢在哪，至今都未确切消息，还有血魔和王阳，也不知在何处，还得继续找。
嗯？
刚出森林，赵云便见一人搁那猫着。
是个黑衣老者，贼眉鼠目，尖嘴猴腮，正拿着一个望远镜往里瞅。
“圣子？”
见赵云出来，黑衣老者忙慌上前。
赵云上下扫量一眼，一眼看出是魔家的探子。
“可找着你了。”黑衣老者一脸笑呵呵。
“苍穹和大长老他们呢？”赵云问道，“还有，秦家人呢？”
“未见大长老他们。”老者忙慌道，“秦家人已寻到，此刻在玉天古城。”
“可知大长老等人去了何处。”
“不知。”
“这就怪了。”赵云一声嘀咕，真被灭了？
“魔子传来的。”老者拿了一道符咒，双手奉上。
赵云接过，一指开了符咒禁制，其上映现了一段段文字。
见之，赵云骤然色变。
很显然，不是啥个好消息：媳妇没了。
没错，是柳如心没了，看情报显示，是被人召唤走了，魔子和紫苓正在追寻。
“魔子人呢？”赵云当即问道。
“奔天河去了。”
“速回玉天古城，带秦家人去天音阁。”
赵云留下一语，直奔西方，一同被留下的，还有一道分身。
分身不敢耽搁。
黑衣老者亦不敢怠慢。
两人一同消失在了夜色中。
这边，赵云已召唤出了大鹏，也随手拿出了地图，能在地图上寻到天河的标记。
他脸色难看，难看到了极点。
自出地藏山，便与千秋城断了联系，以为不会出啥大问题，不曾想，还是出了岔子。
他想不通，也搞不明白，谁在召唤柳如心，又是凭什么召唤的，血脉？
这个猜测，很快被否决。
魔子传话中说了，柳如心没有清醒意识，而且，无意识的状态下，速度还很快，不然，魔子和紫苓不可能追不上。
既非血脉，那就邪乎了。
怕是只有找到柳如心，才能找出端倪。
“这场因果，剪不断理还乱了。”
月神抽空看了一眼，不免一声叹。
赵云不知，她却门儿清。，无需去看柳如心，便知是谁在召唤她，除了被佛召唤，不会有第二种可能，为啥是佛？自是菩提花的缘故。
柳如心融了菩提花，便是与佛扯上了因果。
至于召唤柳如心的那尊佛是谁，赵云八成认得，不是八成，他肯定认识。
“再快一些。”
赵云拂手，不止一次的用速行符。
何须他说，心意相通的大鹏，也在玩儿命的开飙，它是赵云的通灵兽，赵云一路涅槃蜕变，它也一样沾光。
至此刻，它已是准天级修为。
纵观整个大夏，除了天武级的灵兽，没有哪个能与他比速度。
天河，顾名思义一条河。
但这条河，可不是一般的河流，称之为雄江更确切，打老远，便能听闻波涛声，从天俯瞰，它就像一条巨龙，趴在浩瀚的大地上。
传闻，曾有一尊天外来的仙，坐于河畔悟道，天河之名有此得来。
但，这条河邪乎的很，曾有不少人慕名而来，沿河观赏风景，可走着走着就消失了，隔三差五的有人走丢，其中不乏大修为者。
久而久之，天河便又多了另一个传说，河里有水鬼，会跑出来抓人。
久而久之，便鲜有人跑这来游逛。
然，今夜的天河之溿，却格外热闹。
没人跑这来观赏风景，却有人跑这来干仗。
谁在干仗呢？魔子和王阳。
这说来就巧了。
魔子追寻柳如心来此，柳如心没找着，却稀里糊涂的撞见了魔窟圣子，仇家见面，分外眼红，这一言不合，两人可不就开干了吗？
看战局，魔子落尽下风。
即便开了凶虎化，他一样不是王阳对手，非他不够强，是如今的王阳太可怕，准天级的修为，其魔力之磅礴，直逼天武境。
反观魔子，就很尴尬了，地藏级修为，不怎么够看，倒是有凶虎，却是个半吊子，与巅峰状态没有可比性，能干的过王阳才怪。
轰！砰！
两人的斗战，动静奇大，刀芒剑光、拳影掌印舞动半边天，天河因其骇浪翻滚，山岳因之一座座崩塌，好好的天地，混乱不堪。
“竟强到了如此地步。”
魔子咬牙，心中骇然不已。
他以为，他开了凶虎化已经够强了，同辈除了赵云和龙妃，鲜有敌手，如今，又添了一个王阳，瞧这战力，大夏龙妃来了都不够看，还得赵云来。
“吾真是高看你了。”
王阳幽笑，戏虐也玩味，猩红的眸，除了嗜血便是轻蔑，打魔子这号的，他连底牌都懒得用。
今夜真是好运，本是要去天音阁找姬痕干仗的，要拿姬痕的血，洗练他的魔躯，不曾想，半道竟撞上了魔家圣子，竟还有魔魁的太上凶虎，真个意外之喜。
魔子不语，极尽攻伐。
王阳嘴角微翘，比魔子更强势，魔煞滔天，将那片天地，掩的昏暗不堪。
轰！砰！
这边热闹，天河的另一侧，一样热闹。
大战不止魔子和王阳，还有紫苓和王阳魔之身。
魔子今夜很尴尬，紫苓比他更尴尬，货真价实的准天境，竟战不过王阳的一尊魔之身。
也怪她状态太差，血脉和功法的双重反噬，她本该在闭关中调养体魄，因柳如心被召唤走，才出来追寻，如今所能使出的战力，不到巅峰状态的五成，即便一尊魔之身，一样让她频频喋血。
偏偏，赵云不在。
偏偏，千秋城的巅峰强者也不在、
仅他俩，貌似撑不住场面，不出意外，都会折在天河之溿，她该庆幸，庆幸柳如心不在这片天地，若也在这里，一样难逃厄难。
“你丫的跑哪去了。”
魔子暗骂，骂的是赵云，关键时刻不见人影儿。
主要是他扛不住了。

第九百零八章 这回赶上了
轰！砰！轰！
天河之溿，轰鸣声震天。
渺无人烟之地，没有观战者，可大战却极为惨烈。
这里的惨烈，是指紫苓和魔子，一个被王阳本尊锤的抬不起头，一个被王阳魔之身打的频频喋血，二对二的阵容，他二人皆有被灭的可能。
“你丫的跑哪去了。”
如这句话，魔子亦不知在心中骂了多少回。
他是真干不过王阳，急需有人来压场子。
同辈人中，除赵云谁来都不好使。
当然，若是苍穹等人归来，也一样能破此危局。
单挑战不过，那就群殴被呗！
不过，相比苍穹等人，他觉得赵云杀过来更靠谱。
那帮老家伙鹅，逢关键时刻总会掉链子。
轰！
王阳又杀到，魔气滔天翻滚。
庞大的凶虎化力量体，瞬间被吞没。
魔子一阵趔趄，如堕身泥泽，速度与力量皆被束缚。
“废物。”
王阳幽笑，一掌从天盖落。
他这一掌够霸道，生生打崩了半个凶虎力量体。
魔子亦波及，大口的咳血，加之魔煞侵蚀，苦不堪言。
“给我破。”
危机时刻，魔子心中一吼，动了禁忌之法。
既是禁忌之法，自有可怕的消耗，耗损的是他的生命，换来了强大力量，强行破开了魔煞，如一头蛟龙，腾身而出，一剑劈退了王阳。
“这一招，勉强够看。”
王阳嘴角微翘，有一道魔光，自天灵盖冲宵而去，化成了一轮血色的太阳。
此乃血魔一脉的秘法，太阳普照之地，无差别的攻伐，诡谲的太阳，极尽毁灭之力，将偌大的凶虎力量体，劈的满目疮痍，纵魔子开了禁法，加持了力量，一样不是王阳的对手。
“无趣。”王阳戏虐一笑。
“那就给你来点儿有趣的。”
不等魔子站稳，便闻一句冰冷枯寂的话语。
话还未落，便见一道金色的雷霆箭划过天宵，直插浩渺，一箭射灭了太阳。
没错，赵公子来了，是听着动静过来了。
来的虽有些晚，但还是赶上了，一如既往的强势霸道，王阳用魔煞凝练的太阳，被他一击打灭，照射而下的阳光，瞬间失了威力，连施术者王阳，也一声闷哼，蹬的一步后退，太阳是连着他体魄的，不遭反噬才怪。
“姬痕。”
见了赵云，王阳顿的面目狰狞，亢奋的魔光闪射。
他本想解决了魔子和紫苓，便去天音阁。
不成想，姬痕自个杀过来了。
如此，也省的他来回跑了，新仇旧怨，一并清算。
“你还知道过来。”魔子提着血剑，摇摇晃晃。
“心儿呢？”赵云一手放在了其后背，灌输了炙热的仙力。
“没找到。”
魔子这一话，说的满心愧疚。
说到底，是他疏忽大意了，赵云把千秋城交给他，倒是把家看好了，却把赵云的媳妇看丢了，若柳如心真有个什么闪失，他难辞其咎。
“不怪你。”赵云牵强一笑，继续灌输仙力，对方既然能隔着不死山把柳如心召唤走，绝非等闲之辈，即便他在千秋城，也未必看得住。
“姬痕，来战。”
王阳嘶嚎，如一尊大魔头杀来，滚滚魔煞成魔海，淹没了半边天。
赵云收手，扶摇直上，踏天而来。
魔子亦未闲着，跨过了天河，直奔紫苓那方，合力对抗王阳魔之身，得尽快将其解决，而后去找柳如心，多耽搁一分，柳如心便多一分危险。
至于王阳，交给赵云便好。
战力全开，纵打不死王阳，也能将其打成残废。
噗！
这边，赵云已挥剑，一剑劈开了魔海。
王阳本逼格满满，魔海被破，又是一声闷哼，又一次被杀退半步，面目更香凶恶，这才几日，姬痕竟然进阶到了准天境。
砰！
赵云一步踏碎凌霄，憾天拳举世无双。
王阳狞笑，周身魔光大盛，聚成了一副魔光铠甲。
此铠甲的确坚韧，也足够诡异，赵云一拳轰上来，拳威瞬间被卸掉六成，其余的四成，貌似伤不到王阳，只在铠甲上，撞出了一片火光。
王阳冷叱，眸中血芒劈出。
赵云无视，以魂御雷电，强行斩灭。
“灭。”
王阳一声暴喝，恍似言出法随，一口如山庞大的炼丹炉，轰然呈现，困住了赵云，炉中漆黑烈焰燃烧，非真正烈焰，乃秘术的形态，极尽毁灭之力，要将赵云火化成灰。
“一口破丹炉，也想困我？”
赵云淡道，一拳轰出了个大窟窿，自内腾身而出。
迎面，便撞上了王阳，其体内竟又一条乌黑的铁链飞窜而出，非一般铁链，是由一道道符文凝聚，如游蛇一般，迅如闪电，无视赵云肉躯，直接锁了武魂，竟能吞噬魂力。
“魔魂链。”
赵云喃语，认得此法，乃不灭魔君所创，专门针对武魂，可强行吞噬魂力。
听大长老所言，此术早已断了传承，莫说一众长老，连苍穹都不通晓，王阳是从哪学来的。
“此秘法，可还够看。”
王阳幽笑，露了森白牙齿，神态颇享受。
赵云被吸噬的魂力，都流入了他体内，被当做养料，滋养他的体魄，不得不说，姬痕的魂力很精纯，用来洗练己身，最合适不过。
赵云不语，只紫魂珠轻颤。
这颗珠子好使，只一击便震碎了魔魂链。
上一秒还在幽笑的王阳，这一瞬，嘴角便淌溢出了一缕鲜血，魔魂链虽霸道，但反噬也强悍，连着赵云的武魂，同样也连着他的体魄，这般被震断，便如灵魂被砍了一刀，能不酸爽吗？
“很好。”
王阳笑的狰狞，瞬间变了形态。
啥形态呢？血魔的形态。
赵云猜的一点儿不差，这厮已蜕变成了血魔，这得多少生灵的血，才能堆出这等状态。
“血魔？”
魔子见之，被惊的不轻。
魔窟的圣子，竟然修成了血魔之躯。
若这也算一种状态，那这状态就很霸道了，无论力量、速度和防御，都是全方位的加持。
是他低估了王阳，明明是魔域一脉的传承，竟与血魔扯上了关系，要知道，在某个古老的岁月，魔域与血魔可是敌对的。
“血魔没有灭绝？”
紫苓脸色煞白，俏眉微颦，魔子认得血魔状态，准天境如她，自也有所耳闻。
只不过，今日是第一次见真品。
嗖！
两人看时，王阳魔之身攻杀了过来。
本尊成血魔状态，魔之身亦有力量增幅，包括速度和防御，全方位提升。
“打不过本尊，还打不过你？”
魔子大骂，一剑便上，方才被王阳本尊打灭的逼格，此番又重燃，他也有说这话的资本，纵然不在巅峰状态，也一样能打哭魔之身。
更遑论，还有紫苓助战。
轰！轰隆隆！
天穹巨颤，被王阳的魔煞，压的轰轰作响，成血魔状态的他，不止体魄蜕变，战力亦有加持，直接攀升了一级，看其体表的鳞片，每一块都闪烁幽光，最森然的是那两颗獠牙，看着就让人心悸。
“杀。”
王阳眸子充血，暴虐不堪，又一次扑杀而来。
人还未到，魔煞先行，血魔状态的魔煞，也的确够恐怖，一丝丝一缕缕，都恍似携卷无穷力量，化成了一道道剑气，朝赵云劈来。
赵云未多废话，随手拎出了龙渊，施了瞬身绝杀。
噗！
人到剑到。
剑到头颅滚落。
刺目的血光，成一条弧线勾勒在夜空上。
自王阳做魔窟圣子，这已是他第三次被赵云斩落头颅了。
亦如前两次，他并没有死，修有不灭魔身诀，他哪会那般容易死，即便没了头颅，剩下的躯体，一样能活动，携卷的一道道魔光剑气，强行斩退了赵云。
“好个瞬身绝杀。”
王阳体魄巨颤，又生出了一颗新的头颅，而方才被斩落的那一颗，则化成了一滩血泥，而后成一片血水，直至成一片魔雾。
被砍了一颗头颅，这货反而气势变强了。
而且，他形态又有了新的变化，方才只是局部覆有鳞片，此番，是全身上下，都覆满了鳞片，看额头上，还生出了一根犄角，恍若钢刀，魔光闪射。
这般形态，咋看都像一个怪物。
“血魔的变异体吗？”
赵云喃语，王阳每变一次，力量便强横一分。
仅论力量的话，此刻的王阳，已在他之上了。
“今日，必斩你。”
王阳咆哮，登临了高天，身后乃一片魔气海洋，一头头魔煞聚成的猛兽，自海洋中奔腾而出，从天咆哮而下，数量多的让人头皮发麻。
“御剑飞仙。”
赵云心中一叱，挥剑遥指天穹。
剑吟声顿起，一道道的剑芒冲宵而上。
剑威霸道。
剑意恐怖。
扑下来的魔煞猛兽，被一头头劈灭，有哀嚎声响彻天地。
赵云还算留了手，至少未动麒麟化。
还是那句话，打败王阳很轻松，但想彻底杀灭王阳，却很费劲，准天级如他，也不可能把王阳一击打成灰。
所以，他在等一个机会，等王阳底蕴尽出，或战到真元枯竭，没有绝对碾压的力量，想要杀修了不灭魔身诀的王阳，只能用笨方法。
若是天武境，那就没这么多门门道道了，一巴掌呼过去，能一路给其送到奈何桥。
“还未完。”
王阳一手擎天，演出了一道乌黑的漩涡，其内魔光四射，电闪雷鸣，极尽吞噬力，而这等吞噬力，只针对赵云和赵云的御剑飞仙剑气，至于他的魔煞猛兽，丝毫不受影响。
漩涡也的确强，太多剑气被吞入其中，连赵云的仙力和气血，都被吸噬不少。
若仅有这些，那就不是魔窟圣子了。
天穹有异变，大地亦有动静。
以赵云为中心，一道道的魔纹流转，准确说，是一种阵纹，瞬间成阵法，身在阵中，全方位的遭封印，能迟滞动作，已能禁封体魄。
铮！
赵云祭了玄黄之气，也不管啥破阵之法，一阵胡劈乱砍，将流转的魔纹，劈的一道道断裂，阵法随之失了能力。
吼！吼！
从天而下的魔煞猛兽杀到，如兽潮一般扑来。
滚！
赵云一喝铿锵，雷神怒与武魂成共鸣，扑来的魔煞猛兽，被震灭一大片，即便如此，依旧有很多，不畏生死，前仆后继。
他以魂御雷，于周身飞舞。
扑上来的猛兽，一头接一头的被斩。
“给吾进来吧！”
王阳笑的张狂，催动乌黑漩涡，从天而下，可怕的吞噬力，竟连赵云都无法抗拒，当场被吸入漩涡中。
“炼化。”王阳双手合十，通体魔光绽放。
“凭你也想炼我？”
漩涡中，传出了铿锵的话语。
刚被吞入其中的赵云，一掌打出了一个豁口，强势杀出，一道诛仙诀，将王阳劈翻了出去，将一座山岳，砸的轰然崩塌，而他，则如影随形，抬脚登临天宵，一记大罗天手从天盖下。
吼！
碎石崩飞中，一声亢浑的龙吟，响满八方。
天地间，多了一个大家伙。
有多大呢？如山巍峨。
那是一头龙，虚幻的巨龙，通体乌黑，携卷魔煞，硕大龙眸，魔光绽放，狂暴的力量席天卷地，仅一声龙吟，便震塌了一座山峰。
随之被震翻的，还有赵云。
这一震，让他当场喋血，因为那头巨龙的力量，太强也太可怕了。
“我艹黑渊魔龙？”
与魔之身大战的魔子，又被惊的一阵尿颤。
绝不会认错，那绝对是传说中的黑渊魔龙，乃血尊的坐骑。
而血尊，便是血魔一脉的王，类同于魔域的魔君。
古老时代的一场争霸，魔君和血尊战的昏天暗地，两人的坐骑太上凶虎和黑渊魔龙，也是打的天崩地裂。
那一战，不灭魔君赢了，身负重伤；
那一战，血尊败了，身死魂消，黑渊魔龙也一并葬灭。
谁曾想，八千年后，竟又见黑渊魔龙，王阳那厮，竟还做了黑渊魔龙的宿主。
那么问题来了，黑渊魔龙还活着，那血尊，是不是也还在世。
当真如此，那就扯淡了。
纵观天下，除却不灭魔君，谁能与血尊一战，怕是巅峰状态下的鸿渊来了，也一样不够看。
“黑渊魔龙。”赵云双目微眯。
他曾看过魔家秘卷，对此龙不陌生，乃血尊坐骑，竟还在世，这是他未料到的。
搞了老半天，王阳竟也是一个宿主啊！体内竟还藏着这么一个大家伙，是哪个人才，将黑渊魔龙封入王阳体内的。
该不会是血尊吧！
真若是那尊狠人，那人世间怕是要天下大乱。

第九百零九章 麒麟圣兽VS黑渊魔龙
吼！
雄浑的龙吟，如雷霆轰鸣，震颤苍穹。
血尊的坐骑，果然霸天绝地，席卷的魔煞，将本就昏淡的天，掩成了一片黑暗，偌大的身躯，真如巍峨山岳，压得大地寸寸崩裂。
“姬痕，没想到吧！”
王阳笑的狰狞，身在魔龙力量体中，更显狂暴。
所以说，他真有杀赵云的实力，但能不能杀死，那就看他道行了。
“是我低估你了。”
赵云淡道，瞬开麒麟化。
不开不行啊！
魔龙力量太强了，是跟着宿主的修为而变化的。
地藏级的宿主和准天级的宿主，所能使出的力量，根本就不是一个等级的。
若没有宿主这个容器做束缚，会更牛叉。
这，是有前车之鉴的。
昔日的完整体九尾狐，就是很好的例子。
吼！
小麒麟不怂，一声嘶吼，将魔龙的咆哮顶了回去。
别看它是个小幼崽，但它血统霸道啊！传说中的皇族火麒麟，是与四大神兽比肩的，但黑渊魔龙与神兽相比嘛！那就差的太多了。
还未开战，魔龙已与麒麟就看不对眼儿了。
魔龙暴虐，满目贪婪之光，颇想把圣兽生吃了。
小麒麟嘛！没这般凶残。
跟赵云久了，它养成了一些坏毛病，更想找一口大锅，把黑渊魔龙一锅炖了，亦或者，放在货架上烤着吃，嗯多方孜然和辣椒。
轰！轰隆隆！
两个大家伙，一东一西成对峙。
许是气势太强，撞出了电闪雷鸣的火花，四周的山峰，撑不住威压，一座座解体，天河撑不住威势，骇浪滔天。
还未开战，方圆几十里，就已被夷为平地。
魔子还好。
倒是紫苓，暗自吞了一口口水。
太大了。
那俩太大了，力量也太强了。
如她这号的，怕是连一掌都扛不住，根本就不是一个量级的。
“杀。”
王阳开攻，巍峨的魔龙力量体，来了个神龙摆尾。
赵云不惧，迎面撞了上去，麒麟的力量，用至巅峰，硬憾神龙摆尾，这一撞虽没啥技巧，却足够直接，撞得魔龙一阵趔趄。
啊！
王阳自是不服，极尽开掘魔龙力量，又一次扑上来。
赵云腾身而起，避过扑杀，眸中精光四射，劈出了一道雷霆，给魔龙力量体上，斩出了一道裂痕，魔龙闷哼，王阳也是一步踉跄。
然，这都小场面。
这才哪到哪，只热身而已。
轰！砰！轰！
真正的大战，随之拉开序幕。
两个大家伙，在空中拉开了阵仗，从南战到北，从东战到西，极尽的攻伐，鲜有秘术，多是最原始的碰撞和搏杀，打的苍穹轰动。
又是一片电闪雷鸣，伴着火光炸满苍穹。
不难得见，魔龙王阳落下风。
他该是很少动黑渊魔龙的力量，乃至于，力量太磅礴他难以掌控。
也或许，是他斗战心境的问题。
反观赵云，与小麒麟心意相通，能极尽施展麒麟力量。
两两相比，魔龙王阳自是不敌，强悍的魔龙力量体，被麒麟赵云打的满目疮痍，一次次被打落虚空，在大地上砸出了一个个深坑。
“怎么可能。”
下方，王阳魔之身难以置信。
那是血尊的坐骑。
成年的黑渊魔龙，何等的强悍，对上一只小麒麟，竟是架不住攻伐，非但架不住，还被锤的站都不稳，照这架势下去，迟早会被姬痕打崩。
“干的漂亮。”魔子颇亢奋。
就说嘛！只要赵云来了，便镇得住场面。
同样振奋的还有紫苓，大场面对战，还得赵云那等逆天级的妖孽。
“速战速决。”
待收眸，紫苓持剑攻向了魔之身。
还在震惊状态的魔之身，反应不及，被一剑斩翻。
嗖！
魔子见缝插针，三两步杀到，一指洞穿了其眉心。
不过，魔之身亦有不灭魔身诀的某种能力，伤痕很快复原。
“一口气打灭他。”
魔子冷叱，挥剑劈出了一片魔光。
魔之身咬牙切齿，体内魔煞翻滚，强行吞灭。
不等他站稳，紫苓便如鬼魅般临身，一道符文印在了其眉心，乃封印的符文，禁的魔之身一瞬定格。
虽只一瞬，足够魔子绝杀了，一剑砍了其头颅，十几道魔光，不分先后譬如其体魄，给其四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉劈的凌乱不堪，直接断了重塑体魄的念头。
毕竟，他只是个魔之身。
毕竟，他不是完整的不灭魔身诀，只具备某些能力而已。
噗！
魔之身葬灭，化成了一滩血泥。
他这死了不要紧，王阳那边不好受了，遭了魔之身葬灭的反噬，一口老血亢奋，一步没咋站稳，险些栽下虚空。
赵公子就很自觉了，一击给其砸了下去。
轰！
大地轰隆，又是一个深坑。
“去找心儿。”赵云从天而下，不忘传话魔子和紫苓。
“当心。”
两人未多话，最后看了一眼战圈，齐齐离了这片天地，找柳如心要紧，王阳就交给赵云了，魔窟的圣子，不是天宗圣子的对手。
“吾不信。”
果然，走出很远，还能听闻王阳的咆哮声。
完了，又是一顿爆锤，输出不能只靠吼，吼的越响亮，被锤的越狠。
按赵公子的话说：不信便打到你信。
轰！
伴着一声轰隆，赵云的麒麟化变了形态，化作了人形。
魔龙王阳披头散发，磅礴的力量在膨胀，滚滚的魔煞，潜藏了无数怨灵，要强行与赵云拼底蕴，待麒麟力量耗尽，赢家便是他。
魔煞成海，一度淹没了麒麟赵云。
赵云并非浪得虚名，一掌劈开，一步腾身而出。
吼！
魔龙王阳杀至，又是一个神龙摆尾。
不得不说，魔龙化状态的神龙摆尾，的确够霸道，就这力道，天武之下就鲜有人扛得住，哪怕是杨玄宗来，挨此一击多半也会身残。
不过嘛！强悍的攻伐，也得能命中才行。
赵云速度惊鸿，轻松避过龙尾，有隔空探手，强行抓了龙尾。
这一瞬，他腰马合一，生生将巍峨的巨龙抡了起来，如皮鞭一般，狠狠砸在了地上。
轰！
这声轰鸣，格外的悦耳。
其后的动静，才是真的好大，几十里开外的一座山岳，都被震的轰然崩塌。
唔！
黑渊魔龙一声闷哼，貌似不咋好受。
比他更难受的，是王阳，魔龙力量体崩裂，震的他差点儿把肝脏都吐出来，一条手臂当场炸成血雾，鬼晓得断了多少骨骼。

第九百一十章 血尊
“再来。”
赵云腰马合一，又给魔龙王阳抡了起来。
还是轰的一声响，大地随之崩裂，被生生砸出了一个龙形的大坑。
可怕的气蕴，无限蔓延。
依旧是几十里开外的山岳，被震的虽是崩飞。
噗！
王阳这口血，喷的酣畅淋漓。
他体内的黑渊魔龙，也是贼难受。
王阳开魔龙化，用的皆是它的力量。
既是它的力量，自与体魄有些联系，如今被暴摔，力量体多处崩坏，能好受了才怪，主要还是宿主契约的缘故，他与王阳，算是一损俱损。
只不过，王阳比他伤的更重而已。
啊！
王阳一声咆哮，乌黑魔煞翻滚，强行震翻赵渊。
而他，则飞天遁走。
赵云冷笑，速度更快，三两步踏天而上，将盘旋入空的魔龙化王阳，又给拽了回来，依旧手握龙尾，从天顺势摔下，砸的震天动地。
王阳又嘶嚎，竭力欲挣脱。
这回，赵云攥的结结实实，极尽凝聚力量。
轰！砰！
如这等声响，很快响起。
赵云仙力澎湃，一次又一次将魔龙王阳摔在地上。
鉴于魔龙王阳很抗揍，已不是几连摔的问题了，朝死了砸就对了。
那一幕，无法无天。
自远处，那就是一个擎天立地的巨人，在抓着一头巨龙暴摔，得亏没有看客，若有人在这片天地，定会震惊，武修与武修的斗战，能打出这等动静，怕也只有天武境能做到，偏偏那是俩准天境。
画面，很是血腥。
这等血腥，是指王阳。
被麒麟化状态的姬痕暴摔，想想便知有多难受，偌大的魔龙力量体，已崩满了裂纹，时刻都有炸灭的可能，身为宿主的他，伤的才是真的惨，披头散发，血肉模糊，多住筋骨扑来，哪还有人形。
若非有不灭魔身诀撑着，早就被震成一堆碎肉烂骨了。
“废物。”
“真个废物。”黑渊魔龙暗骂。
它可是成年的魔龙，力量何等磅礴。
若仅论力量，它是强过麒麟小幼崽的。
明明有此优势，愣是被对方打得抬不起头，着实丢它颜面，也着实丢主人的颜面，照这般摔下去，力量体会崩坏，它与王阳，也会被诛杀。
想到这，它眸中闪射了凶厉而风光的光芒。
“魔天：寂灭。”
它一声冷哼，代王阳施法。
随它话落，他巍峨的龙躯轰的一颤，有毁灭之光飞舞。
只一瞬，魔龙力量体便轰然崩灭。
一同崩灭的，还有赵云的麒麟力量体。
没错，黑渊魔龙用了伤敌一千，自损八百的打法，一瞬抽干了自身力量，只为重创麒麟化。
而他这打法，也的确有效，自身力量虽耗尽了，但对方貌似也好不到哪去，那只小麒麟的力量，也一样耗尽了。
如此，无论是王阳还是姬痕，都回到原点了，王阳没了魔龙化，姬痕没了麒麟化。
“你。”
王阳猝不及防，一路横翻了出去，期间，不止一次的咳血，身躯也不止一次的裂开，有筋骨曝露，有鲜血喷薄，一头栽入了天河中。
他是宿主，能用魔龙力量，黑渊魔龙自也可以，但这个禁忌之法的反噬，却是要由他来承受，只一瞬间，不知丢了多少寿命。
也还好。
黑渊魔龙虽不咋地道，但的确帮他破了被暴摔的危局。
噗！
赵云亦喷血，也如一个沙包，从天砸下。
王阳不好受，他也一样。
麒麟化被强行崩灭，自遭波及，最难受的，当属小麒麟了，本就是一只幼崽，力量本就避不过黑渊魔龙，挨了这一击，麒麟力量瞬间荡尽，让他瞬间失了战力，站都站不住了，当场昏厥。
赵云忙慌祭了仙力，包裹了小麒麟。
是他大地了，不止小看了王阳，也低估了黑渊魔龙，竟还有这等可怕的禁法，伤敌一千自损八百，用魔龙力量，抵消了麒麟力量。
轰！
他一步定身，踩的虚空炸响，长生诀极尽运转，强行重塑了突破。
另一方，王阳已跳出天河。
赵云当即挥剑遥指那方，漫天剑气劈斩过去。
王阳见之，顿的咬牙切齿。
怒归怒，他再不敢大战，竟是转身遁了。
可不能再打了，再打就把命丢这了。
他的不灭魔身诀虽霸道，但也得分情况，体魄毁了能重塑，但若真元耗尽，短时间很难补充。
这，也算黑渊魔龙的杰作，、
才的魔天寂灭的禁法，献祭的不止是魔龙的力量，还有他的寿元，丢了太多生命，反噬了底蕴根基，俨然已波及了他不灭魔身诀的再生能力。
如此，那还打毛线。
“还想跑？”
赵云冷叱，提剑追杀，一边追一边打，刀芒剑光，铺天盖地。
他先前等的机会到了。
王阳的底蕴已被尽数逼出，且还遭禁术反噬，真元也近乎耗尽，如此孱弱，杀之会很容易，哪怕对方有不灭魔身诀。
“尊上，救我。”
前方，王阳一路遁一路嘶嚎。
赵云听的双目微眯。
若所料不差，王阳口中所喊的尊上，便是魔窟供奉的那个人，是一尊极为可怕的血魔，连魔之身都带天武意蕴，必是一尊天武境。
想到这，他追杀的更猛。
前两次追杀王阳，皆有意外。
如今，他好不容易才逮住这个半残的王阳本尊，哪有放过的道理。
王阳逃的头也不会。
他怕了，他也癫狂了，发了疯的血祭体内怨灵，再换成力量，支撑他逃遁，姬痕之强远超他预料，一旦被其追上，今日必死无疑。
别说，血祭怨灵的确好使，换来了不俗的力量，被他用作施展禁法，开遁类的禁法，速如鬼魅，一路横插天宵，不要命的逃向一方。
赵云亦不慢。
他亦动了禁法，加持自身速度。
如此，两人一前一后，一如魔光，一如金芒，给昏暗的天穹，增了两抹绚丽的弧度，一追一杀并不平静，这一路，都伴随着轰隆。
“尊上，救我。”
伴着咆哮声，王阳遁入了一片山林。
赵云速如惊鸿，随后杀入，隔空一剑斩出。
噗！
王阳喋血，险些被当场生劈。
趁他病要他命，赵云又杀到，一剑卸了其头颅。
啊！
没有头颅，王阳竟也能嘶嚎。
他又献祭寿命，重塑了第二颗头颅，尴尬的是，这颗头颅方才塑出，便又被赵云一剑斩了，碗口大的伤口，有猩红的鲜血在喷薄。
至此，王阳终是彻底散去了血魔状态，无头的躯体，一阵阵巨颤，	却有一只只怨灵自内冲出，化作了一道道魔光，劈向了赵云。
嗡！
赵云以魂与御雷电，于周身飞舞，防的密不透风。
防御的同时，他攻伐不止。
此一剑，他真就把王阳无头的躯体生劈了。
还是一片血光，崩满山林，更多的怨灵，自残躯充冲杀出来，皆是王阳吞的生灵，此刻被当做杀人工具，每只怨灵都是一道魔光，或成剑气，活成刀芒，发了疯的劈向赵云。
说到底，是王阳在垂死挣扎。
他需要喘息的时间，来重塑体魄。
知道他的想法，赵云怎会给他机会。
他一记大罗天手，将王阳拍成了一堆碎肉烂骨。
噗！噗！
其后一幕，就格外血腥了。
赵云头悬宝莲灯，燃起了炼化，禁锢了王阳。
而他，则握着龙渊剑，一剑一剑的胡劈乱砍，咋看都像在剁肉馅儿，曾经在魔域遗址，他就是这般将王阳的魔之身，生生劈成飞灰的。
他无怜悯，真如疯子，发了狂的劈砍，赵家的仇怨，无霜的仇怨，皆是压抑多是的怒火，皆在此一瞬爆发，要将王阳，杀到灰飞烟灭。
“该死。”
“当真该死。”
王阳体内的黑渊魔龙，亦在怒嚎。
若非主人命令，它怎会与王阳结宿主契约。
它乃血尊坐骑，可不想与王阳做陪葬。
奈何，宿主契约束缚，它只能干看着却不出来，即便能出来，它也基本不具备战斗力，先前与麒麟化血拼，它已耗尽了魔龙力量。
看王阳，已成一滩血肉。
即便如此，他的血肉还在蠕动，有魔力萦绕，还想着再重塑体魄，他倒是想开遁，却被宝莲灯的光，死死束缚着，想走都走不了。
他在重塑，赵云则在劈砍。
不过论起速度，还是赵公子的快，一剑更比一剑凌厉，剑威无匹，剑意霸道，劈的王阳血肉的魔光，暗淡不堪，被斩灭只时间问题。
“尊上，救我。”
王阳这声嘶吼，是发自灵魂的咆哮。
不行了，他是真不行了，逃不了只能等死。
“今日，谁都救不了你。”赵云一声冷叱，杀意冰冷。
“小辈，好大的口气。”
赵云话方落，便闻一道枯寂而缥缈的话语，话声虽低微，却宛若雷霆，炸满苍穹，带一种可怕的魔力，心智坚定如赵云，心神都一瞬恍惚。
而且，还找不到声音的源头。
他只知对方很强，绝对是一尊天武境。
铮！
不等他反应，便见黑暗中有一道血芒射来。
赵云心神凛然，还未被命中，便觉体魄刺痛，连他护体真元，都被血芒携带的杀意破开，伤及了体魄，在他胸口劈出了一道血壑。
危机关头，他当即横剑在前。
血芒迅如闪电，一瞬杀到，不偏不倚的打在了龙渊剑上。
磅！
金属碰撞声，很是清脆。
伴随而来的吐血声，也是格外的清晰。
是赵云受伤了。
龙渊挡下了血芒不假，他却遭了反震之力，震的他臂骨都炸裂了。
轰！
他强行定身，蹬蹬退了三五步。
待稳住了身形，又是一口鲜血狂喷。
至此，才见出手者，乃一个血袍人，如一只幽灵，自黑暗中走出，周身魔煞翻滚，血气滔天，一头长发如被鲜血染过，猩红可怖，最吓人的，是那双眸子，冰冷枯寂，如似一座深渊，多看一眼，便觉心神要被吞噬。
砰！砰！
这，便是血袍人走路的动静。
鬼晓得那厮体魄有多沉重，每一步落下，都踩的大地轰动。
“好强。”
赵云嘴角溢血，血袍人之可怕，远超他预料，是一尊天武境无疑，他见过这么多天武境，还就属这位最强，被誉为天下第一的鸿渊在此，也未必是其对手。
至于血衣老祖和罗生门主那类的天武，就更别说了。
强与不强，看气蕴便知，有那么一种意蕴是骗不了人的。
说话间，血袍人已走出，能见真容。
赵云见了，并无意外，这张脸庞他曾见过，先前在魔窟古城斩灭的那尊魔之身，就是这位的，既是魔之身，自与本尊生的一模一样。
很显然，这位就是王阳口中的尊上。
也很显然，这位就是黑渊魔龙的主人，嗯，也便是曾与不灭魔君争雄的血尊，乃血魔一脉的王，货真价实的盖世狠人，真还活着。
“天宗姬痕，着实让本尊意外。”
血尊幽笑，看都未看赵云，他体有有一道魔光飞出，没入了王阳那滩血泥中，别看是一道魔光，却有神奇之力，助王阳重塑了体魄。
铮！
赵云不废话，当场开了瞬身绝杀。
这一剑，剑意无匹，摧枯拉朽的强。
可就是这么霸道的一剑，在血尊面前便如闹着玩儿的，血尊只伸了两根手指，便轻松夹住了剑尖，一瞬卸掉了剑威，一指轻弹，又一次震翻赵云。
“凭你，也敢攻伐尊上？”
王阳魔躯彻底重塑，笑的狰狞可怖。
稳了。
这一次稳了。
血尊亲至，姬痕今夜难逃死劫。
“该死。”赵云心中暗骂。
多好的机会，就差一点儿了，便能将王阳杀灭了，偏偏又出变故，来的还是血魔一脉的扛把子。
血尊这般器重王阳吗？竟亲自来救，竟还将自己的坐骑，封入王阳体内以做护佑，若非嫡传，怎么可能这般良苦用心，他有理由相信，血尊将要衣钵传给王阳。
事实上，他想多了。
他看不穿，月神却门儿清。
血尊可没他想象中那般好心，也并非真的器重王阳，无非是借王阳的体魄，为他饲养怨灵，待时机成熟了，他会毫不犹豫的吞了王阳。
所以说，可恨之人必有可怜之处。
如王阳，作恶多端，却是被他人当做一个容器。
“臣服本尊，饶你不死。”
血尊幽幽一笑，一话满载着魔力。

第九百一十一章 不是天武
“臣服不尊，饶你不死。”
血尊的话，如若一个魔咒，无限响彻在黑暗的夜。
这话，并非商量的意味，是货真价实的命令，曾与魔君争天下的狠人，有说这话的资格，纵观八千年历史，除了魔君，他无视任何人。
瞧王阳，脸色就格外狰狞了。
血尊这话虽是命令，却也是个橄榄枝，这是要将姬痕收入麾下啊！
当真如此，他可不干。
何止他不干，赵云还不干呢？哪就臣服了，我可是月神徒儿，若被秀儿知道了，神的脸往那搁，不能给师傅长脸，也不能给师傅丢人。
有此徒儿，老娘心甚慰。
月神一瞬侧眸，一脸语重心长。
嗡！
赵云手提的龙渊，剑光四射。
这，便是他的答案，血尊虽强，但他也不是纸糊的，大不了干一场。
“吾，很欣赏你的勇气。”
血尊一语幽笑，话还未落，便已如鬼魅一般临身，一掌抓向赵云，既不臣服，那便吞噬了，这小子的血脉，强过他说见过的任何一脉血统。
嗖！
赵云反应极快，一步飞身后遁，后遁的瞬间，他以魂御动了雷电和玄黄之气，一道成雷霆剑芒，一道成玄黄剑气，迎面劈向血尊。
血尊无视，任由攻伐。
他也的确有装逼的资本，无论是天雷还是玄黄之气，都未能破开其防御，只在其体表，擦出了两道火光，连挠痒痒都算不上。
噗！
他的攻伐无效，血尊的一指却戳的板板整整。
赵云喋血，方才愈合的胸膛，被戳出一个血窟窿，有杀意侵入体魄，冰冷枯寂，极尽化灭他之精气，且在体内肆意作乱。
“风雷诀。”
赵云冷叱，豁的定身，一剑贯长虹。
血尊见之，眉毛微挑，这一剑的威力很是不俗，能将王阳打至身残，果然非一般货色，能做天宗的圣子，也果然有几把刷子。
又一次，他伸了两根手指。
又一次，他夹住了龙渊剑尖。
然，让他意外的是，这一次他没能卸掉龙渊剑威，更准确说，在前一瞬，赵云的剑威与剑意暴增，他风雷一剑，变成了万剑归一。
为找柳如心，赵公子这一路化了很多分身，早在血尊出来的瞬间，便已在集聚力量，在一瞬间，加持到了本尊身上，明面是风雷诀，实则，是万剑归一的威力。
噗！
血光乍现。
血尊竟喋血了，太大意了，才被打的措手不及。
说到底，他还是太小看赵云了，竟能在一瞬随意变换剑之威，若非超高的斗战心境，若非极为精粹的武魂，是不可能操纵的这般细致的。
“怎么可能。”
身为观战者的王阳，惊的心境骇然。
准天境的姬痕，竟能伤到血尊，他自认是做不到的。
轰！
血尊体魄巨颤，魔煞翻滚。
赵云一声闷哼，被强大的力量震翻出去。
还未等定身，便见魔煞淹没而来，他一个不留神，被卷入了魔海。
“开！”
他一声冷叱，一剑劈开了魔海，强行跳出。
迎面，便见一道血色剑气劈来，可怕的剑吟声，震颤他心神。
破！
赵云一喝铿锵，雷神怒与武魂成共鸣，震灭了剑气。
“准天级领域，能伤本尊的，你是第一个。”血尊一语幽笑，隔空一掌拍来，成一道极庞大的五指印，气势恢宏，也是重如山岳。
“那晚辈，真是荣幸了。”
赵云不惧，一记憾天拳轰了出去。
拳掌碰撞，顿的炸出雷光，五指印被一拳轰的崩灭。
而他，也随之喋血，拳骨当场炸裂，染满了金色的血。
天武也分级别，更分强弱，如这位，就不是血衣老祖能比的，打个比方，天武级的龙妃和天武级的王炸，根本就不是一个量级的。
嗖！
血尊速如惊芒，又一次杀至，手掌如刀。
赵云反应不及，被一掌剖开了胸膛，被血尊扯出了半截肋骨，于掌心化作了碎渣，但他的杀意，却残存赵云体内，极尽化灭精气。
吼！
赵云心中一叱，强行开了护体天罡。
这个天罡，不止个头儿大，威力还贼霸道呢？又是分身集聚力量，一瞬加持给本尊，强如血尊，都被震开，一声闷哼清晰可闻。
“有意思。”
血尊嘴角微翘，看出了端倪。
这小子气血磅礴，生命力旺盛，该是化了很多分身，以分身积攒力量，以此来增持威力，不得不说，这个护体天罡的确够霸道。
不过，也无伤大雅。
他拈手一道魔煞，一击劈翻了赵云。
这可不是一般的魔煞，赵云本尊喋血，分身也遭波及，集体崩灭。
封！
血尊淡淡一字，天地嗡颤。
旋即，便见魔煞翻滚，成一尊乌黑的魔塔，困住了赵云。
“又是这玩意儿。”
赵云冷哼，懒得寻罩门，一剑劈开了一道裂痕，如蛟龙腾身而出。
血尊看的都一阵挑眉，这这小子很能打嘛！
“大罗天手。”
赵云暴喝，一掌从天而下。
血尊看都未看，只一指便戳破了大手，连带赵云，也是一步趔趄。
他这一步没站稳不要紧，血尊上来了。
其后的一掌，让他体内噼里啪啦，不知断了多少骨骼。
“不对。”
赵云双目微眯，脸色难看。
什么不对呢？修为境界不对。
血尊貌似不是天武境，应该是一尊仙，因为他从血尊的身上，嗅到了一抹仙之气蕴，也便是说，血尊已超越了天武，是不是真正的仙他不确定，但准仙级还是有的，只不过，血尊未动底蕴而已。
若非如此，他也不可能伤到对方。
“你还不算傻。”
月神看了，一声轻语。
可赵云的猜测，也并不全对。
血尊是准仙级不假，但其底蕴还在天武领域。
若是真正的准仙，一掌就能给打散架了，修为高到一定等级，若差一个大境界，那就是天地之别，真灵境的赵云能斩地藏境武修，但准天级的他，却杀不死准仙，哪怕只是一尊天武底蕴的准仙。
这就是差距。
级别越高，差距便会越大。
铮！
赵云晃神儿的一瞬，有漫天剑气劈来。
要不咋说是血尊，群攻的秘法，每一道剑气，都可作为单攻大招。
嗡！
赵云一手持剑，极尽舞动。
其后，便是一道火光，剑与剑气碰撞，炸出的火竟是姹紫嫣红的。
“你，还能给吾多少惊喜。”
血尊笑的戏虐，随手挥动了衣袖。
昏暗的天穹，又是一阵剧场，一道乌黑的漩涡，瞬间演化了出来，急速转动，极具吞噬之力，山林中的草木碎石，成片被吞没。
此法，赵云与王阳大战时曾见过。
此番再见，王阳的漩涡就跟闹着玩儿似的。
嗖！
赵云避之不及，被强行扯入。
而血尊，则随意变了印诀，漩涡极速缩小，成了一口黑色炼丹炉，其内烈火熊熊，非真正火焰，却诡谲无比，有炼化之力。
“跑。”
“这次你再跑？”
王阳仰头看，笑的是森白牙齿尽露。
血尊亲自出手炼化，岂是闹着玩儿的。
不出意外，姬痕会被炼灭心智，会成一尊行尸走肉。
磅！哐当！
炼丹炉中，赵云一次又一次的挥剑。
遗憾的是，怎么也劈不开这炼丹炉，反倒是自个被震的大口咳血。
不愧是血尊。
不愧是重创过魔君的狠人，的确强大的吓人。
磅！
最后一剑斩下，他又被震的闷哼。
炉中烈焰汹涌，当场将他淹没，疯狂化灭他之仙力。
“真有你的。”
赵云暗骂，随手收了龙渊。
随之被取出的，是得自魔域遗址的石琴，他双手紧握，狠狠砸了出去。
哐当！
咔嚓！
还是石琴好使，一击给丹炉砸了个大窟窿。
血尊又挑眉，也是一瞬双目微眯，看的是那石琴，那是仙家宝贝。
“逼我开大。”
赵云满目疯狂，真要动大招了。
所谓大招，自是指天劫。
他的准天天劫还未渡呢？本想找个大场面坑人。
如今，貌似就是个大场面，一尊准仙、一尊准天、外加一头黑渊魔龙，值得他开天劫，无论如何，今天都必须弄死王阳。
轰！
不等他开天劫，便见虚空炸裂。
完了，一道狼狈的人影，从裂缝中跌了出来。
“大夏鸿渊？”
赵云见了，顿的一愣。
若情报没错，鸿渊应该在天武战场才对，怎从裂缝之中跌出来了。
难不成，天武战落幕了。
亦或者，天武战场遭了一场空间变动，乃至鸿渊被挪了出来？好巧不巧，挪到了这片天地？
这他自分离九尾那夜后，他第一次见鸿渊。
此番第一眼看去，大夏鸿渊可比昔日苍老多了
轰！
鸿渊一步定身，踩塌了一座山峰。
他形态很狼狈，身上也还有伤，无需去问，便知他战的很艰难。
毕竟，大夏龙朝是一挑八国。
特别是同级别的大元王朝和黑龙王朝，天武境的数量，丝毫不弱大夏龙朝，加上其他王朝，数量落尽下风，鸿渊还能活着出来，也算个奇迹。
赵云看见了鸿渊，血尊和王阳也看见了。
王阳一阵心颤，早知鸿渊威名，深不可测。
瞧血尊，却是饶有兴趣。
他未见过鸿渊，却在魔窟秘卷中，见过鸿渊的画像，被世人称之为当代天下第一，老实说，这个时代的天下第一，真是弱的可怜。

第九百一十二章 两个时代的争锋
嗯？
鸿渊站稳，却是眉宇微皱。
他看了看赵云，瞅了瞅王阳，又瞧瞧了血尊。
这，是什么个局面。
姬痕嘛！他自是认得，天宗的弟子，曾为另一半九尾宿主的候选人，不成想，如今已是准天境，这天赋是有多吓人。
至于王阳，他也略有耳闻。
魔窟的圣子，他曾看过画像，竟也是准天境。
他离开的这段时日，年轻一代的后辈，都崛起了吗？
最吓人的是那个血袍人，天武境？不对，该是一尊准仙，只不过，还是天武级的底蕴，看其气血与本源，是一尊血魔？看其尊荣与真相，传说中的血尊？
当真如此，那就太吓人了。
八千年前的盖世狠人，怎的还活着。
要不咋说是当代天下第一，眼界就是高，只三两眼便看出了端倪。
但，如今是啥个场合，他一时间还没整明白。
“前辈，好久不见。”赵云率先开口。
“你们这是？”鸿渊看了一眼赵云。
“很明显，我被揍了。”赵云一声干咳。
这话没毛病，他把王阳揍了，血尊把他揍了。
鸿渊皱眉，一尊准仙打一个准天，传说中的血尊，这般以大欺小，是有多不讲武德。
当然，这也从侧面证明了姬痕的不凡。
对上一尊准仙，竟还有命在，看来，新一代真的崛起了。
“尊上，他就是大夏龙朝的鸿渊。”
赵云和鸿渊在聊，王阳自也不会闲着，生怕血尊认不出，忙慌提醒，话中寓意也明显，姬痕要杀，大夏鸿渊也要杀，以免留祸端。
可不能放他们走。
血尊不语，只嘴角微翘，笑看大夏鸿渊。
无需王阳说，他也认得出，无需王阳提醒，他今日也不会放过鸿渊，还有姬痕，那小子的仙力和血脉，他也喜欢的很呢？
鸿渊眉宇又皱。
老实说，被血尊盯着，颇感压抑。
虽然血尊只有天武级底蕴，但准仙的修为是货真价实的。
准仙有多强，他比谁都清楚。
因为，他曾经也到过这个级别。
不然，也不会被世人称之为天下第一。
奈何啊！他的功法和血脉半道出了岔子，又从准仙跌回了天武境。
他体魄的暗伤，就是那时落下的。
“走。”
鸿渊淡淡一字，是对赵云说。
血尊很强和可怕，他自认战不过。
姬痕走了，他才无后顾之忧，才能放心的大战。
赵公子倒也实在，扭头跑了，并非怂了，也并非是不讲义气，而是如今的他，的确是个累赘，再留在这里，只会给鸿渊徒增负担。
早早开遁为妙。
但，他不会走远。
待鸿渊和血尊战到两败俱伤，他不介意杀回来开个天劫，不介意带血尊遭个雷劈，纵劈不死血尊，也得将其重创。
届时，他与鸿渊合力，未必不能灭了血尊。
至于王阳，俨然已残血，短时间内，使不出多少战力。
“汝，走得了？”
血尊一步跨过虚空，如鬼魅般临身，一掌覆盖天地。
鸿渊亦不慢，身如惊鸿，挡在了赵云身前，以血脉本源凝练一道剑气，强行劈开了遮天大手，看的血尊眉毛微挑，这个当代第一，还算有些道行。
如此，他也不藏着掖藏着了。
只一瞬，他气势又攀升一个等级，好似解了某种禁制，彻底释放了准仙修为和意蕴，可怕的威压，碾的苍穹动荡，一座座山岳因其崩塌。
除此外，便是一种古老的异象，尸骨堆积成山，鲜血淌流成河，滚滚魔煞中，携卷着无数怨灵，哀嚎声凄厉，看的人头皮发麻，听的人心神巨颤。
“这，才是他真正的实力吗？”
赵云喃语，心神掀起了滔天波澜。
是他小看了血尊，先前与他打，皆小打小闹，如今动的才是真格。
就这，还只是一尊天武级底蕴的准仙。
若是真正的准仙，该有多强。
原来，准天与准仙差距这么大。
“自本尊苏醒，汝是第一个让我吾动全力的人。”血尊血发飘荡，惬意的扭动着脖子，准仙的力量，让他亢奋异常，嗅到鲜血味道，便更显狂暴，一双死寂幽深的眸子，鲜红欲滴血。
寥寥一语，依旧恍若雷霆，炸的苍穹轰动。
莫说王阳，连赵云都被震的吐血。
“得血尊青睐，晚辈很荣幸。”
鸿渊不惧，气势亦在攀升，开了一种可怕的禁法，眉心刻出了一道古老符，本是一头白发，一瞬黑发如瀑；本是浑浊暗淡的眸，此番已如浩瀚星空般深邃。
既是禁法，自需惨烈代价。
他是耗损了寿命，强行提升的战力，威势一路飙升，颇有立地破入准仙的征兆。
但他进不了准仙。
只要暗伤还在，他终生都再无缘仙境，既是到不了准仙，他就战不过血尊。
这一点，他是有自知之明的。
“走。”
鸿渊留下一字，便攻向了血尊，一道剑芒摧枯拉朽。
血尊笑的戏虐，拈手一道魔煞，成一道剑气，劈断了鸿渊的剑芒，可怕的剑意有余波，在鸿渊的胸膛，斩出了一道森然的血壑。
同一瞬，他幻化了一只乌黑的魔爪，隔空探向赵云。
铮！
鸿渊杀到，又是一剑，强行斩断了魔爪。
他这一击，给赵云遁走争取了时间，三两步遁出了山林。
“找死。”
血尊冷哼，鸿渊两次坏他好事，俨然已触怒了他。
准仙震怒，天地变色，乌黑魔煞汹涌，演成一片魔海，吞天纳地。
鸿渊又献祭寿命，以血脉本源为根基，成一片仙海，硬生生的顶住了魔海，但前后只一瞬，仙海便全线溃败，被魔海一片片的吞噬。
连他，也被可怕的威势，撞得蹬蹬后退。
不等定身，血尊便杀到，一指幽芒枯寂，洞穿了他的胸膛，有骨头碎渣染血崩出，甚是吓人。
吼！
其后的一声龙吟，响彻天宵。
神龙摆尾的秘法，鸿渊也通晓，挨了血尊一指，他则动了此秘术，甩翻了血尊，这一甩不要紧，血尊彻底震怒，魔煞血海滔天而下。
“来。”
鸿渊战意无匹，提剑而上。
他乃大夏的老祖，没有退的理由，豁出命也要为后辈搏出一条生路。
赵云曾回眸一看，心境动容。
如今的鸿渊，亦如那日的杨玄宗，是真的在为他遮风挡雨。
待收眸，他遁出了那片天地。
身后，轰隆声震天，一个大夏老祖，一个血魔的王，一个天武巅峰，一个残破准仙，战的天崩地裂，昏暗的幽林，被夷为平地，峻峭的山峰，一座座的崩塌，狂暴的魔煞，肆意飞舞，可怕的剑芒，交织纵横，碰撞出一片片火光，寂灭之意，横铺天地。
不难得见，鸿渊彻底落下风，频频喋血。
他非一般的天武，可血尊，也非一般的准仙。
他被世人尊称天下第一，可血尊，在八千年前，也属一个时代的象征，若非不灭魔君逆天崛起，他便是万古第一。
所以说，他们代表了两个时代。
奈何，差了半个境界，就是差了一个天地。
“撑住。”
赵云已定身，藏匿于一座山巅，隔空眺望，他的在等，等鸿渊重创血尊，他会毫不犹豫的开天劫，会让血尊见识一下，何为天罚之威。
嗯？
正看时，他突见一道狼狈的身影。
是王阳，撑不住大战的余波，连滚带爬的逃了出来，已不见人形。
“还想跑？”
赵云冷笑，提剑追杀了过去，必斩王阳，今日就是个好几回，鸿渊牵制着血尊，无需太久，给他些许时间，便能将王阳送回老家。
他隐藏的隐秘，王阳毫无察觉。
王阳无察觉，不代表黑渊魔龙无察觉。
“他追来了。”
黑渊魔龙一声冷叱，在给王阳预警。
王阳听了，骤然色变。
是他想得太简单，以为姬痕逃了，不曾想，那厮又杀了个回马枪。
想到这，他一个急转弯儿，要再回去寻求血尊护佑。
可惜，他过不去。
血尊和鸿渊的斗战，动静太大，余波也太恐怖了，妄自踏足那片天地，必遭余威，硬要往上凑也不是不行，那得做好丢命的准备。
“该死。”
他一发狠，又血祭寿命，以加持速度。
他速如惊鸿，赵公子也不慢，同样用了秘术加持身法，得在最短的时间内，诛灭王阳，完了，再杀回来给鸿渊助战。
嗖！嗖！
两人一前一后，跨越了天河，直奔西方。
王阳一路遁一路逃，赵云在后则一路追一路打，不止一次的生劈王阳，但王阳的体魄，却不止一次的重塑，皆因先前血尊赋予王阳的那道魔光，竟能极尽维持不灭魔身诀。
不过，那道魔光并非一直存留，用一分则少一分。
待魔光耗尽了，不灭魔身诀在短时间内，是无法才重塑身躯，要知道，王阳的真元和力量已然枯竭了，撑不住不灭魔身诀的运转。
“尊上，救我。”
同样的呼救，王阳一路都在嘶喊。
遗憾的是，血尊那边没有回音，许是距离太远，也许是鸿渊攻伐太猛，硬是牵制住了血尊，无论哪一种，于赵云而言都是好消息。
没有血尊出手，今日谁都救不了王阳。
嗖！嗖！
赵云一路都在化分身，奔向各方。
分身大致分为两拨，一拨去寻找柳如心，一拨在刻画逆向召唤阵。
前方，是绿油油的一片，草木郁郁葱葱。
该是一片绿洲，隔着老远，都能嗅到澎湃的生灵气。
然，待两人踏入，景象就大不一样了，从远看那是一片绿洲，可真正走进来，才知是一片一望无际的大沙漠，入目便是黄沙飞荡，哪有什么花草，哪有什么植被，整个贫瘠一片，可谓寸草不生。
王阳只顾逃，俨然不觉。
提剑在后追杀他的赵云，则眉宇微皱。
好好的一片绿洲，怎会是一片沙漠，穷尽目力眺望，也不见尽头。
诡异的是，地图上并无这片沙漠。
更诡异的是，这片沙漠像是流动的，如江海一般。
若黑玄白玄在此，定然门儿清。
因为，当年他们就是被困在这片沙漠的。
还有苍穹等人，也在这片沙漠，此刻正扎堆儿骂娘呢？
“尊上，救我。”
王阳的嘶嚎，频频不绝。
他体内，黑渊魔龙的脸色，就很难看了，其一，是因王阳被追杀；其二，这片沙漠真的很诡异，进的来，就未必出的去了。
“你个脑残。”
黑渊魔龙的暗骂，只它自个听得见，去哪不好，偏偏往这跑，此刻，就算主人有心来救，也未必找得着王阳，因为，这片沙漠不止时刻在动，而且，还与外界隔绝。
铮！
剑鸣声突起，一道剑气自后劈来。
赵云追上了，一剑将王阳劈翻了出去。
这次，王阳体魄未再重塑，因为血尊的魔光已在前一瞬耗尽，所谓的不灭魔身诀，因王阳真元和力量枯竭，一定时间内已然失效。
噗！
王阳喷血，跌跌撞撞的后退，满目的惊恐。
赵云则手提血剑，一步步逼近，许是杀意太强了，连飞荡的黄沙，都结成了冰渣，而他的话，也冰冷的吓人，“王兄，你我恩怨，今日也该有个了结了。”
一句王兄，听的王阳双目凸显。
只因，赵云这话并未可以掩饰音色，是用赵云的身份说的。
很显然，王阳好似听出来了。
即便听出来了，他依旧不敢相信，猩红的眸，死死盯着赵云，而其后的一声低吼，则他发自灵魂最深处的咆哮，“你究竟是谁？”
“杀我族人，几次险害我性命，你以为我是谁？”赵云淡道，随他话落，脸上的无相人皮，也随之褪下了，露出了最本来的面目。
“你。”
王阳蹬的一步后退，本双目凸显，如今又瞳孔紧缩。
他不信，也难以置信。
天宗的姬痕，竟然就是忘古赵云。
难怪他第一眼看见姬痕，就颇感熟悉。
难怪姬痕总与他过不去，到头来，竟是老冤家，作为老冤家，他也不得不佩服赵云的魄力，紫衣侯满天下抓捕，竟还敢混入天宗。
“血债血偿。”
赵云终是挥了剑，一句血债血偿，不止是为赵家，也是为楚无霜。
无霜惨死，王阳也有份儿。
然，不曾他剑落，便闻一道佛音响彻。
“施主，佛门净地，切莫杀生。”

第九百一十三章 因果的三个人
“佛门净地，切莫杀生。”
随佛音响彻，一道佛光自远方射来。
龙渊被佛光击中，嗡嗡直颤，连持剑的赵云，都被震的一步后退。
佛光很强。
或者说，打出佛光的人很强。
不等他站稳，便见沙漠深处有一道倩影浮现。
是一个白衣女子，佛光笼暮，如梦似幻，而且，身法极诡谲，上一瞬间她还在远方，这一秒，已降临这片天地，有一抹素纱遮面，只留一双眸在外，明亮清澈，自她眸中，寻不到半点尘世污浊。
“仙子，救我。”
王阳见之，踉踉跄跄的躲到了白衣女子身后。
赵云并未追，只看白衣女子，淡淡一声，“般若师姐，别来无恙。”
没错，她是般若，是天宗弟子，也是佛家信徒。
老实说，赵云已找她很久了，不成想，竟在这撞见。
而如今这一幕，让他颇感熟悉，曾经的某年某夜，他也是这般追杀王阳，也有一个佛家人插手，与如今的一幕何其相像。
还是他们三个。
人还是当年的人。
因果也还是当年的因果。
“前尘往事，过眼云烟，师弟，莫再执迷不悟。”般若佛音祥和。
“看来，师姐已重回六根清净。”赵云淡道。
“禅法四大皆空，潜心清净才是佛。”般若一语微笑。
“一个佛字，就能揭过染血的因果？”
“苍生疾苦，众生罹难，不出苦海，哪来证道业果。”
呜呜呜！
不等赵云开口，便闻厉鬼哀嚎。
更准确说，是怨灵在哀嚎，哪的怨灵呢？王阳体内的怨灵，听了佛家的高见，皆被勾出了血色的记忆，吼出了发自灵魂的咆哮。
“那我们呢？”
“永世不得超生？”
“该死的佛，欺世盗名。”
“啊。”
怨灵们疯狂了，狰狞着面目，欲冲出王阳体魄。
可他们，都出不来，也正如他们所说，永恒不得超生的煎熬，便是他们的归宿，佛家的善，又给王阳的恶，添了一件祥和的外衣。
他们的嘶吼。
他们的咆哮。
他们的哀嚎。
此刻，恍似连成了一道魔咒，无限响彻沙漠。
佛家的净地，染了一抹让佛家看来是污秽的东西。
祥和的佛光，因其暗淡。
佛家的念力，因其消沉。
般若的心神，也因其恍惚。
“师姐，你的佛心，可还清静。”赵云淡淡一声。
哎！
般若一声叹。
她佛体有净世咒响彻，摒弃了杂念，心神又重回清静。
她拂了袖，在王阳的身上，撒下了一片佛光，并非度化王阳，而是度灭王阳体内的怨灵，它们的哀嚎，太聒噪了，既是身在苦海，便度你们出苦海，她的佛光很强势，太多怨灵都被化灭成灰了。
啊！
又是惨叫声，比方才更凄厉。
佛的度灭，并非是救他们出苦海。
佛的度灭，是把它们从王阳这个苦海，挪到了佛家的念力中，那，也是地狱，也是同类的永世不得超生，生生世世都被佛家驱使。
“求你，杀了我们。”
怨灵的哀嚎，也是发自灵魂的哀求。
他们在求赵云，纵要死，也不愿死在佛家手中，一句话：给我们个痛快。
“好。”
赵云只一字，一剑劈出了十丈剑芒。
般若又叹息，一尊大佛轰然呈现，将她与王阳护在了大佛中。
铿锵。
赵云一剑便如劈在了钢板上，竟未能破开。
非他攻伐不强，是般若蜕变了，短短半年未见，已是准天境，若只修为进阶那倒简单了，偏偏这是一尊不一样的佛，其力量源泉，来自无穷的念力，她的念力之中，潜藏着一股名为天武的气蕴。
“果是一尊霸道的佛。”
王阳心中窃笑，又露了凶狞与暴虐之色。
看他眸中，还潜藏着挑衅：有佛护我，你能杀我？
“师弟，放下屠刀，立地成佛。”般若悠悠道。
“因果已染血，师姐就莫拿这句话恶心我了。”赵云收了剑，赤手空拳而上，一记憾天拳霸烈无匹，轰在了大佛上。
磅！
大佛坚硬，巍然未动。
赵云面无表情，第二拳已出，拳威霸道，勇猛无匹。
轰！
巍峨的大佛，被轰的一阵摇晃。
还未完，憾天的第三拳，携有无穷的战意。
咔嚓！
这声响，清脆也悦耳。
摇晃的大佛，终是崩开了裂纹，自第一道裂纹崩开，便恍似成连锁反应，一道道的裂痕蔓延开来，如若蜘蛛网，铺向大佛的全身。
王阳心境一颤，大佛竟然扛不住？
六根清净的般若，也一瞬俏眉微颦。
轰！
赵云又一拳，将如山的大佛，打的轰然崩灭。
旋即，便闻佛家的咒法，乃净世咒、大悲咒和灭世咒的融合，伴着洪钟，古老而雄浑，不是魔咒，却有一种让人无法抗拒的魔力。
滚！
赵云一声暴喝，雷神怒与武魂成共鸣。
同样是音波，他的雷神怒貌似更霸道，一吼便震灭佛家三大禁咒。
还未完。
滚滚的佛家念力，成一片海洋，淹没了赵云。
赵云不语，一步步走出，所谓的念力，在他这根本就是一个摆设。
“师弟，你已魔怔了。”
般若淡道，单手掐了印诀。
随之，便见苍穹一颤，一道庞大漩涡演化，染着祥和的发光，漩涡之中，有一只金色的大手探出来，掌指间有篆流转，掌心处，还刻着一个金色的字，佛手从天而下，重如山岳，气势恢宏。
赵云未看，一个护体天罡强势撑开。
探下天的佛手，不偏不倚的撞上了天罡罩。
两两相比，还是护体天罡较坚硬，天降的佛手，当场被撞灭，连带虚无中的漩涡，也一并被震散，化成了一片佛光倾洒这片沙漠。
哎！
这，是般若的第三声叹。
叹息声还未落，一座巍峨的巨门便拔地而出。
赵云认得，那是佛法修罗门，已见识过两次，身为佛家圣女，哪有不通晓的道理，而在般若手中，此一宗佛家秘法，才是真的强。
“师弟，你需要静一静。”
般若立在巨门上，轻唇微启。
修罗门随之一颤，两扇门轰然大开，极尽吞噬力。
赵云未反抗，亦未躲避，任由修罗门将他吞了进去。
“好。”
王阳见之，心中一声叫好。
佛家的佛法修罗门有多霸道，他是听过的，进得去就别想再出来。
人哪！就不能太狂。
便如这位，上一瞬信誓旦旦，下一秒就被打脸了。
轰！
伴着一声轰隆，修罗门炸开一个大窟窿。
是赵云，从里面轰出的大窟窿，有宝莲灯开道，修罗门困不住他。
唔！
般若一声低吟，蹬的一步后退。
她难以置信，赵云竟能破佛法修罗门。
“还有何依仗。”
赵云一语平淡，一步步走来。
般若不语，手印又变，见她身后佛光乍现，有一轮金色太阳，冉冉升起，是由佛家念力集聚，有佛光笼暮，更有古老的佛音响彻。
阳光诡谲，竟能照灭赵云的仙力。
然，纵阳光再强悍，也撼不动赵云的根基。
未见他出手，只以魂御雷电，隔空斩出，一击将太阳劈成了两半。
噗！
般若登时喷血，一步趔趄。
太阳是连着她底蕴的，如今被破灭，不遭反噬才怪。
王阳亦喷血。
他是距离太近，遭了可怕的余波。
佛光的余威，可不是闹着玩的，在其体魄上划出一道道血壑，且是难以复原的那种，以他如今的状态，再多挨几道，必当场暴毙。
嗖！
不等般若站稳，赵云便如鬼魅般杀到。
也不等般若站稳，赵云便伸了手，一手弹出，掐了她的脖子，生生举在了半空，任她念力汹涌，任她佛光绽放，此刻也无济于事。
王阳惊惧，转身便遁。
可惜，他再快也快不过玄黄之气，被赵云以魂御动，成一道剑气，一击劈翻，方才起身，又一道乌光射来，那是一杆乌黑色战矛。
噗！
血光乍现。
惨叫声随之响起。
王阳被一矛钉在了半空，歇斯底里的哀嚎着，可就是挣不脱束缚。
嗡！
战矛巨颤，有仙力飞舞，破了王阳体魄。
那一瞬，无数怨灵冲出。
那一瞬，黑渊魔龙离开了王阳身体。
它在逃，亡命的逃遁，可不想给王阳陪葬。
遗憾的是，它走不了。
龙渊一声铮鸣，如一道金光冲宵而上。
还是血光，黑渊魔龙硕大的头颅，险些被斩落，巍峨的身躯，则挨了漫天剑气，被劈的满目疮痍，只一瞬间，又从天坠落了下来。
本来，它战力不弱的，比完整体的九尾狐更强。
奈何啊！先前给王阳助战，与麒麟化拼消耗，已耗尽了力量，如今也只徒有其表，个头虽大，不代表力量也强，已孱弱到了极点。
它欲纵走，貌似走不了了。
赵云已出封印，以宝莲灯强行镇压。
吼！
小麒麟出体，携卷火焰扑了上去。
还是赵云疼它，给它摆了一顿超级大餐。
鉴于它很饿，也不烤了，也不放孜然和辣椒了，小嘴巴大张，强势吞噬黑渊魔龙精元，吃上千斤的冰玉仙晶，都不及这一头好使，一定意义上来讲，吞黑渊魔龙，比吞麒麟仙果来的还更加直接。
跟了赵云这么久，终于能吃一顿饱饭了。
小麒麟不客气，以传承的吞噬之法，鲸吞牛吸。
。
后面还有章节，要晚一点。
祝书友茂茂生日快乐！！！

第九百一十四章 暂了
啊！
黑渊魔龙的嘶吼，满载哀嚎的意味。
它竭力挣扎，却挣不脱封印，眼睁睁的看着精华，被小麒麟吞没。
它愤怒。
它不甘。
它是黑渊魔龙啊！血尊的坐骑。
八千年前，他与主人得以偷生，沉睡几代，终在这一世苏醒，也不知主人看上王阳哪了，将它封入了王阳体内，让王阳做了宿主。
这一做不要紧，要把命丢了。
强如不灭魔君，它都战过，却折在了一个准天手里。
啊！
同样在嘶嚎的，还有王阳。
他的乾坤被破了，饲养体内怨灵，都跑了出来。
这都没啥。
怨灵没了，还可以再吞。
真正要他命的，是黑渊魔龙，被赵云强行分离。
他乃宿主，它与黑渊魔龙是有契约了，魔龙离体的那个瞬间，便是宣判了他的死刑，而这个死刑，纵是不灭魔身诀都在靠边儿站。
生死弥留之际，他情感是五味杂谈。
他有恐惧，因为要死了。
他有愤怒，愤怒败给赵云。
他亦有悔恨，悔不该招惹赵云。
若不算计赵云，若是不残杀赵家人，他也不会有如今的下场，做了魔窟圣子又如何，被血尊青睐又怎样，他王阳还是难逃一个死。
噗！
血光又乍现。
是赵云废了般若的修为。
这一瞬，他皱了眉，这不是般若，或者说，这不是般若本尊，应该是一道佛之身，其所存在的形态，类同于血尊和王阳的魔之身。
“我佛慈悲，我不入地狱谁入地狱。”般若轻唇微启。
“你的慈悲，代表不了善。”不等赵云开口，便闻怨灵怒嚎，自王阳体内窜出的怨灵，都朝这方围来了，数量之庞大，掩天盖地。
也不等赵云晃神儿，一只只怨灵便融入了般若体内。
如此数量的怨灵，集聚在一人的体内，而且，都有清醒神智，所聚出的力量是无比恐怖的，有多恐怖呢？恐怖到连赵云都被震翻。
唔！
般若一步踉跄，抱着头低吟。
许是怨念太强，侵蚀了她的心神，佛心再难清静。
“佛慈悲为怀，我救他有错？”
般若一声嘶吟，神情已是痛苦不堪。
修为被废，她身上的佛光也已变得斑驳迷离。
“是他杀了我妻子。”
“我孩儿还未出生，被他残忍吸噬。”
“佛救他没错，但我们憎恨你一样没错。”
怨灵们的嘶吼与怒骂，又成发自灵魂的咆哮，一个接着一个，融入了般若的灵魂中，包括他们的记忆、一世的凄惨、血色的画面，全都融了进去，如一道道不美的烙印，死死镌刻在般若灵魂里，他们要让这尊佛看看，何为善、何为恶、何为人间、何为地狱。
唔！
般若又低吟，站都站不稳了。
她身上的佛光，一寸寸的彻底湮灭了，换来的是斑驳的怨气，笼暮了她全身，哪还有佛的半点姿态，这都没啥，主要是她的灵魂，被刻了太多烙印，是怨灵们化身烙印，它们记忆中的凄惨画面，无一例外，皆被回放，甚至于，还强行拉其心神亲身感受了一番。
“高高在上的佛，这就是你要救的人，我们不该憎恨你？”怨灵的嘶嚎，未曾断绝。
般若哭了。
也或者，是怨灵们哭了。
只不过，它们的泪，是通过般若的眼流出的。
老人说，人若悲痛到极致，泪会化成血色，而它们流的泪便是血。
啊！
般若这一声嘶吟，痛苦不堪。
赵云依旧分不清，究竟是佛在嘶吟，还是怨灵们在嘶吼哀嚎，他只知，这尊佛的心境，已被怨念彻底淹没，再无六根清净一说了。
噗！
般若化灭了，化成了一缕幽雾。
她乃佛之身，化灭之后该是这等形态。
而融于她体内的怨灵，也真真正正的魂飞魄散了，临走之前，都曾化作一道虚幻的人影，在踏上归寂之路前，都曾回过眸看了看，看了看赵云，露了一抹古老沧桑的笑，不止是感激，还是悲凉。
赵云拱手俯身，是送行也是愧疚。
这场因与果，他也是参与者。
这般算来，王阳造的任何一场血债，他都有份儿。
怨灵们散了，彻底解脱。
身后，黑渊魔龙的惨叫，也落下了帷幕。
这尊魔龙的精华，皆成小麒麟的养分，庞大的龙躯，化作了飞灰。
吖吖！
小麒麟蹦蹦跳跳，通体烈焰燃烧。
吞了一头黑渊魔龙，它又长个了，精气无比的澎湃。
许是吞的太多，一时间消化不了，它溜达了一圈儿，便回了丹海，
魔龙身死，血尊有感觉。
正因感知到黑渊魔龙葬身，他才格外震怒。
那可是他的坐骑，虽是一头畜生，但也是圈养了很多很多年，也耗费了颇多修炼资源，这般身死，着实浪费了他长久以来的精力。
“该死。”
血尊震怒，杀意滔天，一掌抡翻了大夏鸿渊。
鸿渊状态糟糕到了极点，本就不在巅峰状态，远非血尊对手，能撑到现在，已是难能可贵，照这个架势打下去，他必被血尊诛杀。
话分两头。
还是那片沙漠，黄沙肆意飞荡。
般若佛之身散了，黑渊魔龙化作飞灰，只王阳一个人还活着，但距死也不远了，魔龙被强行扯出，饲养的怨灵又一一冲出他体魄，已超了不灭魔身诀的能力范围，血淋的身躯，哪还有人形可言。
“一路好走。”赵云淡道，一掌从天而下。
“不不不。”王阳嘶嚎，怕到了灵魂战栗。
赵云无怜悯，一掌落下。
血光绽放，魔窟圣子当场被拍成一朵血花。
至此，他与王阳因果了结了，同是出自忘古城，他们是老乡，也是仇家，恩恩怨怨，是是非非，都随着他这一掌，化成过眼云烟。
不知何时，他才收眸。
他静静环看四方，看这片沙漠。
至此，他连哪是东西南北都分不清。
“佛土？”
赵云心中一语，般若佛之身在此，或许真就是传说中的佛土，难怪找不着，原来这片佛家净地，是时刻移动的，可能还自成空间。
当真是佛土，那般若本尊或许还在这里。
想到般若，他眸光微眯，这半年来，那尊佛究竟经历了什么，竟变得如此强大，连佛之身都那般能打，可想而知本尊有多么可怕。
这般想着，他迈动了脚步。
他走一路看一路，入目所见无甚不同，因为都是黄沙。
他倒想出去，但貌似被困在这了，连他在外的分身，都给隔绝了。
这可不是个好消息。
要知道，鸿渊还在跟血尊血拼呢？
计划赶不上变化。
出不去这片沙漠，便无法给鸿渊助战。
出不去这片闪魔，他就无法用天劫坑血尊。
“这什么鬼地方。”
正走时，赵云突闻一声大骂。
哦不对，应该是一片大骂声。
很显然，正有一大群人在沙漠里扎堆骂娘。
“难怪你们杳无音讯。”
赵云听了，循着声音源头找了过去。
至于他口中的你们，自是指苍穹等人，骂声中尤属苍穹嗓门最亮。
行至沙漠深处，他才望见人影儿。
的确是苍穹他们，一大票人一边走一边骂。
诶？
苍穹眼见，打老远便瞅见了赵云。
能在这看见赵云，真他娘的太亲切了。
“哟，都在呢？”
赵云走来，来了这么一句。
这话，听的众人齐声干咳，有那么几位，还仰头看向了天空，吃啥啥不剩，干啥啥不行，说的就是他们，先前，在诡异的云幽谷，他们都被困在里面，宝贝是一个没找到，还险些闹出个大乱子。
如今，境况何其相似。
综上，他们出来这一趟，净添乱了。
“可知这是何地。”
赵云问道，环看了一圈儿，目光落在苍穹身上。
苍穹揣了手，一脸语重心长，完了才吐露了仨字：不知道。
这不能怪他。
八千年岁月太久，很多地势都改变了，谁记得清。
其他老辈们，也多是这神态，在地图上没见过这片沙漠。
“有没有可能是佛土？”赵云试探性道。
“吾记忆里，佛土是一片绿洲，鸟语花香，而且，佛光笼暮，佛音响彻，恍似人间的仙境，可不是这贫瘠的沙漠。”苍穹悠悠道。
“自外看，这就是一片绿洲。”
“是与不是，暂时不重要，魔窟老巢呢？你可去看了。”
“那不是老巢，只是一座分殿，我已灭了。”赵云拎了酒壶，而后，他又补上了一句，“还有魔窟圣子王阳，我也送其回老家了。”
“得，你又把活儿干完了。”
“干不完，如今的魔窟，是血尊当家。”
“血尊？”
听闻这个词汇，全场人皆是一惊。
特别是苍穹，听到血尊二字时，老躯还猛地一颤，血尊是谁，他最清楚不过，当年的一战，把魔君打了个半死，货真价实的狠人。
“他当真还活着？”苍穹目不斜视。
“活着。”赵云未隐瞒，“来前还与之打了一场。”
这个打了一场，让苍穹一阵尿颤。
还有在场的老辈，也是一阵暗自吞口水。
血尊哪！巅峰状态的魔君打他都费劲，可想而知那厮有多强，这货竟与他干了一场，如今竟还活蹦乱跳，赵云如今这般的妖孽吗？
看过，众人才察觉，赵云已进阶。
可即便如此，也不可能是血尊的对手。
“他竟还活着。”
苍穹不淡定了，来回的转。
瞧这神态，是从灵魂里惧怕血尊。
怕就对了，那可是血魔一脉的扛把子。
永恒之门

第九百一十五章 魔后
“云幽谷里，究竟有无宝贝。”
“还有，那叫床声哪来的，知道是谁不。”
“血魔如今啥个修为。”
漫无边际的沙漠上，一行人走走停停。
总有那么些个人，有问不完的问题，颇想赵云给出一个准确答案。
赵公子知无不言。
不过，有些个事儿是自然掠过的。
就譬如三天三夜。
扯淡归扯淡，正事儿还是要做的。
所谓正事儿，就是如何从这片沙漠走出去。
而于赵云而言，还有另一个使命：找般若的本尊。
“魔后还活着，你是否知晓。”赵云小声道，是对苍穹说。
“她也活着？”苍穹听了一愣。
“你见过？”众老辈集体望向了赵云。
“罗生门主说的，她曾在魔域遗址见过魔后。”赵云又道出秘辛。
“这。”
老辈们有点儿懵，这消息也吓人。
但苍穹，则眸中寒芒闪射，活着好啊！八千年前那笔账得算算了。
当然，不是他算，他算不过魔后。
这事儿，还得魔君来，魔君更想找魔后聊一聊。
前提是，魔君能出八部浮屠。
说到这，赵云有给了他一个喜人的消息。
啥消息嘞！他又寻到一个八部浮屠，确定是魔君的一处残躯，这般算起来，已是四个八部浮屠，至于剩下的四个，也都有眉目了，一个在火龙族、一个在尸族、一个在血衣门、一个则在小日国。
听这消息，众人颇亢奋。
特别是魔域传承的人，倍儿来精神。
待出去，便着手抢八部浮屠，先拿小日国开刀，若所料不差，某人的准天境天劫还没渡呢？得找一个大场面，跑去小日国渡天劫，最合适不过，三天两头的搞事情，是该让他们好好长长记性了。
嗯？
行至一处，赵云蓦的定身。
身侧的众老辈，也都随之驻足，在他们望看下，赵云蹲下了，扒开了一片黄沙，看了又看，随后还脱了鞋子，以大地灵咒做感知。
“有宝贝？”三长老问道。
“闪开。”
赵云起身，掌指间仙力汹涌。
而后，便是一生轰隆，一记憾天拳砸在了地上。
咔嚓的声响，清晰可闻，地面被赵公子砸出来了一个大窟窿，黄沙如河水，成片的往里流，看不清下方，因为里面有遮掩的符咒。
众人对视一眼，齐齐跳了进去。
进来才知，这是一座地宫，一座异常古老的地宫。
一眼环看，能见地宫摆着一排排书架，书架上则放着一部部秘卷。
更准确说，是佛卷。
许是年岁太久，佛卷都蒙满了一层灰尘。
众人随处溜达，还都随手从书架上拿了一部佛卷，尴尬的是，上面皆是古老佛文，没人看得懂，阅历广泛如苍穹，也不知所以然。
“我有些相信，这就是佛土。”大长老道。
说罢，他看了一眼苍穹那货，“老祖以为呢？”
“有这可能。”
苍穹深吸一口气，三五瞬后才给回应。
因为，他已从这座地宫之中，嗅到了一抹沧桑而古老的气息，像是魔君的，也像是魔后的，也便是说，魔君和魔后或许都来过这。
地宫分里外两层。
走过外层，众人又推开一座石门。
石门推开的瞬间，有祥和的佛音响彻，仔细听，似还有钟声，是古老的残存，该是很多年前，有人在这诵经，被墙壁记录了下来。
待佛光散去，众人才见一座雕像。
那是一尊佛像，而且，还是一尊女子的佛像。
“看着面熟不。”
“能不面熟吗？天宗弟子般若。”
众老家伙立在雕像前，一阵看了又看。
“般若。”
赵云喃语，看的皱眉头。
瞧这地宫的年岁起码八千年，怎会有般若雕像。
“她，就是魔后。”苍穹蓦的一语。
“魔后？”大长老等人皆挑眉，“不对吧！”
“祖上传下来的秘卷之中，也有魔后的几幅画像，她可不长这样。”
“你们那几幅破画，全是赝品。”
“不早说。”
“你们也没问哪！”苍穹这一语，听的众人集体深吸一口气，这一瞬他们颇有一涌而上的冲动，力求在第一时间把苍穹打成傻逼，这老东西太欠揍了，敢情传承了几千年的画像，全特么的赝品。
“我早该猜到。”
赵云立在雕像前，独自一人喃喃自语。
难怪般若变得那般强，只佛之身都是准天境，且有天武气蕴，这与血尊的魔之身是同级的，也便是说，如今的魔后至少天武巅峰。
当真如此，再想杀般若就难如登天了。
是他低估了对方，鬼晓得般若还有这般大背景。
堂堂魔后，竟化身般若，成一个天宗的弟子，这是有意为之，还是佛家所谓的历劫，在他看来，第二种更有可能，佛用了忘世咒，在一定岁月内，便不记得往事，魔后到般若或许就是这般来的。
佛土。
他笃定这就是佛土。
追杀王阳时，他没有看错，的确是一片绿洲，待追进来之后，却是成一片沙漠，这绝非幻觉，这片移动的沙漠，必定是一方世界，自成一片大空间，世人之所以找不着佛土，其缘由多半就在此。
“我知道你在，现身一见。”
苍穹立地站定，对着雕像一声暴喝。
众长老有点儿怂，别真给叫出来了，咱们一块上都战不过魔后的。
苍穹的暴喝，没有回应。
正因没有回应，他骂的才更欢实。
按他的话说，反正不在，得过过嘴瘾。
顺便再装个逼。
不得不说，这逼装的不错。
至少，在众长老看来，苍穹很爷们儿，胆敢骂魔后的人可没几个。
“滚出来。”
苍穹越骂越来劲，喝声铿锵。
骂道亢奋时，他竟是一掌将雕像打了个崩碎。
这一瞬，赵云拂手，带着众人飞速后遁，只留苍穹一人在那，为嘛后遁嘞！是因雕像中藏有乾坤，他人不知，他进来时便已东西。
藏着啥乾坤呢？佛家念力。
雕像碎裂，滚滚念力如汪洋一般汹涌而出。
众长老退的快，苍穹就遭殃了，一个照面儿便被念力海洋淹没了。
“艹。”
苍穹一声骂，转身便要走。
只可惜，他道行有限，被念力海洋又卷了回去，如个旱鸭子，在里面胡乱的扑腾，可就是出不来，刚攒的逼格，瞬间散了个精光。
“有此后辈，吾心甚慰。”
众人这一话，说的是意味深长。
此话，是对赵公子说，干的真他娘的漂亮。
永恒之门

第九百一十六章 沙漠变绿洲
沙漠。
佛家地宫。
赵云等人还在，或翻阅佛卷，或坐那抽烟，有人搁那打盹儿，也有人扎堆儿磨刀，各有各的事做，干啥的都有，但无论是干啥的，都会时而侧眸去看一眼苍穹，那厮有点儿凄惨，浑身都是鲜血。
他该庆幸。
得亏赵云出手早，给他捞了出来。
不然，可就不是昏厥、流点儿血这般简单喽！
念力是一种很邪乎的力量。
魔后藏的念力，不止邪乎还很霸道。
至此刻，念力还在里面汹涌，佛音响彻，而赵云就立在边缘，看了又看，念力有信仰之灵，或许能通过念之力，找寻到般若本尊。
“好可怕的念力。”
不少老辈也在，看着念力海洋唏嘘不已。
苍穹就是个很好的例子，若非赵云搭救，那货会被念力度灭，强如刀无痕，都不敢轻易涉足，仅念力都如此恐怖，魔后得有多强。
“搬。”
“都搬走。”
几个老辈捋了袖子，人手一个麻袋装佛卷。
他们看不懂佛文，但有人看得懂，譬如那个叫胡来的花和尚，那也是一个佛家信徒，见天出没于青楼，赵云说了，平日里多照料。
不久，苍穹醒来，老脸奇黑。
在场这么多的人，属他辈分最高。
在场这么多的人，也属他最惨，险葬在念海中，他严重怀疑，赵云那厮就是故意的，明知佛像中藏着念力海洋，却偏偏不与他说，那一瞬间带着所有人后退，却偏偏不带他，害他差点儿被淹死。
爽！
没人言语，可神态代表一切。
赵云权当没瞧见，还立在念力海洋边缘，探手抓了一缕念力，悬在掌心窥看，念力是信仰之力化作的力量，的确够精粹也够恐怖，仅一缕念力都有佛音响彻，满载度化之力，难怪苍穹都扛不住。
众人也凑了上来。
特别是苍穹，瞧了这念力，眸中满含忌惮，先前被吞入其中，无论是肉身真元，还是武魂底蕴，皆被全方位压制，如深陷沼泽中。
“此沙漠不能多待。”
不靠谱的苍穹，终是说了一句正经的话。
这话不假，没人反驳，魔后深不可测，倘若真在这片沙漠中，倘若真要收拾他们，那他们这些，怕是无人能走出去，也包括赵云。
嗡！
正说时，地宫蓦的一阵摇晃。
在场有一个算一个，都没站稳。
“走。”
赵云当即转身，一步遁出了地宫。
众人速度亦不慢，跑慢了会被埋在里面。
待出来，所有人都是一愣。
不怪他们如此，只因一望无际的大沙漠，变得有些不一样了，沙漠正一寸寸的消散，变成了绿油油的草地，一株株嫩芽破土而出，以肉眼可见的速度，长成了花草树木。
仔细聆听，还能听见潺潺的流水声。
那是一条条小溪与河流，徜徉在丛林深处。
“这。”
不知少人张嘴，亦不少人揉眼，以为是幻觉。
可这，不是幻觉，是真实的一幕，大地褪去了贫瘠，生灵气蓬勃，真就如一片绿洲，春意盎然。
“真实佛土。”苍穹喃语。
先前是沙漠，他认不出来。
如今变成绿洲，与他记忆中的佛土，有那么几分相似了。
原来，他们一直在佛土逛游。
若非沙漠变绿洲，根本就不知这是佛土。
赵云的眸，最是深邃。
他追杀王阳时，看见的那片绿洲不是幻象。
这才是佛土真正的模样，云雾缭绕，氤氲朦胧，不见半点污浊。
真如苍穹所言，是一片人间仙境。
咚！
正看时，有钟声响起，有佛音回荡，能见一座座古刹、庙宇、寺院、佛像拔地而起，每一座，都有佛光缭绕，祥和庄严的佛辉，笼暮整片绿洲，香火之力、信仰之力、佛家念力与诵经之声，交织缠绕。
“这就是佛土吗？”
众长老神色怔怔，心境难掩恍惚。
没错，这就是传说中的佛土，此刻再无人质疑，它所存在的年月，无比古老，听那佛音，恍似遥远时代而来，见证了沧桑的岁月。
苍穹老实了，再不敢大骂。
这就是佛土，再大骂，真可能把魔后惊出来。
人嘛！该怂时还的怂。
如魔后那等级别的，得魔君来才行，最不济，也得第一魔将那等战力，至于他，如今就是个半吊子武修，连与魔后过招的资格都没有。
铮！
赵云拎出了龙渊，随之迈动了脚步。
众人也都拿了家伙，一步步走到小心翼翼，还暗自做着祷告，可千万别碰见魔后，他们这些个人，连一尊天武境都没，拿什么去拼，一腔热血吗？
“只有佛家建筑，没有佛家人。”
路过一座宝刹时，大长老往里瞅了瞅。
宝刹中，有香火缭绕，有诵经之声，可就是不加佛家的信徒。
“在地底。”
“在地底。”
这三字，赵云与苍穹异口同声，一个凭的是大地灵咒，一个凭的眼界。
佛家信徒是有的，且还不少。
只不过，佛土还未蜕变完整，信徒们都在沉睡中。
或许，还不到醒来的时间。
也或者，有一个奇异的空间困着他们，只等一个人去解开那禁制。
而那个人，很可能就是魔后。
“好多强者。”
赵云心中一语，一路都在以大地灵咒做感知。
从地底，他嗅到了很多隐晦的气息，准天极的佛，多不胜数，让他脸色难看的是，竟还嗅到了几股天武的气蕴。
也便说，下面还有天武级的佛。
这是他感知到的。
天晓得还有多少强大的佛，潜藏其中。
“与魔域同时代，佛土远非你想的那般简单。”苍穹深吸一口气，走在昔日的战场，心境不止复杂，还很忌惮，连魔君都吃了大亏，被八部浮屠镇压，可想而知这片佛土，有多可怕。
“这也太强了。”
时间久了，其他老辈们也露了震惊色，好似也觉察到了地底的气息。
如此阵容，当代任何一股势力都比不了吧！
如此阵容，除了有限的几大王朝，谁能与佛土分庭抗礼。
“既是佛土，应该藏着不少宝贝。”
老家伙们走一路看一路，若有宝物，自不客气。
可惜，瞅了大半天，莫说宝物，连一块银子都不见。
“有人。”
正走时，突闻慕家老祖一声咋呼。
闻言，众人集体仰眸，随着慕家老祖所指的方向看去。
的确有人，是一个女子，佛光笼暮，连一缕缕秀发，都染着烟霞，如梦似幻，正盘坐在一片云彩上，闭眸打坐，未见她念经，却能闻诵经之声，佛音悠远古老，自有一种可怕的魔力，连白家老祖听了，都心神一瞬恍惚。
“魔后？”
众人见之，集体退了一步。
从这去看，能见那女子真容，样貌与地宫中那座雕像，一般无二。
“是他。”苍穹说道，眉头皱的很深。
“准仙？天武巅峰？”
赵云穷尽了目力，也无法确定魔后的修为，那是魔后，也是般若，若非亲眼得见，他都不知般若竟这么强，看其意蕴，绝不在血尊之下。
“还有人。”
还是慕家老祖，又一声咋呼。
无需他说，众长老也都瞧见了。
还是一个女子，立在了魔后身侧，那姿态，咋看都像一个小侍女。
“柳柳如心？”
“是她无疑。”
“什么个情况，她怎在佛土。”
现场一片嘈杂，一个个老家伙，都懵逼的挠头。
若来前没看错的话，柳如心应该在千秋城的才对，怎么跑这来了。
看柳如心神态，好似并不认得他们。
难不成，已被魔后度化，成了一个佛家信徒。
“般若，你该死。”
赵云雷霆震怒，提剑杀了过去。
那是他的妻，没有人比他看的更清楚。
绝对是柳如心。
难怪在外界找不到，竟被召到了佛土。
既是般若的手笔，那必然与菩提花有关。
柳如心血脉本源蜕变时，曾融过菩提花，如此，一切都说得通了。
铮！
他的一剑，横贯九霄。
十几丈的剑芒，冰冷彻骨，摧枯拉朽。
然，如此霸道的一剑，却劈在了空处，只因，般若是虚幻的，立她身侧的柳如心也是虚幻的，准确说，那是一种曾存在过的痕迹。
存在既是真。
既有这一幕，那定然是发生过的。
他的妻子，被度化了，被佛度化了，成了佛家信徒。
但他知道，那并非柳如心所愿。
佛家的手段，他已见识多次，再清楚不过。
啥个因果，啥个罪孽，都不及一个与佛有缘，有缘便是强行度化。
轰！
赵云一步登临九霄，落地砰的一声。
“般若。”
他这声嘶吼，是发自灵魂的咆哮。
下方，包括苍穹在内，都被震的心神剧痛，赵云的杀意太强，这片天地的花草树木、徜徉的佛光、飘飞的云雾都一寸寸结了冰。
咚咚！
回应赵云的，自亢浑的钟声。
至于般若，并未见她现身，或许不在佛土，也或许，根本没听见。
“滚出来。”
赵云暴喝，眸子已刻满血丝，杀意滔天。
依旧不见般若的人影，也不知她是没听见，还是故意躲着不出来。
“给我开。”
赵云眸有疯狂，瞬间开了天劫，既是般若不出，便逼她出来，若是还了柳如心还好，若是不还，他不介意用天罚之威，屠灭万佛。

第九百一十七章 佛土呢?
轰！
轰隆隆！
祥和的佛土，顿的乌云密布，云中电闪雷鸣，一股让天地战栗的威压，轰然呈现，啥个佛光，啥个佛音，都不敌这雷鸣声霸道。
艹！
苍穹等人一声暗骂，飞身后遁。
赵云的劫，可不是一般的劫，很强很恐怖，若非同级别的妖孽，谁敢与他一块渡劫，如他们这些，有一个算一个，都会被劈成飞灰。
“那小子疯了吗？”魔宫三长老脸色煞白。
“妻子被佛度化，不疯才怪。”众人都深吸了一口气。
看样子，赵云还是对他们有些隐瞒的，就譬如，柳如心一事，若非在这瞧见柳如心的些许影像，他们还以为柳如心在千秋城呢？
“你真个好手段。”
苍穹冷哼，眸中亦有寒芒闪射。
他口中的你，自是指魔后了，也不知用了什么神通，竟把柳如心召到了佛土，竟还度化成了佛家信徒，若换做是他，他会被赵云更疯狂。
两个小家伙，好不容易修成姻缘，被一个佛搅的稀巴碎。
轰隆隆！
天穹的雷电，愈演愈烈。
本是祥和的佛土，瞬间被乌云掩成一片昏暗。
天罚的意志和威压，又一次笼暮，整个佛土都因之嗡嗡巨颤，佛塔宝刹在晃动，庙宇寺院在轰隆，颇有崩塌之兆，还有广阔大地，也在一阵阵巨颤，有太多沉睡地底的佛家信徒，被天劫惊醒了。
“滚出来。”
赵云的暴喝，有雷电助威，响满佛土。
他是疯了，是佛让他疯狂，疯到不惜与万佛一块渡劫。
“施主，你扰了佛的清静。”
赵云这一次的暴喝，终是了有了回音。
是一缕女音，听音色是般若在说，虽听得见声音，却寻不到源头。
“放了他。”
赵云冷哼，眸子鲜红欲滴血。
饶是他，都寻不到般若所在，只是般若就在佛土中。
哎！
回应他的，则是一声叹息。
是般若在叹，叹中满载着悲悯之意。
话落，便见乾坤巨变。
众人猝不及防，只觉眼前一抹黑。
再开眸时，面前乃是一片山林，已不再是佛土。
很显然，是魔后动了大神通，将他们强行送出了佛土。
一同被送出的，还有赵云。
赵云出来了，天劫也即将降下。
“赵云。”
苍穹一声吼，众人也在呼唤。
已非佛土了，若在渡天劫，便是在浪费资源。
何须他们说，赵云也已双手合十，紧咬了牙关，“给我封。”
轰！
最后一声雷鸣炸响，他的天劫，又被强势封印。
莫说众人，连月神看了都一阵唏嘘，这小子太乱来了。
要知道，那是天劫。
既是天劫，便自带天威。
妄自封天劫，很可能当场粉身碎骨。
也还好。
天劫还未降下，还能强行封印。
倘若，再晚那么一两瞬，神明来了都封不住。
噗！
虚空中，血光乍现。
是赵云喋血，半截身子都炸成了血雾，天劫虽被封了，却遭了极可怕的反噬，也得亏他底蕴雄厚，若做其他人，会当场灰飞烟灭。
“小子。”
苍穹祭了柔和之力，稳稳接下了赵云。
伤的太惨重，赵云已昏厥过去，多处血骨曝露，通体都鲜血淌流。
就这，天劫的反噬还在肆虐。
那是一缕缕比头发丝还细的雷电，正在他体内作乱。
“赵云。”众老辈齐齐上前。
“莫靠近他。”苍穹一声暴喝，也在飞身后退。
他还是很有先见之明的。
如今的赵云，是自带毁灭的。
距离赵云太近了，会遭天劫的余威。
这是赵云的劫，虽没有真正降下，但反噬还得自己扛，外人帮不上忙。
咔嚓！咔嚓！
众人望看下，赵云体魄巨颤。
骨骼碰撞的声响，不绝于耳，是赵云的功法，在默默的运转，乃万法长生诀，正竭力重塑体魄，还有血脉和仙力，也是自行护住，血脉之力洗礼肉身，仙力真元笼暮武魂，死死对抗天劫的反噬。
吖吖！
身在赵云体内的小麒麟，也贡献了力量。
它的麒麟血，自有某种神奇力量，死死护着赵云心脉。
而造化神树，自也不袖手旁观。
它的生灵之气，灌入了赵云全身各个角落。
因它们帮忙，赵云溃败的体魄，才强行稳住，天劫反噬力量，被一点一滴的磨灭，肉身重塑的速度，也随之加快，度过了危险期。
呼！
众老辈见了，狠狠松了一口气。
不过，依旧没人上前，天劫力量还有残留。
“还在西岳。”
几个长老分成几拨，登上了几座山巅。
拿着地图一番比对，确定还在大夏的西岳，只不过与进去时，偏离了很多，约莫估计，几万里是有的，涉及了空间，这都很正常。
那么问题了，佛土在哪。
没人能给出答案，饶是苍穹也不行。
佛土自成一方大界，且是时刻移动的空间，如今被送出来了，再想进佛土，显然不可能，都不知佛土如今在何方，找不着入口啊！
待天劫力量散尽，众人才齐齐上前。
赵云体魄已重塑，完好无损，却留了暗伤，至今都在昏厥中，似是做了一个噩梦，眉头紧皱，汗流浃背，脸庞上还有几许狰狞色。
哎！
苍穹一声叹息。
他是了解赵云。
这小子的几许狰狞，该是对般若。
妻子被度化成佛家信徒，暴怒的心境可想而知。
“我懂了，应是菩提花。”
魔家三长老沉吟，给了这么个猜测。
没人回答他，因为都已猜到，菩提花是佛家的花，而柳如心，血脉蜕变时曾融了菩提花，魔后必是以此做媒介，强行召唤柳如心。
“杀千刀的佛。”
沉寂之后，现场一片谩骂声。
多好一个一姑娘，那般的善良，竟被佛度成了信徒。
不知何时，骂声才散去。
月下的山林，死一般的平静。
众老辈守着赵云，却无人言语，皆是阴霾笼暮。
嗯？
不久，魔家大长老下意识起身。
他嗅到了两股熟悉的气息，正朝这而来。
他感知的不错。
是魔子和紫苓，找柳如心找到了这片天地。
柳如心没找着，却寻到了在此落脚的苍穹等人。
双方见面，没有废话。
听闻柳如心在佛土，两人都一阵心惊。
好一会儿，两人都没反应过来，得好好捋捋，血尊竟还活着，魔后竟也还活着，正是魔后召走了柳如心，而且，已度化成了信徒。
“我的错。”
魔子神色黯然，无比的愧疚。
众老辈走后，是他在坐镇千秋城，是他没看好柳如心。
“她的手段，防不胜防。”
苍穹悠悠道，太知魔后的可怕了。
这事儿，不怪魔子，纵他们在千秋城，多半也看不住柳如心。
时至半夜，赵云才醒来。
许是暗伤荼毒，他脸庞苍白无血色。
看其嘴角，时而还有一缕鲜血淌溢。
“你醒了。”
“佛土呢？”
不等众人把话说完，赵云便豁的起了身。
伴随而来的，便是一股可怕的杀意，山林都一寸寸的结成了寒冰。
睡了一觉，他眸子依旧血红。
他沉睡时的几许狰狞，此番还在脸庞上演绎。
老实说，此刻的赵云，让众人有些心惧，特别是那双眸子。
众人一声叹，齐齐摇头。
赵云未多废话，脚踏紫金靴，一步冲天而上。
至虚空，他才轰的一步定身，穷尽目力俯瞰天地。
“佛土自成一界，你找不到的。”
苍穹呼唤了一声，众长老也在嘶喊。
赵云不语，沉寂的吓人，如一道金光去了远方，既不在这片天地，那便去别处寻，那是他的妻子，无论天涯海角，他都会找回来。
苍穹等人也动身了，一路跟随。
赵云找了几日，他们就一路跟随了几日。
又是夜幕降临。
众人寻到赵云时，他正立在一座山巅。
他如雕像，纹丝不动，拳头握的咔吧直响，许是用力太大了，乃至指甲刺入手心，有鲜血从指缝间淌流，他眸子已是猩红的吓人。
“可有方法找到佛土。”赵云竭力压制着怒火。
“有。”回话的是苍穹，此一字的口吻还颇为肯定。
而后，他才补上了后半句，“若是魔君复活，便有办法找到佛土。”
这话，没人反驳。
纵观历史，魔君是唯一一个大闹过佛土的人。
以魔君的眼界与修为，找到移动的佛土，很是容易。
赵云没说话，心绪平静了一分。
他如无头苍蝇，找佛土如大海捞针。
相比此法，将魔君复活再去找魔土，貌似更容易。
至少，他知道剩下的四个八部浮屠在哪。
“我们需要一个撑场面的人。”苍穹又一次开口。
在场的都是聪明人，自是听得懂。
如今的困惑，是寻不到佛土究竟在何方。
退一步讲，纵寻的到，以他们如今的实力，也不是佛土对手，赵云有天劫不假，但佛土的人不会站那遭雷劈，会第一时间遁走的。
一旦开战，或许便是全军覆没。
要知道，佛土底蕴雄厚，有不止一尊天武境。
还有魔后，已是准仙级。
准仙级的佛，是有实力顶着天罚绝杀赵云的。
如此，他们唯一的优势，也会当然无存。
所以说，他们需要一尊盖世强者，来撑起这个场面。
而这个人，不灭魔君最合适，最主要的是，魔君能寻到佛土，纵是要拼，也得找找到佛土才行，无论从哪看，魔君都是绝佳人选。

第九百一十八章 多事之秋,抱团取暖
夕阳西下，众人终是踏上了归途。
这一路，都不见赵云言语，沉寂的吓人。
他唯一的动作，便是穷尽目力环看四方，还在找佛土的踪迹，他注定失望，佛土自成一界，乃移动空间，要么有超越天武的眼界，要么有超越天武修为，亦或对空间有超高的感悟，否则看不见。
知他心境，众老辈也一路沉默，未有叨扰。
的确，他需要静一静，越是这等处境便越需要冷静。
行至一处，赵云驻足。
这是一片混乱天地，山是残破的，丛林是狼藉的，血气飘飞，狂暴之意残留，稍有阅历者，一瞧便知，这曾有过一场惊世的大战。
又一次，赵云穷尽目力，似在找什么东西。
找啥呢？找人。
找谁呢？找大夏鸿渊。
没错，这里就是鸿渊与血尊的战场。
如今，也只剩这个残破的战场，不见血尊，亦不见鸿渊踪影，已过多日，大战多半已落幕，他不知战局如何，但败者绝对是鸿渊。
至于鸿渊是否还有命在，他无从得知。
“天武气蕴。”
“有狂暴的仙力遗留。”
“是天武境与一尊仙的大战吗？”
众老辈亦在环看四方，能嗅到戾气与煞气。
苍穹的眸，最为深邃。
因为，他已嗅到了一抹古老而熟悉的气。
是血尊的气息，也便是说，大战的人中有血尊，至于另一个，多半就是鸿渊，此事赵云曾提及过，对上血尊，鸿渊怕是凶多吉少。
但赵云坚信，鸿渊还活着。
世人眼中的当代天下第一，也曾登临过仙境，纵是不敌血尊，也不至于被诛杀，大夏龙朝的一脉老祖，也不会那么容易就葬身的。
“事情，变得很复杂了。”
魔家大长老沉吟，狠狠吸一口气。
同样的忧虑众人也有，前有诡秘施咒者，后有血魔一脉的王，此番又来一个佛土，底蕴一个比一个强，无论对上哪个都扛不住的，所以说，复活魔君还是很有必要的，并非说赵云撑不住这场面，是他们所面对的人太可怕，涉及了仙境，俨然已超了他的极限。
不知何时，众人才转身。
第二日夜，一行人才到天音阁。
见赵云归来，天音阁人松了一口气。
待见了苍穹等人，待听了众人的介绍，莫说是天音阁的长老，连碧霄都一脸懵，魔域四脉传承、司空家、南域白家、罗生门风祭、慕家、镇魔司刀无痕、阴月王冢守墓人这，是一锅大杂烩吗？天宗圣子究竟与多少势力有渊源，而他，又究竟拉了多少同盟。
这些，大夏天宗和皇族都知道吗？
多事之秋，抱团取暖。
此乃众老辈给出的回应。
这话在理。
无论天音阁亦或秦家，都很乐意加入。
这么多大势力的联合，看谁还好意思欺负他们。
当夜，众势力便浩浩荡荡的动身了。
赵云未在明处，在黑暗中跟着，是在暗中守护，也是想一人静静。
“我说，他受啥打击了。”
八字胡和寿衣老道一左一右，戳了戳魔子。
魔子深吸一口气，三言两语解释了一番。
凡听之者，都皱了眉，才知赵云为何如此，妻子被强行度化，心境可想而知，换做是他们，定也会发狂的，佛家也太让人恼火了。
天之下多哀叹。
依旧没人叨扰赵云。
一路风尘，不知第几日才到不死山。
艹！
入了不死山，八字胡、寿衣老道、天音阁和秦家都神色怔怔，早知不死山另有乾坤，不曾想，竟是一座迷踪仙阵，不死山的深处，竟还藏着一座古城，哦不对，应该是一方无比玄奥的空间世界。
“什么情况。”
“吾曾来过，未见有异样啊！”
“你眼界不行。”
嘈杂的声音，一路都伴随着。
一个不死山，一个千秋城，惊呆了一众小伙伴。
“此地，可还行。”
魔家三长老笑道，众老辈也一样。
老实说，他们第一次来时，比他们咋呼的还响亮。
“行。”
“太行了。”
八字胡、天音阁、寿衣老道和秦家喜出望外，外有迷踪仙阵，外有一片空间大世界，这就是一个很好的避风港啊！在这里扎根儿，更有众多势力抱团取暖，进可攻退可守，安全自然是不成问题。
“老祖。”
城门口，牛轰已泣不成声。
秦家人亦潸然泪下，族落迁徙可谓艰难险阻。
不过，结局还是好的。
虽有伤亡，但秦氏一族底蕴犹存。
等着吧！等他们缓过劲儿，定会找仇家挨个清算的。
“你个老东西，还活着呢？”
王炸迎了上来，给八字胡来个大拥抱，顺便，从八字胡身上，顺走了几样宝贝，譬如那些画卷，他开创的偷仙术，走哪都不闲着。
“有这好地方，你不早说。”
八字骂骂咧咧的，俨然不觉宝贝被偷。
“这是天音阁？”
“嗯，都是漂亮的妹子。”
“那货太善解人意了，每次都会给俺们带惊喜。”
千秋城的人，特别是男同胞们，一个个都笑的合不拢嘴。
这一棵棵的小白菜，看的他们都想来一场轰轰烈烈的爱情。
是不是进贼窝了。
碧霄和众长老深吸了一口气。
瞧这一个个的，看她们的眼神儿都很不正常。
赵云无言语，默默走入。
见之，喜悦的气氛，瞬间阴霾笼暮。
“柳如心呢？”凤舞问道，幻梦和小财迷她们，也都身体紧绷着。
“进城说。”魔子一声叹。
一片人潮，随之涌入千秋城。
为了安顿天音阁和秦家人，千秋城早有安排，又新建了两座山峰。
而柳如心一事，很快被传开。
方才阴霾，如今又添了滔天怒火。
佛家。
又他娘的是佛家。
赵家山峰，赵云已燃了麝香拜祭父亲。
“孩子，心儿呢？”芙蓉也在，玉手已攥的泛白。
“终有一日，我会带她回家。”赵云这一笑，颇显牵强。
哎！
苍穹等人一声叹，都寻了地方闭关。
有伤。
他们都有伤。
这种伤，是来自佛土。
在佛土待久了，他们这些已受念力侵蚀。
念力未被祛灭之前，不宜动武。
所以，他们需要一段时间来休养生息。
待摒除念力，待恢复，便着手抢八部浮屠。
这，是他们与赵云间的默契。
接下来会有几场硬战要打，需要最巅峰的状态。
噗！
说到赵云，状态可不咋好。
下山峰时，他曾吐了一口鲜血。
还是体内暗伤作祟，天劫造的伤痕极其霸道。
“有伤就莫乱走了。”
凤舞和小财迷她们也在，搀了他一下。
对柳如心一事，众人闭口不提，不想扰赵云心境。
“无妨。”
赵云的笑，还是那般牵强。
辞了众人，他去了一座地宫，去看了剑南、慕雪和不凡他们，都是中咒者，都已被封印了，免得施咒者通过他们，来窥看千秋城。
夜，逐渐深了。
但城中的人嘛！却不怎么睡得着。
因为到家了，有些个秘辛，已不再是秘辛，便如赵云的身份，听闻之后，太多人头晕目眩，赵云真大魄力啊！紫衣侯满天下抓他，他竟入了天宗，应了那句老话，最危险之地，也是最安全之地。
震惊的事，不止这一件。
便如诡秘者、血尊、魔后、佛土这些。
这一桩桩一件件，都是货真价实的惊天秘辛。
“谁建的城，太玄奥了。”
“仙级的空间界，果是多天造化。”
“可惜是残破的，若是完整的会更不凡。”
八字胡和寿衣老道他们，结伴在城中溜达，走一路说一路
唏嘘声有。
啧舌声自是少不了。
这般场面，怎能少了王炸，很自觉的做了导游。
走着走着，就走到了歪脖子树林。
打老远，便瞅见一个个人影被挂在上面。
寿衣老道他们又一阵唏嘘，上下左右的看，若是没看错的话，被挂这的都是肉票吧，瞧这些人，修为都不俗，身份定也都不简单。
王炸神秘一笑。
灌了一口酒，他才挨个的介绍了一番。
好嘛！众人又一惊。
特别看到鬼面阎罗，都一瞬尿颤，这可是罗生门天字级杀手，一定意义上来讲，仅次于罗生门主，刺杀术霸天绝地，竟被活捉了。
“这才哪到哪。”
王炸这一话，说的语重心长。
多日前，赵公子还把罗生门主请来坐了坐。
准确说，是返老还童的罗生门主，赵公子抱着回来的。
这也没啥。
有些个事儿，他也不知道。
云幽谷的三天三夜，才是真的牛逼。
几人走了，赵云却来了这片小树林，立在了一棵歪脖子树前，其上，就挂着鬼面阎罗，自被捉来千秋城，已在这晃了好几个月了。
“要杀便杀。”
鬼面阎罗冷冷道，面目依旧狰狞。
他乃鬼面阎罗，仅次于罗生门主的杀手，何等的威严，可是，他所谓的威严，已被这棵歪脖子树，霍霍了个精光，怒到肝肠寸断。
怒归怒，他一样心惊。
心惊啥呢？心惊赵云修为。
这才多久，这厮竟进阶到了准天境。
还有天音阁和秦家，竟又拉了几个大势力入伙。
如今的千秋城，巅峰强者的阵容，已是足够的庞大。
嗖！
赵云拂手，放下了鬼面阎罗。
这让鬼面阎罗有点儿懵。
咋个意思，这就给我放下来了？
既是放下来了，他自然就不客气了。
如赵云所料，鬼面阎罗在第一时间便开攻，顺手的一指幽芒，自带刺耳剑吟声，直戳赵云眉心，在外人看来，这是妥妥的绝杀一击。
然，想象中的血光，并未呈现。
鬼面阎罗一指戳空。
不等他站稳，便见身后有一柄剑横在了肩头。
自是赵云的剑，一瞬避过了绝杀，也是一瞬绕到了鬼面阎罗身后。
准天境的他，完全做得到。
“怎么可能。”
鬼面阎罗难以置信，心境骇然。
绝杀被轻松避过了，还被绕到背后。
如今的赵云，究竟恐怖到了何等境地啊！
“你家门主，有一封信捎给你。”
赵云收了剑，随手取出了那道符咒。
信中写的什么，他并不知晓，也并未窥看。
云幽谷一事，他与罗生门或许不是朋友，但绝对不会是敌人，倘若，看了这封信，鬼面阎罗还要与他过不去，他不介意将其灭了。
将符咒留下，他转身离去。
身后，鬼面阎罗愣了好一会儿，才拆开符咒。
符咒不可能作假，因为这种符，只罗生门主才有。
看了信的内容，他眉毛挑的老高。
看了信的内容，他嘴角也是来回的抽搐。
贴身保镖？
没错，他看的一点儿没错。
这便是罗生门主捎给他的话：让他做赵云的贴身保镖。
凌乱了。
鬼面阎罗凌乱了。
这会儿，颇想找罗生门好好问问，哪就做赵云的贴身保镖了，还有没有点儿职业道德，咱是收了钱的，拿了人钱财，需替人消灾，不杀就罢了，咋还保护呢？晓不晓得，老子在这被挂好几月了，这几月，总有那些个人，见天跑来这问候他，就如同在看猴儿。
这边，赵云已至千秋城深处。
他寻了一个僻静处，依山傍水，挖了一个大坑，造了一座坟，将三代蛮王的尸身葬在了里面，顺便还立了一座墓碑，这样的墓碑，此地还有好几个，也都葬着人，是苍穹埋这的，先前收来的天武级的尸身，都给埋这了，本想炼成傀儡的，想想，还是算了吧！
尘归尘土归土。
人都死了，就莫扰人亡灵了。
蓦的，一缕微风拂来，载着一抹女子香。
乃幻梦，手中还拿着符咒类的信件，“方才传来消息，楚楚。”
她的话，欲言又止。
赵云转身，无甚言语，只目不斜视的看着幻梦。
幻梦埋首垂眸，“方才传来消息，楚无霜的尸身被毁了。”
寥寥一语，犹若晴天霹雳，让赵云身躯一颤，瞬间热泪盈眶，没人比他更清楚，肉身毁了意味着什么，意味着无霜不可能在复活。
“是谁？”
“还在调查。”
嗖！
幻梦话方落，赵云便如鬼魅般消失。
他如金色惊芒，以最快的速度出了千秋城。
嗖！
赵云身后，还跟着一黑衣人。
正是鬼面阎罗。
罗生门主说了，贴身保镖嘛！
他会无条件执行门主命令，哪怕赵云上茅房，他也会蹲赵云旁边。

第九百一十九章 找凶手
月下的帝都，一如既往的繁华。
但这等繁华，于楚家而言，颇显悲离。
时隔几月，他楚家又有一件惨事上演，也不知是谁偷入楚家，毁掉了封存楚无霜尸身的那座冰玉棺，冰玉棺毁坏，楚无霜的尸身，也随之化作了飞灰，现场一片狼藉，也只剩一堆冰玉棺的碎片。
“她都死了，还不放过她？”
楚家老祖低吼，眸子猩红一片。
在场的楚家人都泪流满面，是呜咽也是咆哮。
玲珑在场。
杨玄宗也在场。
除了他们俩，还有四大护国法师、天宗众长老和皇族众前辈，见此惨状，也怒到发颤，多大的仇怨，要让尸身也灰飞烟灭才算完。
无人知道是谁。
因为凶手藏的很好，未留下半点儿线索。
众人都曾上前查看过，至今都不见半点儿痕迹。
“见过圣子。”
这样的话，不久响起。
自是天宗圣子，自是赵云来了。
在场人也颇有默契，很自觉的给他让开了一条路。
赵云只觉腿脚发软，脸庞也是煞白无血色，冰玉棺彻底碎了，只剩一堆碎片，碎片中藏着一件洁白衣裙，那是无霜的，也只剩这件衣裙，是她留给家人的唯一念想，她走了，这次走的彻彻底底。
“无霜。”
他的一声呼唤，沙哑干涩，抱着衣裙更咽不堪。
老辈传下来的话，果然不假，人至伤心处，流的泪都是血色的。
而他的泪，便是两行血。
其后一幕，让所有人都动容。
他许是饿了，饿到了饥不择食，拿起了一块块冰玉棺的碎片，一块块塞入了嘴里，咔嚓咔嚓的，嚼的粉碎，嚼的口腔都鲜血横流。
事实上，他不是饿了。
事实上，他在找凶手。
他要在体内炼化冰玉棺碎片，只为炼出那一抹残存的气。
无需问。
是谁的气息，谁便是凶手。
咔嚓！
咔嚓！
这等声响，频频不断。
在场的人，都听的心神直打颤。
天宗圣子疯了啊！
这口冰玉棺，可不是一般的材质。
这等碎片吞入血肉之躯，会将体魄扎的千疮百孔。
“圣。”
有人欲上前，被杨玄宗拦下了。
他是了解姬痕的，年纪虽小，却有一种远超常人的刚烈，
如今，为了找出凶手，姬痕会不惜一切代价的，哪怕是自残体魄。
无人言语，都只静静看赵云。
在场人都眸有希冀，期望赵云找出凶手。
在他们的望看下，赵云终是停了。
他一言不发，只嘴角鲜血横流，甚是吓人。
冰玉棺中的一丝气，已被他炼出。
虽只小小的一丝气，却足够他找出凶手。
如他所料，是一个老冤家：小日国的二天师。
小日国有四大护国天师，昔日救援魔殿时，他曾斩了大天师，至于二天师，在他大闹天佛寺曾战过，冰玉棺残存的一丝气，便是小日国二天师的，那人便是凶手。
报复吗？
对，这就是报复。
这是来自小日国的报复，报复的就是他姬痕。
即便无霜已死，也要将她的肉身毁掉，他越心痛，对方便越高兴。
不得不说，对方成功了。
他很痛，痛的撕心裂肺。
蓦然间，现场刮起了寒风。
那是一股冰冷彻骨的杀意，出自赵云的体魄，许是杀意太强，地面都一寸寸结了寒冰，莫说天宗长老，连四大护国法师都一阵哆嗦，不知姬痕何时进阶的准天境，只知此刻的姬痕，强的很离谱。
轰!
赵云一步起身，踩的大地崩裂，提剑杀剑直奔府外。
然，走出不过三五丈，他便一头栽那了，当场昏厥，吞了太多冰玉棺碎片，俨然已将他的体魄，伤的满目疮痍。
当然，这只是一方面。
最棘手的，还是天劫反噬留下的暗伤，时刻都在荼毒。
至此，已伤了他的根基。
嗖！
杨玄宗最快，带上了赵云，消失在了楚家府邸。
不少人跟上去，有天宗长老，亦有皇族前辈，更有楚家强者，也尤属楚家人的眸子最血红，看姬痕方才的举动，显然已找到凶手
他们会等姬痕醒来，会第一时间询问。
无论是谁，都不死不休。
不久，天宗青羽峰上，架起了一座炼丹炉，是丹玄的紫金炉。
而赵云，就被放入了丹炉中。
一众高阶炼丹师，都祭了火焰，如似炼丹一般，在锻炼姬痕体魄。
纵要治病，也要先把姬痕体内的冰玉棺碎片炼出来。
穆清寒、幽兰、青瑶、林邪和苏宇他们都在，唯独缺了凌飞、子炎和杨枫，也不知跑哪去了，好几日都不见人影了。
轰！
紫金炉中烈焰熊熊，空间都被燃的扭曲。
无人叨扰，就那般看着他们炼。
这一炼，便是三日，一瞬未有停歇。
至第四日夜，丹玄等人才收手。
而赵云也被放了出来，体内的冰玉棺碎片，都被炼灭。
不过，赵云还在昏厥中，因为，体内还有其他伤，饶是羽灵皇妃看了，都俏眉紧皱，看得出，那是天劫留下的伤痕，外力无效，得靠赵云自个恢复。
赵云被送回了房中。
众老辈暂时退场。
若姬痕苏醒，他们会第一时间上来。
至此，青羽峰才堕入平静。
老辈们走了，但青瑶这帮小辈还在，都坐在了老树下，脸色不怎么好看，千秋城那边，传来了消息，柳如心丢了，准确说，是被佛度化了。
偏偏，还找不到佛土，赵云该有多难受。
如今，楚无霜的尸身又被毁了，痛上加痛啊！
夜，逐渐深了。
最后看了一眼赵云，众人才各自回房。
看似平静的夜，实则不平静，至少，青羽峰不平静。
映着暗淡月光，穆清寒阁楼的房门开了，她提剑自内缓缓走出。
今夜的她，有些不怎么对劲。
哪不对劲呢？状态不对劲。
她神色木讷，双目空洞，不见丝毫人之情感。
此形态，无论从哪看，都像是一尊行尸走肉。
她如风，也如一道鬼魅，施了穿墙术，入了赵云的房间。
许是她来的悄无声息，也许是赵云睡的太沉，俨然不觉。
依旧映射暗淡月光，穆清寒扬起了杀剑，竟劈向了沉睡中的赵云。

第九百二十章 皇帝令
铮！
穆清寒一剑劈落。
然，剑至赵云头顶，竟蓦的停了。
准确说，是暗中有人对穆清寒动了定身咒。
自是鬼面阎罗的手笔。
贴身保镖嘛！自赵云离开千秋城，包括去楚家，包括入天宗，鬼面阎罗一直都在，只不过，未曾现身罢了，仅次罗生门主的天字杀手，藏匿的本事夺天造化，至此刻，都无一人察觉他混入天宗。
“记下来。”
“欠我一命了。”
这边，鬼面阎罗拿了小本本，舔了舔毛笔，在上面画了一笔，他已想好了，每救赵云一次，便画上一笔，他这个保镖可不能白做。
回头，得找门主给他报销。
收了小本本，他又看赵云房间。
那个叫穆清寒的小女娃，是被控制了吗？
对，肯定被控制了。
不然，怎会对自个的师弟下手。
大夏龙朝的天宗，真他娘的有意思。
赵云的房中，静谧一片。
穆清寒被定住，如一座雕像，还保持着拿剑劈人的动作。
鬼面阎罗的分寸，掌握的还是很好的，恰逢有一缕月光撒下，照在穆清寒的剑上，有一道剑光反射，好巧不巧映在了赵云的脸上。
沉睡的赵云，缓缓开了眸。
入目，便见穆清寒，手中还握着杀剑。
这一幕，让他愣了足三五瞬，师姐是要杀他？
没错，师姐是要杀他。
只不过，被一道定身咒给禁了。
未多想，他翻身而起，见了师姐状态，不由皱眉，一瞧便知，穆清寒并没有清醒的意识，神色木讷，双目空洞，竟是一尊诡秘者。
但这怎么可能。
他曾查过，穆清寒不是中咒之人。
又一次，他祭出了本源，流入了穆清寒体内。
尝试一番。
穆清寒体内的确有咒印。
如此，只一种可能，他离开的这段时间，穆清寒被人下了咒，不止被吞噬了血脉，还成了一尊诡秘者，被施咒者操纵，要暗杀他。
也或者，是要让他们自相残杀。
“你，究竟是谁？”
赵云淡道，静静看着穆清寒，施咒者既是能控制穆清寒杀人，便能通过穆清寒看四方，搞不好，对方此刻正用穆清寒的眸看着他。
穆清寒未回话，只露了一抹笑。
她的笑很是不正常，诡异而狡黠。
这一笑，足证明很多事。
这，应该不止是报复这般简单了。
这，应该是一种挑衅式的宣战书。
穆清寒的神态，又恢复了木讷。
赵云施了禁忌之法，强行冰封了穆清寒。
他未停留，忙慌出门，又去了青瑶他们的房间，挨个的查看，越看神色越难看，青羽峰上的人，青瑶、幽兰、赤嫣、林邪、苏宇、小无念、蛮腾大块头有一个算一个，体内竟都有暗黑魔咒了。
“该死。”
赵云的眸子，又刻满了血丝。
是他大意了，就该提前把好友送到千秋城，也不至于被暗算，是他小看了施咒者，竟还在四处下咒，而他好友貌似便是第一目标，拿他的好友开刀，以作报复，此刻的穆清寒，便是很好的例子。
“我的错。”
赵云声音沙哑，满含愧疚。
映着月光，他再次施禁忌之法。
青羽峰上的好友，皆被用寒冰强行封禁。
还未完。
他将青瑶和穆清寒摆在了一块。
而后，他祭了两缕本源，分别灌入两人体内，以本源做感知，感知两人体内的暗黑魔咒，在找小日国清算之前，得先确定一件事。
夜深人静，无人叨扰。
连暗中的鬼面阎罗，也只是静静看着。
“原来如此。”
不知何时，才闻赵云一声喃语，眸闪精光。
他又得秘辛，中咒者和诡秘者体内的咒印，是有一丝不同的，诡秘者体内的咒印，比中咒者体内的咒印，多了一股很神秘的力量。
先前他修为太低，感知不真切。
如今已成准天境，能看的清清楚楚。
也便是说，施咒者也只能通过诡秘者窥看窥听四方。
至于中咒而还未蜕变诡秘者的人，施咒者无法通过他们窥听窥看。
这算是一个好消息。
所以说，他们还有时间。
至少，反应的时间是有的，凡中咒者，在蜕变成诡秘者之前，都有一个过程的，也便是血脉被吸噬，这期间，中咒者有清醒意识，完全可自我封印，最不济，也可请他人封印，这也算个好消息。
除此，他还另有发现。
现阶段，施咒者貌似只敢对修为弱的下手，便如穆清寒这种，相比杨玄宗那些底蕴雄厚的老辈，她蜕变成诡秘者的速度会快很多，也或者，以杨玄宗他们的底蕴，能做到强行拖慢成诡秘的速度。
封了众好友，他转身下了青羽峰。
路过一片黑暗时，他还由衷的说了一句：多谢。
这话，是对鬼面阎罗说，而鬼面阎罗，此刻就藏在那片黑暗，今夜，若非鬼面阎罗出手搭救，他师姐穆清寒多半已斩了他的头颅。
救命之恩。
他会终生铭记。
鬼面阎罗未回话，又如一道鬼魅跟上赵云，心中还骂骂咧咧，若非门主命令，鬼才愿意做赵云贴身保镖，跑去喝几杯花酒不香吗？
赵云如一只幽灵，神出鬼没。
天宗的多个角落，都留有他的足迹。
他在查，查诡秘一事，主要是查看那些先前未中暗黑魔咒者，此刻是否也如穆清寒他们，被人暗中下了咒，当真如此就很棘手了。
看过，他稍稍松了一口气。
诡秘和咒印一事，还没有他想象中那般糟糕。
至少，那些先前未中咒者，此刻基本都是安全的，并无咒印，由此可见，施咒者也并非是无所不能，期间，定有不为人知的顾忌，不然，早把中咒者全部变成诡秘者了，届时整个龙朝都会大乱。
噗！
山间拐角处，他又吐血。
还是暗伤荼毒，体内有那么一道望不见的伤痕，怎么都无法愈合。
他知道，一般方法根本就愈合不了。
既是天劫造出的伤痕，便需天劫来疗伤。
但他，会竭尽所能拖住天劫，这是他的底牌，不到万不得已，绝不渡天劫，逢多事之秋，他日后的任何一天，他都可能撞上血尊，都可能对上佛土和那施咒者，他会用的劫，守护他要守护的人。
路过紫竹峰时，他独自一人上去了。
是拜祭云烟。
月下的紫竹峰，颇显苍凉。
以前，紫竹峰一个师傅两个徒儿。
如今，也只剩他一人了，不知是感慨还是悲哀。
下了紫竹峰，他直奔了皇宫。
他去皇宫，可不是游山玩水的，而是去借东西的。
借什么呢？借皇帝的令牌，持皇帝令，可号令三军。
几日前，他只想让小日国长长记性。
几日后，无霜尸身被毁，他改变主意了。
此一战，要么不打，要么就一口气打到他灭国。
所以，他需要一支强有力的军队。
整个大夏，能给他调兵权的只有龙战。
身后，鬼面阎罗也不闲着，一路都跟随着。
还真是个称职的保镖，赵云走哪他跟哪，即便是大夏的皇宫，他一样照跟不误，且藏的很好，亦如幽灵神出鬼没，有那么几瞬间，就连赵云都捉不到他的踪迹，他不知鬼面阎罗为何回来保护他。
但，这是个极好的信号。
他与罗生门，不再是敌人。
若是可以，就与罗生门主聊一聊联盟的事。
说话间，他已到御花园。
龙战和皇妃皆在，正在凉亭翻阅古卷。
未见大夏龙妃，听侍卫们说公主还在闭关。
“身上有伤，怎的还乱跑。”
皇妃神色是平淡，心中却震惊。
这才多久没见，这小子竟是进阶了准天境。
老实说，如今赵云的气血和意蕴，饶是她都颇感压抑。
龙战的脸，一如既往的黑。
不知为啥，逢见姬痕就格外窝火。
被敲了闷棍，大夏的皇帝还是很记仇的。
“鸿渊前辈可回来了。”赵云问道。
“你见过老祖？”皇妃和龙战都出了凉亭。
“见过。”
赵云轻点头，道出了血尊一事。
听过，两人的脸色，都瞬间难看到了最极点，血尊竟还活着，那可是一个盖世的狠人，是与不灭魔君同时代的，两人的旷世争雄，至今还被传颂，论单挑，能把魔君打成半死的人，血尊是第一个。
血尊还活着。
于大夏而言，这是个噩耗。
“并未见老祖归来。”龙战眉头紧皱。
他后半句没说出来，不会被血尊灭了吧！
鸿渊老祖是很强，但体内有伤，怕是凶多吉少。
相比他，羽灵皇妃还算淡定，鸿渊老祖可不会那般容易被杀，纵不敌也能强行遁走，这时代还真是多事之秋，诡秘一事还未解决，又来一个血尊，俨然已是雪上加霜，世间究竟还藏着多少秘辛。
“来此，欲求一物。”赵云又开口。
“何物。”龙战和皇妃思绪都被惊醒，齐齐看来。
“皇帝令牌。”
“寻到毁无霜尸身的凶手了？”
“小日国二天师。”
这话一出，龙战和皇妃的神色瞬间冰冷。
又是小日国，自大夏龙朝开创，便隔三差五的滋扰大夏边关，还曾造出过不少血劫，大夏曾派御龙军和赤焰军讨伐，可入了东海，便找不着小日国踪影，不成想竟是小日国捣乱，毁了无霜肉身。
那么，姬痕要皇帝令牌，就情有可原了。
这小辈是一个性情中人，无霜肉身被毁了，他怎会善罢甘休，小日国底蕴很可怕，一人之力难与之清算，他需要一支强大的军队，以他们对姬痕的了解，这小子要调动的强者，至少地藏最巅峰。
“东海可不是一般地界。”
龙战说着，拿出了皇帝令牌。
这般干脆，可见他对姬痕的信任。
“晚辈有分寸。”
赵云接过令牌，转身离去。

第九百二十一章 大夏远征军
“快快快。”
深夜的帝都，并不平静，本该万籁俱寂，此时却嘈杂声一片，多见带刀的兵将，身披铠甲，骑战马从大街上疾驰而过，有御林军，亦有皇影卫，修为都不低，有一个算一个，最弱都是地藏巅峰。
自是赵云在调兵。
也真如龙战和皇妃所言。
他调动之强者，皆是地藏巅峰级和准天级。
可想而知，这等修为的强者组成军队，何等强悍。
强悍好啊！
赵云要的就是这个强悍。
东海非一般地界，虽也有大夏的疆域，但不代表就是大夏的，亦如南域，势力错综复杂，人多必眼杂，低阶的兵将还是不去为好，以免陷入大混战，乃至撤退时徒增负担，毕竟强龙不压地头蛇。
轰！
轰隆隆！
许是人太多了，也许是被调动的强者气势太强，连成了一片，乃至马蹄撞击地面的声音，砰砰作响，在夜里传遍了帝都大街小巷。
太多熟睡的人被惊醒。
特别是临近街道的阁楼，不少人都揉着眼推开了窗户。
见这场面，不由一愣。
“啥情况，咋这般大动静。”
“老夫已习惯，三天两头的闹腾。”
“有重大行动？”
被惊醒的人多了，窃窃私语声自也多了。
大半夜的调兵，且修为都不俗，显然非同寻常。
看过，本想睡个回笼觉来着，却是睡不着了，外面太闹腾了，于是乎，不少人出房门，踏上自家房檐，穷尽目力眺望，眺望那呢？眺望帝都城墙，从这去看，能隐约瞧见其上立着一道消瘦人影。
用望远镜一瞧，才知是姬痕。
怎么个意思，是天宗圣子在调兵？
多有喜凑热闹者，往城门望向挪了挪。
仔细一瞧，还真是姬痕。
“哇擦，那是皇帝令牌吗？”
眼尖的人已察觉，盯着的是赵云腰间悬挂的令牌，纵在夜里，也格外晃眼，那可不止是一块令牌，还是一种象征，见它如见皇帝。
拎着它，可号令三军。
但凡见令牌者，都惊了。
自大夏开创，若非关乎国体的大事，皇帝的令牌，从不离身，也绝不会假手他人，如今竟把令牌给姬痕，足见对天宗圣子的信任。
城墙上，赵云一语不发。
他如一座丰碑伫立，静等大军集结。
他所调动的，可不止是帝都的御林军和皇影卫，还有镇魔司，正从魔土朝这方赶来，除此，天宗的长老、距帝都较近的各大古城，也都被抽掉不少人马，来此集结者，修为最弱的都是地藏巅峰。
“这么多人，要去打仗？”
更多人被惊醒，爬上了房檐望看。
要说房檐哪家高，还得是皇宫大殿的。
其上，也立着两道人影，正是龙战和皇妃。
“我没想到，你会那般轻易便把令牌给他。”皇妃笑道。
“在你眼中，朕有那般不近人情？”龙战揣了手，斜了一眼皇妃。
“你就不怕他调兵造反。”
“当真想要这皇位，传他又何妨。”
“我嗯？”
皇妃话未说完，便猛地侧了眸。
不怪她如此，只因龙战的血脉竟在流失，更准确说是被吞噬，很显然，是施咒者在通过暗黑魔咒作祟，已开始对大夏的皇帝下手，待血脉被吞噬殆尽，便会朝诡秘者蜕变，这个过程只时间问题。
“朕还有时间。”
龙战倒淡定，洒然一笑。
他自不会坐以待毙，正极尽对抗。
赵云料想的一点儿也不差，凡底蕴雄厚着，即便被吞噬血脉，中咒者也能强行对抗，以拖慢血脉流失的速度，而龙战就是这种人。
皇妃脸色苍白，满目担忧。
纵知早有这么一天，但来的未免太快。
“我还没死呢？”
龙战笑着，一把抱起皇妃跳下了房檐。
趁着他还有时间，得与媳妇交流交流感情，真到了这个时候，胆子反而变大了，若放在平日里，他可不敢对皇妃随意动手动脚的。
第一次，皇妃放下了强势的姿态。
今夜，她比往日要温柔，真就如一个小媳妇。
啊！
其后的一声女子娇吟，还是很悦耳的。
相比这边，还是城外热闹，已是人潮如海。
各方皆有人来，皆是听闻召唤，赶来帝都集结的。
黑玄白玄那帮老家伙也在，睡的正香，一道命令就给召来了，看着城墙上的姬痕，那个唏嘘啧舌啊！皇帝的令牌，真是个好东西，他们曾不止一次找龙战，想借令牌研究研究，到了摸都没摸过。
到姬痕这，皇帝说给就给了。
没有对比，就他娘的没有伤害。
“这才一年哪！”
知赵云身份的诸葛玄道，也来了。
他可就不止唏嘘啧舌了，还感慨万千呢？
遥想昔日，赵云还是个小武修。
如今再去看，那小子着实逼格满满。
纵观整个大夏，能请来皇帝令的人可不多。
“冲冠一怒为红颜？”
角落里，鬼面阎罗寻了个一块石头，正坐那抽烟。
深沉的吐烟圈儿时，他还不忘侧眸，去瞥一眼城墙上的赵云，拉这么大阵仗，也不知要去攻打谁，但无论是谁，都有够他们受的，以他看来嘛！除各大王朝，怕是没几个势力能扛得住这等阵容。
“快快快。”
城内与城外，皆嘶喝声震天。
先到的御林军、皇影卫和天宗的众长老，已在城门口集结了，很自觉的排列成了方队，大多都在打哈欠，都不知叫他们来干啥的，但姬痕的命令他们得听，谁让那货手中拎着的是皇帝令牌呢？
“吾也想去。”
杨玄宗立在一座山巅，眺望着帝都方向。
玲珑淡淡道，“你就算了。”
天宗的掌教嘛！还是坐镇天宗较好。
还有她这个暗影统帅，同样也不能离开帝都。
即便没有他们，姬痕所调动的强者，也足够踏平小日国。
更多人赶来，列入方队。
如此大场面，怎能少了楚家人。
楚家的地藏巅峰境和准天境，有一个算一个都被老祖带来了，已知凶手是谁，唯有一战，要用小日国的血，来浇灭他们心中怒火。
“霜儿，你可看见了。”
楚玄河看了一眼星空，欲寻最亮的星辰。
他没看错人，至少他没看错姬痕，是一个重情重义的好儿郎，为给他女儿报仇，姬痕请来了皇帝令牌，要带着大夏军队远征东海。
而这个远征，便是这支军队的名号。
大夏远征军，是皇帝题名，由姬痕挂帅。
此一战，要让凶手付出血的代价。
此一战，也是为昭告天下，犯大夏者虽远必诛。
“哎呀？”
“公主也来了。”
城下，不知是谁咋呼了一声。
闻言，不少人的目光，都聚向了城墙。
姬痕的身侧，已多一道倩影，正是龙妃，很显然，也要一同前往。
“无霜的事，我刚知道。”
龙妃一声轻语，美眸中多悲凉。
赵云未有答话，只看龙妃，越看眸子眯的越深邃，多日不见，龙妃血脉已极尽稀薄，是被吞噬，待血脉荡尽，便会向诡秘者蜕变。
“若我死，你会为我报仇吗？”
龙妃轻语一笑，笑中藏着一抹羡慕，羡慕楚家无霜，纵死了，纵已不在人世，也有一个赵云记着她，若这是情，那应该就是爱情。
“会。”
赵云给了她想要的答案。
于她而言，仅这一字就够了，从无哪一瞬，笑的如此刻这般嫣然。
“他俩，还是很般配的。”
城下，不少人都在仰看，特别是一众老家伙，捋胡须的动作，那叫一个齐整，神色嘛！那叫一个语重心长，这话，该是没人反驳，一个天宗圣子，一个大夏公主，一个麒麟宿主，一个九尾宿主，可谓郎才女貌，纵观天下，再找不出一对，比他们更般配的了。
哎！
知秘辛者，则是一声叹息。
大夏的公主，也是一个中咒者，血脉已在流失，不久的将来，她会成为一个诡秘者，世人看好的一段姻缘，怕又是一段悲凉的殇。
“这也得记下来。”
角落里，鬼面阎罗又掏出了小本本。
门主交代了，不止要保护赵云，还得看好那小子，他很敬业，在小本本上写了一句：某年某月某日，某人去喝花酒了彻夜未归。
天字级杀手，也是很记仇的。
被挂了好几个月，总得讨点儿利息回来。
而他这个小本本，会把那些有的没的，都写上去。
这些，赵公子自不知。
若知道，那就不是几个月的问题喽！
城下，已是黑压压一片，一列列方队，排列的那叫一个整齐，有人专门数过，约莫得有七八万人，最弱是地藏巅峰，联合的气势，让那片天地，轰隆隆一片，都还未上战场，便已形成了一种势，莫说在外的地藏境，就连准天境，气息也都被这等势无限削弱。
就这，还有强者从远方驰马赶来。
也有人约莫估计过，至少能凑过十万人。
看客们都在暗自吞口水，姬痕调集的这支军队，不要太强悍，就这阵容，纵最能打的赤焰军和御龙军联手，貌似也会被一路碾压。
轰！
轰隆隆！
映着晨曦第一抹光，镇魔司也到了。
同样到的，还有一道来自远方的幽笑声。
“姬痕，带上钱来苦行山赎凌飞。”

第九百二十二章 来,这还有一个
“姬痕，带上钱来苦行山赎凌飞。”
这一话，自带音波秘术，自远方传来，无限响彻在帝都城外。
但凡闻之者，都集体回了眸。
听声音源头，该是南方传来的。
至于是对方是谁，那就不得而知了。
只知，这是一个典型的绑票要赎金的桥段，绑的还是青羽峰的凌飞，嗯也就是姬痕的好兄弟了，因功法和血脉缘故，怎么长都长不高的那位。
这般明目张胆的要赎金，显然是针对天宗圣子。
轰！
嘈杂声中，赵云一步踏出城墙，踩的虚空一颤。
世人看时，他已如一道金光直插天宵，直奔南方。
与之一道的，还有大夏龙妃。
身为天宗掌教的杨玄宗，以及众多长老也跟了过去。
“去看看。”
喜凑热闹的人哪都有，哗啦啦一片全跟了上去。
城外集结的军队，则有些尴尬，统帅走了，这是去呢还是不去呢？
“原地待命。”
准天级的老辈留下一语，也跟了上去。
主要想瞧瞧，谁这般大胆子，敢在大夏境内绑天宗的弟子。
难道不知，姬痕刚集结了一支强悍的军队吗？
嗖！
赵云速如惊鸿，横插天穹。
他脸色也无比难看，不祥的预感终是应验了。
昨夜封印穆清寒他们，并未见凌飞、子炎和杨枫。
此番一瞧，果然出问题了。
他不知对方是谁，但绝对是仇家，绑凌飞要赎金，无非是报复他。
常在河边走，哪有不湿鞋。
从来都是他绑别人，不曾想，自家人也有被绑的时候。
事情既然出了，说多了无益，对方既然想要钱，那便给他钱，只要凌飞安全，哪怕要他全部身家，他也一样会给，他的好兄弟不是用钱能衡量的。
苦行山，的确有够贫苦。
那是一座光不出溜的大山，从天俯瞰，寸草不生，莫说有人居住，连一只鸟儿都不愿意来。
可就是这么一座鸟不拉屎的山峰，今日却火了。
有人在这干不讲武德的事，都知绑票来钱快，说绑就给绑了。
艹！
距离较近的人，率先赶到。
见了苦行山上的一幕，集体爆了粗口。
不怪他们如此，只因其上画面很血腥。
天宗的凌飞，不是被绑在上面的，是被一杆战矛钉在上面的，披头散发，浑身是血，双手双脚皆无力的耷拉着，且皆有森然的伤口，很显然，死之前被人挑断了手筋和脚筋。
他俨然已无气息，淌流的鲜血，染红了那座岩壁。
“这就很没有职业道德了。”
山下的人，都咧嘴啧舌，亦在倒抽冷气。
他们强烈怀疑，对方是第一次干绑票的事儿，乃至还不怎么专业。
绑票嘛！无非求财。
姬痕还未来，钱还未拿到，这就撕票了，还给人撕的这般凶残。
“怕是故意为之。”
眼界高者，脑瓜好使者，一眼便洞悉了端倪。
对方是不是第一次干，他们不知，但这场绑票，绝对是赤裸裸的报复。
报复谁呢？报复姬痕。
没办法，天宗圣子惹了太多仇家，如各大王朝、南域超级大族、东海颇多大势力、罗生门、血衣门、尸族太多太多了，任何一方都有可能。
干不过姬痕，便拿他的好兄弟开刀。
不得不说，这一刀开的的确有够血腥。
“来了。”
人群中，不知谁咋呼了一声。
闻言，看客们都望向了一方。
是天宗圣子来，人还未到，便闻凛冽的寒风呼啸，刮的众人浑身打寒颤。
那是杀意，冰冷彻骨的杀意。
众人未多想，忙慌闪到了一边，很默契的给姬痕让开了一条路，好兄弟被杀，天宗圣子怕是要震怒，可不能往前凑，以免遭池鱼之殃。
轰！
赵云从天而降，落地又是砰的一声响，震的整个苦行山都一阵晃荡。
见了被钉在岩壁上的凌飞，他体魄巨颤，脸庞也煞白无血色，滚滚的热泪，瞬间涌满了眼眶，已有多日未见凌飞，不曾想再见，竟是一具冰冷的尸体。
呜呜呜！
天地间，在此一瞬寒风肆虐。
还是可怕的杀意，让天地都一寸寸结了寒冰。
轰！
伴着一声轰鸣，整个苦行山都崩塌了。
碎石崩飞中，赵云接下了凌飞，拔出了战矛。
“你他妈的，不老实待在天宗，跑出来作甚。”
赵云紧紧抱着凌飞，一声低吼是谩骂，也是发自灵魂的咆哮，泪水淌满了脸庞，泣不成声，许是情绪太过激动，嘴角也溢血不断。
但所有人都知，他骂的越狠，心便越疼。
那不止是他的同门，还是他的好兄弟啊！
嗖！嗖！
龙妃和杨玄宗等人也到了，见此一幕，也是脸色苍白。
看来，他们低估了对方，并非求财，自一开始，便是奔着害命来的，要以凌飞的命，来报复姬痕。
事实证明，他们成功了。
看姬痕哭的哽咽不堪，便知心有多痛。
没人知道是谁干的，因为凶手未留下丝毫线索，哪怕是一缕气息。
这才是最恶心的。
天下这么多势力，姬痕这么多仇家，鬼晓得是哪一方，想报仇都找不着目标。
“来，我这还有一个。”
正看时，又有一声幽笑，自远方传来。
这话，落在杨玄宗等人耳中，便如晴天霹雳。
还有一个，这是蓄谋已久的啊！
若所料不差，还是青羽峰的人，还是姬痕的好兄弟；若所料不差，不是子炎就是杨枫，除了凌飞，也就他俩没在青羽峰。
嗖！
赵云收了凌飞尸身，又一飞冲天。
这一次，无需对方给出地名，他便能确定位置。
他速度极快，将一众老辈都甩在了身后。
他手中，还拿着钉死凌飞的那杆战矛，其上还染着凌飞的血。
他一路都在感知，欲从这杆战矛上，寻到凶手的气。
奈何，他连本源都动用了，也没能找到线索。
他双手握战矛，张口便咬，要故技重施，要生生将这杆战矛吃入肚中，要在体内强行炼化，无需太多，只一丝气便好。
然，不等他开咬，便有一只手从斜侧探来。
乃鬼面阎罗，这么多人，也只他能勉强跟上赵云的速度。
“见啥都吃，这么饿吗？”
鬼面阎罗说着，将战矛放在鼻前，从左到右嗅了一遍。
该是无人知道，他有一种独特的天赋，一种夺天造化的嗅觉，比哈巴狗的鼻子还灵敏，只要是人摸过的东西，他都能嗅出一丝气。
“火龙内息。”
良久，才闻他一声喃语。
赵云眸子血红，一字以铿锵，“火龙族？”
鬼面阎罗未回话，随手将战矛碾成了飞灰，他的沉默，便是默认。
咔吧！咔吧！
赵云拳头紧握，攥的咔吧直响，许是用力太猛，指甲都刺入了掌心，一缕缕鲜血，顺着指缝淌流下来，又是火龙族，残杀他的好兄弟，不死不休。
“老夫是不是造孽了。”
鬼面阎罗心中嘀咕，帮赵云找出了凶手，火龙族貌似要遭殃了，以这货的秉性，不踏平火龙族才怪。
想想，他便也释然了。
门主让他保护赵云，意义非凡。
搞不好，赵云已与他罗生门结成了联盟。
既是联盟，该帮还是要帮的。
再说了，火龙族可不是一帮好鸟，底蕴雄厚的没话说，但这智商嘛！就不怎么够数了，以为做的干净，殊不知，天下之大，无奇不有，是不乏能人异士的。
而他，就是其中一头。
赵云再现身时，望见的还是凄惨的一幕。
是子炎小胖墩儿，丹玄的徒儿，亦如凌飞，被一杆冰冷的战矛，钉在了一座岩壁上，一样披头散发，一样被挑断了手筋脚筋，淌流的鲜血，在岩壁上勾勒出了几条血色的纹路。
轰声又起。
山体被震塌。
赵云接下了子炎，亦是紧紧抱着，哭的泣不成声，一种前所未有的愧疚，瞬间袭满了心境，对方报复的是他，却是好兄弟们遭血劫。
鬼面阎罗颇自觉，钉死子炎的战矛，被他拿在了手中，又是上下左右的嗅来嗅去。
得亏没有外人在此，不然，定会以为他是属哈巴狗的。
“这类的气，南域葛家无疑。”
鬼面阎罗淡淡道，给了确定答案。
说罢，他便藏入了山林，因为天宗的强者快到了。
“葛家。”
赵云眼泪纵横，咬的牙齿碎裂。
许是太狠太怒，乃至施力太重，子炎的尸身都被抱的噼里啪啦作响。
“徒儿。”
恸哭声很快响起，是丹玄在哭。
子炎是他徒儿，打小便跟着他，竟这般惨死。
杨玄宗等人，则体魄颤抖，又一弟子葬在仇家手中。
“姬痕，来，我这还有一个。”
桀桀的阴笑声，来的总是应时衬景。
还是仇家，又传来了话语，未报地名，知道姬痕找得到，找不到也无妨，慢慢找呗！他们一点儿不急。
“你不会白死。”
赵云又起身，燃灭了眸中的泪，奔向了一方。
他的速度，一如既往的快，又将一众老辈甩出去很远。
能勉强跟上他速度的，还是鬼面阎罗。
而这一次，自是杨枫。
还是一杆战矛，将他钉在了岩壁上。
与凌飞和子炎不同的是，杨枫还有一丝气尚存，还有一丝清醒的意识。
“是谁。”赵云抱着杨枫，疯狂的灌输着仙力。
“罗罗生门。”杨枫一语微弱，沙哑不堪，寥寥三字，他似用尽了全身力气。
话落，他魂飞魄散。
。
后面还有章节，要晚一点。

第九百二十三章 杀入东海
“杨枫。”
见杨枫手臂垂落，赵云一声呼唤满载泪水。
任他仙力澎湃，任他生灵力蓬勃，也拉不回杨枫的命，眼睁睁的看着好兄弟，死在自己的怀中，他无助的低吼，亦是发自灵魂的咆哮。
还是那种愧疚，将他折磨的撕心裂肺。
因他，又死一个好友。
“罗生门。”
赵云这三字，是从牙缝里崩出来的。
他看向了鬼面阎罗，眸子已成血红一片。
“这种鬼话你也信？”鬼面阎罗瞥了一眼，拿了钉死杨枫的战矛，嗅了又嗅，“我罗生门，是有职业道德的，从来都是偷偷摸摸的杀，可没有这种杀了人，还满天下咋呼的。”
这番话，倒是惊醒了赵云。
是他太怒，怒到已失了某种睿智。
仔细想想，他与罗生门貌似已达成某种联盟，怎可能会派人杀他好友，真要报复他，鬼面阎罗昨夜也不会救他。
那么只一种可能：栽赃嫁祸。
那一瞬，杨枫是有清醒意识不假，但杨枫未必知情，该是真正的凶手，故意给杨枫做了个假象，让杨枫误以为杀他的就是罗生门的刺客。
这个局，做的着实高。
以杨枫的口，将祸水东引。
可对方，还是万般筹谋，百密一疏。
他们该是未想到，他与罗生门已结盟，而他身侧跟着的，就是仅次罗生门主的天字级杀手鬼面阎罗。
“南域公孙家。”
鬼面阎罗淡道，随手将战矛化作了飞灰。
听了公孙家的名，赵云比想象中要沉默。
公孙家是凶手，他毫不意外。
正因不意外，他才沉默，可他沉默之下，潜藏的却是一颗发了狂的心。
杀他好友，一样不死不休。
“好你个公孙家。”
鬼面阎罗骂骂咧咧的走了，干杀手这么多年，还是头回见有人，敢往他罗生门身上泼脏水的，也得亏他机智，藏有一双属狗的鼻子。
对方出招，他得接着不是？
这事儿，他得与门主好好聊聊，不让公孙家长个记性，他们都不老实的。
“徒儿。”
还是恸哭声，不久便响满山林。
是天宗灵果园的长老。
杨枫乃他徒儿，也是他看着长大的，竟被人杀害。
“查。”
“给吾仔仔细细的查。”
杨玄宗震怒，一喝响彻八荒。
一日之间，三个天宗弟子惨死，此仇不报，枉为天宗掌教。
赵云起身，渐行渐远，步伐有些踉跄。
凶手一事，他并未言明，现场人多眼杂，显然不适合说，若被公孙家、火龙族和葛家知道，会打草惊蛇，对方定有防备，定会给他们挖坑，以逸待劳。
这个仇，他会报。
待收拾了小日国，便挥兵南下，要在三家毫无防备之下，打他们个措手不及，不打则已，打便灭他九族。
归途，一片悲凉。
凄惨之事，自是亲者痛仇者快。
鬼面阎罗嗅的不假，的确是公孙家、火龙族和葛家暗中搞鬼，待众人离去很久，他们三家才在一座山巅聚集，笑的那叫一个畅快，姬痕哭的越痛，他们越有成就感，好似干了一件很有意义的事。
帝都城外，大军已集结完毕。
他们在等，等这支军队的统帅。
他们的确等到了。
只不过，姬痕半道拐弯去了天宗。
凌飞、子炎和杨枫被带回来了，被葬在了天宗后山。
不少人哭泣，太多人落泪。
坟前，赵云亦如一座丰碑，面庞死一般的沉寂，也毫无人之情感，眸中的泪，也被他强行压下，了解他的人都知，天宗圣子越沉默，便越可怕，便如一尊沉睡万年的洪荒猛兽，即将苏醒。
“你们不会白死。”
赵云留下一语，转身离去。
这话，不止是说说，他会用三族的血，来祭奠兄弟的亡灵。
他走了，背影萧瑟。
已回天宗的幻梦，是目送他走了，满目的心疼。
短短几月，他师傅死了、妻子被度化、师姐成诡秘者、连红颜知己的肉身也灰飞烟灭。
如今，三个好兄弟又接连被杀。
噩耗一个接一个。
若非极强的心境，是撑不住这等连番打击的。
城外。
大夏远征军，终是迎来了他们的统帅。
十万大军瞬间开拔，跟随天宗圣子直奔了洞房。
呱！
大鹏的嘶鸣，颇多悲哀之意。
与赵云心意相通，自知主人心有多疼。
赵云静静伫立，沉默的吓人。
身侧，龙妃几次欲言又止，终是未说出口。
这些天发生太多事，这个青年是需要静一静了。
“公主，咱这是要去哪。”
不少老辈追上，把龙妃拉到了一边。
莫说他们，九成九以上的大夏远征军，都不知姬痕要带他们去干啥。
也没人敢问。
天宗圣子今日丢了三个好兄弟，可没人敢触他霉头。
在他们看来，该是驰援边关。
不过，这个可能性很小。
纵观各大王朝，国力与大夏一个级别的，只有大元王朝和黑龙王朝，至于其他的王朝，貌似全都是打酱油的。
东南边关一战，大元损兵百万；
北疆边关一战，黑龙亦伤亡惨重。
只要这两方偃旗息鼓，剩下的翻不起大浪。
这一场王朝之间的大混战，早在一月前，便已成了对峙状态，包括大元王朝和黑龙王朝在内，已没有哪一个王朝，再敢轻易攻伐。
当然，这也有姬痕的功劳。
他那两场雷电，真给两大王朝劈出阴影儿了。
至于其他王朝，欲要攻伐，也得掂量掂量，不想遭雷劈，安分点为好。
“公主，咱这是要去哪。”同样的话，很多人都在问。
“攻打小日国。”龙妃未再隐瞒。
“小日国？”太多人挠头，这是哪方势力。
“大日王朝。”还是黑玄白玄善解人意，随口解释了一番。
在场老辈多干笑。
原来，大日王朝还有这么一个清新脱俗的称谓。
攻打小日国。
这句话，很快传遍大夏远征军。
而后。
全场的人的动作，变得那叫一个齐整：捋了袖子，拎了家伙，有一个算一个，都亢奋无比，小日国可不是一帮好鸟儿，三天两头的滋扰大夏边疆，不知造了多少血劫。
昔年，大夏曾派御龙军和赤焰军去讨伐。
到了，连小日国的影子都没找着。
此番，他们要弥补两军的遗憾了。
天宗圣子敢请皇帝令调兵，更是搞出了这么大阵仗，便绝对知道小日国的藏身处，那还说啥，新仇旧怨一并清算，不打到对方灭国，哪有脸回去见大夏的父老乡亲。
月神曾侧眸，看了一眼。
嗯，那所谓的二天师，真给小日国拉了一单大生意。
有些人能惹。
有些人惹不得。
如赵云这号的，轻易别惹，这货发起狂来六亲不认。
轰！
轰隆隆！
天穹的轰鸣，一路相随。
是大夏远征军的气势太强，走哪都连成一片，碾的苍空动荡不堪，自远处眺望，那就是一片黑色的云彩，席卷着滔天杀意愈煞气，莫说准天境了，即便来一尊天武境，他也得绕道走。
一缕风拂来，赵云嘴角又溢血。
“你的伤。”龙妃见之，满目担忧。
“无妨。”赵云沙哑一笑。
纵有伤，他一样会强行拖着天劫，不到万不得已，他绝不渡劫，因为，日后很可能还会有更大的灾难，总得留一个底牌。
不知何时，才闻波涛撞击海岸声。
东海到了。
映着月光，海面波光粼粼，有云雾缭绕，如梦似幻。
海滩有集市，有跑货的商家、也有来这销赃的贼人。
即便在夜里，也热闹非凡，吆喝叫卖声不绝。
见了大夏远征军，都惊的没站稳，并非没见过军队，但如此强悍的军队，还是头一回见，若未看错，最弱的都是地藏巅峰吧！
“那是姬痕？”
“是他不假，旁边那位该是龙妃。”
“大夏龙朝如此阵仗，是要打入东海干仗吗？”
“无论哪一方，都扛不住吧！”
吆喝声停了，满是嘈杂的议论声。
多年前，大夏也曾派军队入东海，一个御龙军，一个赤焰军，整整二十万，不曾想这回更凶悍，人数虽不及前两军，但修为高啊！
轰！轰隆隆！
议论声中，大夏远征军渐行渐远。
即便距离很远，一样能听到轰隆隆的声响。
“收摊收摊。”
不少商贩卷了摊位，悄摸跟了上去。
亦有不少人拿了传讯符，给自家势力传消息。
不久，消息便传遍东海。
一语激起万丈波涛。
凡东海的势力，哪怕是超级大族，都一阵尿颤。
十万大军不可怕，但其修为最弱是地藏巅峰，那就很吓人了，除了各大王朝，其他单拎出任何一个势力，谁能扛住他们的攻伐啊！
“应该不是我家，俺们没惹大夏。”
“若这么说，也不是我家，俺们与大夏关系还不错。”
“惹大夏的，要遭殃了。”
月下的东海，亦不平静，各种家族各种联络，消息共享。
说了大半夜，得出一个结论：天宗圣子是跑来复仇的，先前他在东海，大闹天佛寺，被众多势力围攻，哪能不找个场子回来。
“联盟。”
“必须联盟。”
参与过围杀姬痕的势力们，亦在暗中联络。
他们这些，基本都是盟约的，任何一方遭攻伐，便是群起而攻之。
“人呢？”
海面上，不知何时多了咋呼声。
那些，皆是追着大夏远征军去看戏。
追着追着，就不见了踪影，此刻都拿着望远镜，搁那环看四方呢？
事实上，远征军还在。
只不过，并非在空中飞行，是入了海底，都屏了气息，都用了遮掩符，在海中潜行，人多眼杂，还是低调些较好，虽然迟早被发现，但能拖一会儿是一会儿。
还是那句话，强龙不压地头蛇。
更遑论，东海遍地都是地头蛇。
还好，东海浩瀚辽阔，想找他们也不是那般容易。
行至一片海域，赵云才拿了地图，如龙妃和黑玄白玄这些高层们，都围了过来，眼见赵云在地图上指了一处位置，小日国便在那。
“真能藏啊！”
太多老辈唏嘘，难怪御龙军和赤焰军找不着。
至于姬痕如何找着的，他们不关心，只要小日国在那就好。
又是夜。
今日的月色，有点儿黑。
老话说的好，月黑风高夜，那啥好时机。
一句话，应时衬景。
赵云他们再出海底时，已是东海深处。
从这去看，能见远方一片雾海，整整笼暮了一片辽阔的海域，眼界高者，都微眯了双眸，那片雾海不简单哪！是天然的迷踪阵法？
铮！
赵云拎出了龙渊，第一个杀了过去。
十万大夏远征军皆跟随，一路杀气滔天。
嗡！
入了雾海，赵云便祭出了宝莲灯。
他仙力澎湃，如江海一般翻滚，将宝莲灯的莲火，燃到了最旺盛，沾染了莲光，氤氲朦胧的雾气，便随之散了，强行开辟了一条道路。
“这灯不错。”
不少老家伙仰了头，看的眸光熠熠，暗想着，等打完这一战，要不要借来研究研究，有这盏宝莲灯在，啥个迷踪阵，啥个朦胧雾气，都去他娘的。
“谁？”
正走时，突闻有人暴喝，掩映在云雾深处。
赵云不废话，当即挥剑，劈出了一道剑气。
剑气到。
血光乍现。
在深处咋呼的那人，被赵云一剑生劈。
路过那方时，才知是一个黑袍老者，应是小日国安插的前哨探子。
如这号的前哨，他们一路灭了不少。
其实，前哨的数量极其有限，怕是小日国自信满满，笃定外人找不着，才标志性的放了些无关紧要的前哨，但，无论放多少，都无甚区别。
“开。”
赵云一声冷叱，宝莲灯的莲火大盛，莲光横扫八方。
顿的，密蒙的云雾皆被驱散。
映入众人眼帘，已是清明的海面。
能见远方四座庞大的岛屿，以诡异的阵势排列，每一座岛屿之前，都停靠着一艘艘战船，大的巍峨如山，小的只是一叶扁舟，待穷尽目力去看，还能隐约瞧见小日国的战旗。
见之，所有人的眸光都亮了。
见之，所有人手中拎着的家伙，也都泛射了寒光。
他娘的，一路风尘仆仆，终是找到了，比见了亲娘还亲。
“八嘎！”
鸟语般的大喝声，很快响起。
这么多人杀进来，若是还瞅不见，那就是瞎子了。

第九百二十四章 开打了
杀！
赵云提剑，一马当先。
十万大侠远征军，也各个气势汹涌。
“这。”
在外的小日国强者见之，顿的心灵一颤。
方才还咋呼的响亮，这会儿怂的毫无征兆，以为只有那么一小撮人，仔细一瞅，后面还有一大片呢？乌泱泱的一大片，约莫估计，得有十万之多。
人多也没啥。
主要是修为。
这他娘的，一眼看不过，连一个地藏第九重都没瞅见，最弱都是地藏最巅峰。
“敌袭。”
嘶嚎又起，响满这片海域。
完了，那人便被黑玄老道一箭射杀。
“八嘎！”
小日国貌似就不能听见敌袭二字。
四座岛屿中，皆有人影跳出来，呼啦啦的一大片。
因不明敌情，都还各个牛逼哄哄，这是他们的地盘，怕个鸟儿啊！
然，待见了大夏远征军的阵容，跳出来的那些个人，八成以上都没站稳。
特么的，这是一支军队吗？
“御剑飞仙。”
“天宵剑气。”
“剑斩罗天。”
见小日国强者跳出，赵云等人自是不客气，在同一时间，动了群攻的大招。
一人动群攻大招没啥，若十万人一块动，那就是大场面了，打到空处不要紧，有那么一两道命中便好。
噗！噗！
顿的，一片血光乍现。
那些杀出来的小日国强者，还未反应过来，便被剑气和剑芒笼暮，或被一剑生劈，或被大卸八块，落入海中时，已是一片残肢断臂。
自然，也有跑的快，遁入了岛屿。
也无妨。
都打到这了，一个都别想跑。
遁入岛屿也好，也省的他们去追，都给赶到岛里面，一窝端了更省事儿。
啊！
惨叫声凄厉，连成一片。
十万远征军一路风卷残云，势不可挡。
既是军队，那就不是一两人能拦得住的，哪怕是天武境。
在外的小日国强者，被一路扫平，连带岛外的战船、雕像、阵法也一并打了个稀巴烂。
“快。”
“祭结界。”
四座岛屿中，皆有大嚎声。
如此大场面，得用结界了，被这十万大军杀进来，可不就是大战，而是单方面的屠杀了，早知大夏派了十万大军入东海，不曾想，竟是奔着他们来的。
嗡！嗡！
令下，四座岛屿齐齐嗡动。
继而，便是一方庞大的结界，将四座庞大的岛屿，都罩在了里面，结界上秘纹流转，神秘力量徜徉，极为坚固，铺天盖地的剑气剑芒劈上去，只擦出一片片火光，丝毫撼不动结界。
“拿命来。”
楚家老祖嘶吼，手提金刀凌空跃起，凌天劈出十几丈刀芒。
磅！
金属碰撞声清脆。
楚家老祖喷血，被震的臂骨崩裂。
如他这种，太多兵将都遭了反震之力，撼不动结界。
“停。”赵云当即下令。
无需他说，十万强者也都停了攻伐。
都看得出，这不是一般的结界，他们一时半会儿是轰不开的。
攻伐停了，硝烟也随之散去。
大夏强者这才看清岛屿内的景象，山岳林立，长川纵横，植被繁茂，灵气浓郁，多有殿宇楼阁，掩映于云雾深处，咋看都像一片人间净土。
看来，小日国一直都没闲着。
这四座岛屿，被他们布置的很是豪华。
但这豪华之下，却藏着血债。
其中，就有他们大夏的。
小日国哪回滋扰边关，不掠夺财物，不造一场血劫啊！
“快，求援。”
岛中，三天师忙慌道。
何须他废话，求援早已发出去了。
“人还不少。”
黑玄立于虚空，拎着血剑俯瞰。
四座岛屿中，多人影飞窜，或悬在半空，或立在闪电，或站在房檐，数量极为庞大，按他所看，五六十万是有的，其中八成以上，都是武修。
就这阵容，即便当年御龙军和赤焰军能寻到这，也未必轰的开结界，即便能轰开，也定会伤亡惨重。
“姬痕。”
冷冷的话语，传出了岛屿。
乃小日国二天师，毁无霜肉身的就是他了。
“是我。”赵云淡道，隔着结界盯住了二天师，心中的怒火，再也压制不住，可怕的杀意，漫天飞舞，那片海面都被冻成了寒冰。
“真个好胆，竟敢带兵入东海。”二天师一声狞笑。
“毁了无霜肉身，血债血偿。”赵云眸子已见血红。
“真小看你了。”二天师笑的森白牙齿尽露，“是我毁的，你能奈我何。”
这话，他说的颇有底气。
为啥呢？只因这是东海，非超了大夏的疆域。
他大日王朝与东海颇多势力，都有签有盟约，一方被攻，八方来援。
他们只需撑住便好。
对此，他也颇有自信。
他们的结界，可不是一般的结界，是仙级的，即便雷电，也能硬抗，完全撑得住援军到来。
届时，里应外合，被围攻的将是大夏强者。
若数量足够，能将其杀到全军覆没。
月神看了，一阵唏嘘。
某些人哪！貌似自信过头了。
普通的雷电，是破不了结界。
若是天劫的雷电，那就不好说了，不止能破结界，还能带着大伙一块飞呢？
当然，赵云不会将天劫浪费在这。
不破结界，他一样能进去。
只要能进去，随便他怎么浪，寻到阵脚，给其打个稀巴烂，纵是仙级结界，一样被给他戳个大窟窿。
还是她了解赵公子。
这是小场面，不值得他动天界。
“给我轰。”
白玄老道一声暴喝，带来的弩车，已列成反正。
随他令下，万箭齐发，一杆杆强弩如一道道光芒，成片的划过天穹。
轰！砰！轰！
轰鸣声起，又是一片嘈杂。
尴尬的是，强弩不怎么好使，也如挠痒痒。
“再来。”
白玄老道不信邪，又捋了袖子。
执掌弩车的强者，也是倍儿来精神，还就不信了，十万弩车，轰不开你这结界，无需太多，撕开一道裂缝便好，剩下的都好办了。
“打。”
“随便打。”
二天师幽笑，稳的一逼。
对方真要这么轰，轰个三天三夜也未必你能撼动结界。
而这三天三夜，足够援军赶到，大夏这般阵仗，他们也得礼尚往来。
赵云未答话，随之挪开了脚步。
他如游客，绕着四座岛屿转起了圈儿，看样子，像是在找什么东西。
找啥呢？找仙级结界的破绽。
没错，这不是完整的仙级结界，有太多阵脚，都是后补上去的。
看过，此结界与天佛寺的法阵，有异曲同工之妙。
他仰了眸，能透过黑暗望见星辰。
能望见星辰，便能望见星象，因为小日国仙级法阵的阵脚，是与星象对应的，哪哪有破绽，看一看便知。
龙妃一直跟着，也时而看星空，不知赵云在看啥。
同在看星空的，还有藏在暗处的鬼面阎罗，没错，他也来了，贴身保镖嘛！他揣着手也看了好一会儿，得出了一真理：天好黑啊！
“时间久了，怕形势有变。”
黑玄老道跑来了，老脸黑的透亮。
找到了小日国，却被一个结界挡住了，就这结界，朝死了轰上三天三夜，也未必能撕开一道裂缝。
但时间不等人。
小日国定已召唤援军，强龙不压地头蛇，若真被围在这，那就扯淡了。
他料想不差，四面八方皆有援军杀来。
无需太久，至多一日，便可杀到这片海域。
良久，才见赵云收眸，又一次挪动脚步，来到了第四岛屿外。
看了星象，已寻得破绽。
老实说，破绽有很多。
但于他而言无所谓，找到一处便好。
“待援军杀到，竟让你们死无葬身之地。”
守在第四岛屿的三天师，露了凶残的笑，立在一座宝塔的顶端，狰狞可怖，二天师底气满满，他也一样，轰不开我家的结界，你们就等着被干吧！
赵云未言语，一瞬消失。
他消失了，一个小日国强者现身在了他方才所站之地。
没错，是移天换地，完好的结界，他自是进不去，但这一处，是仙级结界的破绽，是无法隔绝空间秘法的，一个移天换地，一换一个准儿。
哎呀？
见一个小日国强者被置换出来，黑玄老道拎着剑就上去了。
那小日国强者，还一脸懵逼呢？都不知哪跟哪，上一瞬还在岛屿中，这一秒就出来了，这是什么个操作。
啥操作都不重要了。
黑玄老道的剑已到，一剑生劈。
“你。”
同样色变的，还有三天师和第四岛屿中的小日国强者。
仙级结界啊！是隔绝空间的，这货是咋进来的。
“快，给我拿下。”
三天师嘶嚎，可不能让姬痕毁了阵脚。
他话方落，大票人朝赵云杀来，小日国底蕴的确雄厚，地藏巅峰境一抓一大把，亦不乏准天境，还未到那片天地，便打出攻了攻伐，刀芒、剑光、掌印、拳影铺天盖地。
吼！
回应他们的，则是一声麒麟嘶吼。
赵云不废话，当场开麒麟化，且一瞬化作人形麒麟化，手握几十丈的龙渊光剑，一剑将一座宝塔劈成了两截。
那宝塔，便是阵脚之一。
看过天象，他能很准确的寻到各个阵脚。
布阵他不在行，但找破绽，他有独门秘籍。
轰！砰！轰！
说话间，漫天攻伐落下。
如此量级的攻击，看的在外的黑玄老道一阵尿颤。
换做他，一瞬就被打成灰了。
但赵云不惧，在麒麟化状态下，强开护体天罡，挡住了漫天攻伐。
。
后面还要章节，要晚一点。

第九百二十五章 强毁阵脚
“神龙摆尾。”赵云一喝铿锵。
扑来的小日国强者，被甩的漫天翻飞。
修为弱者，外加底蕴不济者，当场粉身碎骨。
破！
短暂的一瞬，赵云又斩出一剑。
完了，一座峻峭的山峰便被劈的炸裂。
那，也是一处阵脚，山峰炸成碎石，刻于其上的阵纹，也成片的崩灭。
“死吧！”
三天师怒嚎，手握一杆战矛，已高高举起，四方有雷电飞舞，聚在了战矛上，被他一击打出，携有毁灭之力，强如麒麟化的赵云，都被打的横翻出去，麒麟力量体有一处崩裂。
三天师的一击，可不是秘术攻伐，而是一种杀阵，虽也是残破的，却是货真价实的仙级阵法，就说嘛！曾为一脉盛世王朝，底蕴岂能弱了。
“吾倒要看看，你能抗几次。”
三天师咬牙切齿，手中战矛嗡动，又一次聚集雷电。
然，这一次赵云不给他机会，几十丈的龙渊剑，又一次延伸，他一记霸道劈天斩，将三天师脚下的巍峨宝塔，生生劈成了两截儿。
宝塔是阵脚。
不过，并非结界阵脚，而是残破仙阵的阵脚。
而且，是中心阵脚。
噗！
三天师喷血，一路横翻，砸入了一座宫殿。
“大罗天手。”
赵云一声冷哼，一掌从天而下。
残破宫殿，被一击打成平地。
堕身其中的三天师，也被压的砰的一声跪地，体内噼里啪啦一片。
任他真元翻滚，就是顶不起这一掌。
灭！
冷哼声起，有一道雷电从天劈来。
还是杀阵聚出的雷电，劈的赵云一阵趔趄。
滚！
赵云一剑横扫，将执掌大阵的那人，斩成了飞灰。
因他一瞬松懈，三天师得以逃脱，拖着血淋老躯，遁出了那片天地。
“走？”
赵云眸闪寒芒，以魂御动玄荒之气，成一道剑气，自三天师后辈，一击洞穿到了前胸。
那厮底蕴雄厚，竟是没死。
没死好说，赵云以魂御动的雷电已到，威力丝毫不弱玄荒之气。
“不不不。”
三天师满目惊恐，蹬蹬后退。
可惜，他走不了，雷电已将他锁定，却快如惊鸿。
噗！
血光乍现。
三天师的头颅，当场滚落，死的那叫一个郁闷，堂堂准天巅峰，竟被一道雷电劈死了，他底蕴雄厚，底牌颇多，还有很多都未来得及用呢？若全部使出，也未必不能重创赵云。
“八嘎！”
见三天师被斩，小日国强者又扑来。
一眼望去，数量还是很庞大的，而且不知为啥，好似每一人，都有一种神秘力量加持，啥神秘力量呢？那应该是大海之力。
岛屿中有古老阵法，竟能从海洋中吸取力量。
岛中任何一人，都能借此力量。
自然，赵云是除外的。
所以说，他拉来一支军队，还是很有必要的。
真要硬钢，他在不动天劫的前提下，会被打成灰。
四座岛屿，乾坤多变，藏了不少可怕的杀阵，远不止他想的这般简单。
破！
他又一声吼，一拳轰爆了一座雕像。
藏于雕像内的阵纹，一道道崩裂。
为此，他也挨了漫天攻伐，霸道的麒麟力量体，都被打的满目疮痍。
非他不够强，是对方人太多。
也无妨。
他撑得住。
给他足够时间，他能将第四岛屿上的阵脚，全给打个稀巴烂，四座岛屿的法阵是相连的，第四岛屿出问题，其他三座岛屿也遭波及。
看护天结界，已在嗡动，稀薄了不少。
轰！砰！
小日国强者杀到，轰声震天动地。
自外去看，那就是一副吓人的画面了。
乌泱泱的人群，如若海潮，不乏地藏巅峰和准天境，合力围攻一个巨人。
而赵云，就是那个巨人。
纵有麒麟化，他也被打的频频喋血，一个猝不及防，还会挨一道杀阵雷电。
他狼狈，对方更凄惨。
他每有攻伐，必有人喋血，一道道雪花，傲然绽放，四射的血光，飞舞于血雾之中，惨烈而暴虐。
嘶！
大夏强者瞧了，都一阵倒抽冷气。
都知道天宗圣子很能打，不曾想，竟已恐怖到这等境地，入了对方老巢，还那般凶猛。
要知道，纵是一尊天武境进去，也只有挨锤的份儿，他却在里面胡乱冲撞，一次次被人潮淹没，一次次冲杀而出，每到一处，必有人喋血，每到一处，必有一处阵脚被毁。
然，这还不够。
仙级法阵的阵脚太多了，起码九千之多，不毁到一定数量，结界是不会崩出裂痕的。
如此，他们还得等。
“撑住。”
龙妃玉手紧攥，是想杀进去助战的，奈何，她进不去，只能等，十万远征军也只能等，只待结界破裂，便是一拥而入。
“牛逼。”
鬼面阎罗看了，一阵咧嘴啧舌。
仅次罗生门主的杀手，也被那画面惊了。
若是他，早不知被打灭多少回了。
即便是罗生门主亲至，入了小日国的老巢，也未必能杀出来。
强者多到一定数量，耗也得耗死你。
得亏拉了一支强悍的军队过来，不然，还真就拿不下小日国。
许是太心惊，他又拎出了小本本，舔了舔毛笔，一阵龙飞凤舞，又写下了一番话：某年某月某日，某人吃饱了撑的，在人堆儿里撒酒疯。
“杀。”
怒嚎声响彻天际，小日国第一第二第三岛屿的强者，全都涌入了第四岛屿，要在这座岛上，强杀天宗圣子。
可不能再让他毁阵脚了，再这般毁下去，整个小日国的结界，都会崩开大裂缝的，怕是不等援军杀到，四座岛屿便会被踏平。
是他们小看了姬痕，天眼秘术竟还能穿越仙级法阵。
忽略了这个不确定因素，那这一战，注定要打的很恶心了。
要知道，岛外还有十万大军呢？
“莫硬撑。”
楚家老祖一声嘶喝，整个小日国的强者，基本都涌入了第四岛屿，莫说姬痕，纵是大夏鸿渊，也会被打成飞灰。
轰！
赵云又开神龙摆尾，强行跳出了那片天地。
迎面，便见二天师和四天师杀来，一个手握金剑，一手手提血刀，皆有杀阵雷电汇聚，打的麒麟力量体多处崩裂。
秘术不可怕，可怕的是杀阵。
杀阵也不可怕，可怕的是与仙沾边儿。
这等级别的阵法，是自带毁灭之力的。
滚！
赵云一声吼，雷神怒与武魂成共鸣，雷声乍现。
二天师和四天师皆喋血，被震的耳膜涌血，一左一右横翻了出去，一个砸碎了一座阁楼，一个压塌了一座宫殿，挨了一道雷神怒，要多爽有多爽。
噗！
同样喷血的，还有赵云。
他的伤，不知来自外界，更多的是出自自身，妄自动武，又让暗伤复发，被封印的天劫，颇有冲破封印的架势。
“封。”
赵云心中一叱，又加了一道封印。
同一瞬，他登天遁走，避过了四方攻伐。
“天雷阵。”
他的一声暴喝，似有雷电助威。
虚空嗡的一颤，漫天雷光劈下。
血腥的一幕，又一次呈现，成片成片的小日国强者，被雷光生劈，连人带坐骑，一并栽下虚天，落地成血泊一片。
轰！咔嚓！噗！
小日国强者凄惨，赵云亦遭重创。
站得高了，未必是好事。
如赵云，此刻俨然成了活靶子，半个麒麟力量体都被打灭，震的他半截身子都血肉模糊，璨璨筋骨曝露，看的外界的龙妃，下意识掩了玉口，大夏的强者，则一口口的吞口水。
“光明身。”
赵云底蕴尽出，璀璨金芒普照天地。
唔！
闷哼声成一片，鬼晓得多少狗眼被晃瞎。
赵云见缝儿插针，如一头蛟龙腾跃，竟从第四岛屿，跳到了第三岛屿，落地轰的一声响，也瞄的贼准，将小日国的一座庞大祭坛，踩了粉碎。
为嘛踩祭坛嘞！谁让它是阵脚呢？且非一般的阵脚，若九千之多的阵脚，也分大小，那这座祭坛，就是一个小头目。
“快，杀了他。”
还是二天师和四天师，嘶嚎声震天，又领着强者，从第四岛屿杀回了第三岛屿，一个个的都疯狂，不疯狂也不行啊！结界若被破了，会被灭国的。
嗖！
赵云不与之硬干，转身遁了。
开遁时也不闲着，凡见阵脚，会毫不犹豫的出手。
管他是哪的阵脚，打就对了。
“打。”
“朝死了打。”
外界，一众老家伙也是来回的飞窜，走到哪嚎到哪，既是进不去，也得精神上支持姬痕，为天宗圣子呐喊助威，快了，阵脚的被毁的数量快了。
看那护天结界，又稀薄了不少。
轰！
轰隆隆！
岛中的画面，一如既往的血腥。
不过，赵云鬼机灵，就是不硬战，从第三岛屿，杀到了第二岛屿；又从第二岛屿，杀到了第一岛屿，小日国强者追着他打，他则一路打阵脚，走一路打一路，给四大岛屿，闹的混乱一片，一座座山峰崩塌，一座座宫殿炸毁，俨然已有成废墟的兆头。
“给我破。”
赵云这一吼，天地动颤。
耗损了最后的麒麟力量，将一座巍峨如山的石像，一拳打成了碎石，刻在石像内的阵纹，漫天飞舞，三两瞬炸成了飞灰。
轰！
小日国的护体结界，终是崩了。
哪一瞬间，足足炸开了几道数百丈的大裂缝。

第九百二十六章 灭国之战
吼！
见结界炸开裂缝，大夏龙妃第一个杀入。
不等落地，她便开了九尾化，一掌将一尊准天境拍成了血泥。
“他娘的杀。”
身后，十万大夏远征军，如海潮一般涌了进去。
最弱地藏巅峰，且气息相连，仅那种可怕的势，都撞得准天境站不稳。
“该死。”
二天师怒嚎，恨的肝肠寸断。
紧打慢打，还是没能拦下姬痕，被毁了一定数量的阵脚，结界崩坏，大夏强者杀入，他大日王朝，今夜怕是要被灭国了。
“血债血偿。”
赵云席卷滔天煞气而来，一剑劈翻了二天师。
二天师面目狰狞，该是真的被逼的发疯，竟献祭了十年寿命，本是老人形态，开了禁忌之法，竟恢复了年轻，战力一路直逼天武。
然，他依旧不够看。
赵云是战过准仙的狠人，莫说战力直逼天武，纵是真的天武境来了，他一样能正面硬钢，若那尊天武的底蕴不济，他还有可能强杀天武。
噗！噗！
血光四射，二天师一路溃败。
平日高高在上，他今日貌似罩不住场面了。
十万大军杀入。
战局急转直下。
先前，是姬痕被追着打。
如今，是整个小日国被集体爆锤。
人多没吊用，还得看修为，没有对等的巅峰强者，只有被灭的份儿。
轰！砰！
一场灭国的战争，彻底拉开帷幕。
大夏远征军对小日国，兵对兵，将对将，巅峰对巅峰，战的崩天裂地。
一眼望去，战火燃遍四大岛屿。
天空、山峰、宫殿、阁楼、丛林凡是能望见的地方，皆有大战的人影，刺目的血光，一道道的炸开，每有一道，必有一人葬身。
鲜血太多，汇聚成了一条条溪流。
看那片天，昏暗之外，又笼暮了一层血色的外衣。
如此大动静，哪能不惊扰四方。
看雾海之外，已聚集了不少人，眉头紧皱的看着雾海，耳朵都很好使，能听闻里面的轰鸣与喊杀声。
奈何，雾海诡异，遮了他们的视线，看不清里面啥情况，更不知是谁在干仗，只知大战人数很多。
若所料不差，应该是一场军队与军队间的战争。
“不会是大夏的军队吧！”有人小声道。
“有可能。”不少老辈捋胡须，“但打的是哪一方。”
“无论打的哪一方，都注定凄惨。”太多人下了这么个定论。
消息早已传遍东海。
大夏龙朝这回是动真格了，十万大军，最弱是地藏巅峰，所爆发出的战力，该是何等强悍，还是那句话，除了各大王朝，单拎出任何一方势力，都架不住攻伐。
人，越聚越多。
只不过，没人敢妄自踏入。
里面正打仗呢？可不能随便往前凑，万一被认作是对方请来的援军，那就扯淡了，战争嘛！若都打急眼了，还管你谁是谁？
诶？
正看时，雾海竟稀薄了一分。
而起，这稀薄的速度，正在缓缓加快。
“该是战争波及太大，损坏了迷踪阵的阵脚。”眼界高者沉吟了一声。
别说，他猜的一点儿没错。
这片雾海，可不是纯天然的迷踪阵，其内是刻有阵纹。
而真正的阵脚，则在小日国本土，战争的确浩大，阵脚不被损坏才怪。
这一损坏不要紧，遮掩海域的雾海，正缓缓消散。
“待老夫瞅瞅。”
不止哪个人才，祭了一道金光。
这道金光很奇异，竟拨开了一片片云雾。
这下，世人能隐约瞧见里面的情况了。
入目，便是汹涌血雾朝天朝外翻滚，能隐约瞧见四座岛屿的雏形，岛中大战，热火朝天，刺目的血光，在月下格外猩红。
“还真是大夏龙朝。”
有人拿了望远镜，瞧见了大夏的战旗。
待看另一方，太多人都挑了眉毛。
他们认得大夏的战旗，自也认得大日王朝的战旗。
正因认得，他们才眼神儿奇怪，他娘的，大日王朝竟是藏在这里，莫说外来者，连久居东海的老辈，也是大开眼界，住东海这么多年，都不知大日王朝藏在哪，如今，终是找到正地儿了。
“大日对大夏。”
“国与国的战争啊！”
唏嘘啧舌声，此起彼伏。
难怪，难怪大夏这般大阵仗。
冲大日王朝的底蕴，来的人少了也干不过啊！
“这两国有仇？”
不谙世事的小辈，好奇的问了一句。
没人回应他，自个领会就好，没仇会跑这么远打仗？
若他们是大夏龙朝的皇帝，也会寻思着派兵攻伐大日王朝的，此国很不讲武德，隔三差五的滋扰大夏边疆，烧杀抢掠，样样精通。
看，把大夏惹毛了吧！
“大日王朝与颇多势力，都签有盟约，咋不见援军。”有人左瞅又看，四方海域皆风平浪静，哪有要来援军的架势。
“八成还在路上。”
关键时刻，总有老神棍掐指一算。
别说，这回蒙的准。
援军是有的，且阵仗还不小嘞！
不过，跑来救援是需要时间的。
也怪赵云他们，破阵太快，不到半天功夫，就给结界戳出大洞了，怕是连小日国的队友都未料到，堂堂王朝后裔，竟这般不抗揍。
伴着轰鸣声，雾海近乎荡尽。
这下，世人看的更加清晰了，那片海域，俨然已成一片血色，未见过大世面的小辈们，都忍不住一声干呕，再去看时，脸色煞白。
战争啊！场面太大了。
“去瞅瞅？”
胆大的人，结伴往里凑了凑。
距离近了，便看的更真切，鬼晓得死了多少人，海洋都被染红了。
不难得见，大日王朝落下风。
即便在自个的老巢，也被大夏强者杀的溃不成军。
不出意外，大日王朝会被灭国，作恶多年，它终是要迎来大限了。
啊！
多了看客，岛中的惨叫更显凄厉。
既是战争，便无人有怜悯。
要么不打，要么就打到对方全军覆没。
而大夏远征军此一行，就是来灭国的，不来个狠的，都以为大夏好欺负呢？
战场之外，鬼面阎罗如幽灵般搁那飘着。
他未参战，只静静看着。
贴身保镖这回要偷个懒儿。
那个叫赵云的姬痕，能打又抗揍，貌似不用他保护吧！
这号的妖孽，除非有天武境驾临，否则谁来都不好使。
他这个乌鸦嘴啊！
说天武境，还真就来了天武境。
只不过，天武境还未到这片海域，至于是来救援的，还是来看戏的，那就看人心情了。
。
第六章，今天没了。
求一波银票和金票，拜谢各位道友。

第九百二十八章 天劫疗伤
“姬痕。”
二天师怒嚎，披头散发从海中冲出。
好巧不巧，天劫在这一瞬降下，一道雷电劈的他一阵趔趄。
噗！
同样遭雷劈的，还有赵公子。
在场这么多人，只他一个在天劫范围。
既在这个范围，他自然被动应劫，二天师遭雷劈，他也一样，不过，他比二天师好不少，纵体魄染血，却巍然未动，以他的底蕴，完全可硬抗天劫，没有遭雷劈的觉悟，他也不会来此战二天师。
嗯？
挨了一道雷电，让他眸闪精光。
他体魄的暗伤，竟因遭雷劈而愈合一分。
这是个好消息。
他以为，只自身的天劫能治体魄暗伤。
此番看来，其他人的天劫，貌似一样可以。
天劫造的伤，还得天劫来治。
是谁的劫都无所谓，只要是天劫就行。
堪破了这一点，他更来精神。
他的黑发，竟是一瞬变成了金发，眸子亦成金色，乍一去看，不知道的还以为是两轮小太阳，被放在了他眼眶中呢？莫说地藏境，连准天境都不敢与之直视，他眸光太摧残了，就怕被其晃了眼。
轰！
他一瞬气势暴增，体内真元仙力，汹涌澎湃，力量极尽加持，周身还有古老异象演出，通体都蒙了一层金辉，身躯宛若黄金熔铸。
没错，他能自由开启金发状态了。
虽不知此法名字，却知此状态霸道无匹。
“又是金眸金发。”
看客们见了，眸光多深邃。
姬痕这等形态，他们曾经都见过的。
昔日，姬痕大闹天佛寺时，就曾在绝境之下，开过这个状态，怎个恐怖了得，一人打的四方强者铩羽而归，至今，那些被追杀者，还有阴影呢？无人知道，那究竟是怎么个状态，只知霸绝无双。
“血脉传承的天赋吗？”
老辈们捋胡须，给了个这么个猜测。
因为此状态的姬痕，血脉之力开掘到了极致，无特殊血脉者，如沐春风，特殊血脉者却倍感压抑，那，该是来自血脉的绝对压制。
“这下有意思了。”
太多人都眸光熠熠，以姬痕的妖孽级别，貌似不怕天武天劫，不止不怕，还顶着天劫开了一种霸道的状态，如此，那就有的打了，二天师别想安心渡劫了，姬痕显然是要顶着天劫，强杀天武境。
若是一般的准天境，他们不敢妄谈诛杀天武。
但姬痕就另说了。
那小子，有越级干仗的实力与资本，对上一尊半残的天武境，真可能将二天师一路打成灰，所以才说，这场大战会变得很有意思。
最强准天对最弱天武，孰弱孰强呢？
啊！
二天师嘶嚎，又一次自海中冲出，手提血剑斩断了一道雷电，翻手一掌隔空拍向赵云，因是他的劫，有雷助威，成一道雷霆掌印，气势恢宏，自带毁灭之威，就这一掌，天武之下没几人扛得住。
铮！
赵云双指并拢，打出一道诛仙诀，一击洞穿了雷霆掌印。
二天师面目狰狞，已高举血剑，汇聚了天劫雷电，凌空劈向赵云。
嗖！
赵云登天遁走，硬抗了天劫雷电，也随身避过了二天师一击，霸绝的憾天拳强势出击，打的二天师蹬蹬后退，还未等他定下身形，便被天劫雷电劈的血肉横飞，一步没怎么站稳，险些栽下虚空。
世人看的不假。
二天师虽进阶了天武，却因伤的太重，此刻只空有天武修为，却使不出天武的最强战力，反观姬痕，开了霸道状态，战意正高昂，乃巅峰状态，将此一战定义为最强准天对最弱天武，无甚毛病。
噗！
世人看时，二天师又喋血。
赵云见缝插针，脚踏虚空三两步杀到，一掌打的二天师喷血，逢此时，天劫雷电总会来的应时衬景，劈的二天师通体直冒黑烟儿。
啊！
二天师咆哮，又强行献祭寿命，换来了一股极为强大的力量，成一道乌黑剑光，将赵云劈翻几十丈，一剑险些将赵云劈成两截儿。
吼！
继而，便是一声亢浑的龙吟。
二天师的疯了，还在献祭寿命，为了打赢这一战，不惜代价，他用耗损寿命得来的力量，演化出了一头雷龙，奔着赵云咆哮而去，雷龙巍峨庞大，硕大的龙眸，还有一道寂灭雷光隔天劈斩出来。
破！
赵云一喝铿锵，雷神怒与武魂成共鸣。
劈来的雷光，被一喝震灭，包括雷龙躯体，也被他一脚踏碎，天劫雷电随之降下，斩的他是皮开肉绽，还有骨头的碎渣崩飞出去。
对面的二天师，也好不到哪去。
连赵云都受创，他一样是血骨横飞。
轰！
轰隆隆！
伴着苍空震动，天劫愈发强横。
亿万雷电垂落，一道道交织相连，如成一片混乱不堪的瀑布，每一道雷都携有绝灭之威，莫说身受，看着都心颤，头回见天劫者，身体还忍不住打哆嗦，这若遭雷劈，一瞬间就被劈成飞灰了吧！
还是天宗圣子牛叉。
身在天劫之下，那厮竟还那般生龙活虎。
轰！砰！
说到天宗圣子，也的确霸道，真不是一般的凶猛，将二天师，从西方虚空一路干到了东方苍缈，他的战意，是无匹的，他的气势，也在一瞬瞬的增强，只因，他每遭一次雷劈，他体魄内的暗伤，便愈合一分，每愈合一分，他的威势、战力、气蕴、便强横一分。
反观二天师，就很狼狈了。
动了太多禁法，他的反噬可没那般的好受，加之进阶天武前，被打的太惨，伤的也太重，根本使不出巅峰战力，那会是赵云对手。
同样沐浴雷电，他愣被赵云打的站不稳。
“他，该是历史上最尴尬的天武境。”老油条们又不安分了，逢大场面必扎堆儿，逢扎堆儿必有掐指一算，这一算也的确没毛病。
只要眼不瞎，都看得出。
二天师何止尴尬，还很凄惨呢？
在自个的天劫里，被一个准天境锤的抬不起头。
照这架势下去，迟早被姬痕打灭。
瞧姬痕强势的姿态，是真要强杀天武的。
“历代的天宗圣子，果然都是个顶个的狠人。”更多人唏嘘，昔年的大夏鸿渊，前一任的杨玄宗，外加此刻的姬痕，哪一个不是威名赫赫，但算起来，还是姬痕最强最惊艳没有之一。
看客们该庆幸。
庆幸赵云没用天劫坑人。
若也把二天师当炸弹扔来扔去，会有很多人遭殃。
事实上，赵云是想坑人来着。
但今日之情形，貌似不怎么合适。
先说小日国的四大岛屿，又掀起战火，此刻正战的如火如荼，小日国和远征军已混在一块，若二天师扔过去，自家也会伤亡惨重。
再说观战者，无非看个热闹。
坑看客就很不讲武德了，还会给大夏拉仇恨。
说到底，还是时间的问题，需在最短的时间内，解决小日国，而他，也需在最短的时间内杀灭二天师，还是那句话，这是在东海，多耽搁一分，便多一分变故，小日国等得起，远征军却耗不起。
“快。”
“速战速决。”
四大岛屿上，那是大夏远征军的暴喝声，还是兵对兵将对将，赵云对战二天师，他们则负责诛灭小日国强者，得尽快肃清这些敌人。
抽空，他们还会看一眼岛外。
穷尽目力，能隐约望见雷电中的赵云和二天师，天宗的圣子，的确没给大夏丢脸，天武级的二天师都非他对手，在人家的天劫里，把渡劫者打的没了人形，时代真是变了啊！后辈已强势崛起了。
相比他们，小日国的脸色就格外难看了。
本以为二天师进阶天武，能扭转败局，能力挽狂澜，不成想，连二天师都不敌，泥菩萨过江自身难保，天宗姬痕真太强太恐怖了。
噗！
雷劫中血光迸射。
二天师又喋血，一头栽下虚空，纵在坠落中，也一样遭雷劈，血色的体魄，被一次次斩的千疮百孔，坠入大海，染红了那片海水。
铮！
赵云挥剑，顶着天劫动了御剑飞仙，遥指下方。
他的攻伐，比之先前松懈了一分。
二天师是要死，但他，还不想二天师这么快死。
为啥嘞！他体魄的内伤，没有完全愈合，还需借这场天劫疗伤。
“姬痕。”
海水翻滚，二天师一步跳出。
他双目猩红，狰狞如恶鬼，牙齿也咬的咔吧作响，任谁见了，都以为是要找姬痕拼命了，可让人大跌眼镜的是，他跳出大海之后，竟扭头遁了，一边渡劫一边遁，可不能再打了，再打就没命了。
他速度极快，如一道惊鸿，强行遁出了那片海域。
身后，赵云速身如闪电，紧追不放，漫天剑气，斩入了雷劫之中，又给二天师血色的体魄，劈出了一道道森然的伤痕。
“愈合了。”
不知那一瞬，赵云通体金光大盛，体魄暗伤已不见。
既是不见了，他也不用留手了，其后的一道剑芒摧枯拉朽。
二天师色变，体魄震颤。
若挨了这一剑，他必死无疑。
然，就在此时，一道紫色惊芒冲宵，威力无匹。
赵云猝不及防，被紫色惊芒一击命中，一路横翻出去。
“天武境。”
倒飞中，赵云咳了一口血，能望见一道模糊人影，气势滔天，于海面上翩然而立，是一个紫袍老者，方才劈翻他的那道紫色惊芒，就是哪是打出的，若非他底蕴够雄厚，此一击足够让他受重伤。

第九百二十九章 强杀天武
轰！
赵云强行定身，踩的一片大海波涛翻滚。
因他被偷袭，还在天劫下的二天师，遁出了那片天，随眸还看了一眼救他之人，顿的双眸雪亮，好似认得，正因认得，才喜出望外，张口来了一句哟西。
就说嘛！他命不该绝。
有一尊天武境插手，他不用死了，可安心渡劫了。
“天哪！那是紫绝老道吗？”
“是他无疑，竟也来凑热闹了。”
“他可不是凑热闹，若非他那一击，二天师已被姬痕诛杀。”
看客们也跟来了，好似也认得紫袍老者，那可是东海的一尊老前辈，货真价实的准天境，在场的有一个算一个，包括二天师在内，见了他都得喊一声前辈。
因为，紫绝老道是与大夏鸿渊一个辈分的。
他要管此事，那大夏这十万大军，怕真的要铩羽而归了。
“咋到哪都有你个老东西。”
鬼面阎罗也来了，只不过未曾现身。
瞧见是紫绝老道，他脸色不咋好看，其一，是因紫绝老道很不好惹；其二嘛！他与那货有过节，准确说，是他家门主与之有过节。
“此乃东海，大夏越界了。”
紫绝老道淡淡一声，无视所有人，只对赵云说，的确有前辈威严，亦有前辈姿态，说话时，倒背着双手，身形缥缈，自有一种浑然天成的气蕴。
可鬼面阎罗，分明从他那看似古井无波的老眸中，看到了贪婪和欲望，皆是针对赵云的贪婪和欲望，虽是藏的深，却难逃他窥看。
若所料不差，那老东西想要赵云的麒麟圣兽。
到了紫绝老道那个级别，想要再进一步，需一场大机缘，而麒麟圣兽，就是他的大机缘，明面是大义凛然，以前辈和天武身份维护东海安宁，实则，是找了个出手的好噱头。
都是老油条，谁不知道谁啊！
“他们去大夏生灵涂炭时，怎不见前辈出手阻拦。”赵云淡淡道，丝毫不惧天武的威严，既是对方讲道理，那就拿道理说话。
“杨玄宗见了吾，都不敢用这般语气，你小小一圣子，竟也敢顶撞老夫。”紫绝老道一语枯寂，冰冷的气蕴，已缠绕体魄。
“晚辈说的是事实。”赵云的气势，也在节节攀升。
“看来，大夏是铁了心的要与东海开战了。”紫绝老道一声冷哼。
“你代表不了东海。”
赵云这一话，传遍了九霄。
世人听了，小心肝怦怦直跳。
紫绝老道可不比二天师，他在巅峰状态，是渡过天劫的无缺天武境，天宗圣子竟也敢这般硬怼。
难道不知，这是东海的地盘？
难道不知，强龙不压地头蛇？
而且，面前这位，压根儿也不是地头蛇，而是盘踞东海的一头龙。
纵观东海各大势力，谁敢与他过不去。
鬼面阎罗听了，就很自觉的拎出了小本本，又是一番龙飞凤舞：某年某月某日，某人怒怼老狗，逼格满满。
天字级杀手嘛！是带着脑子出来的。
赵云说的不差，紫绝老道代表不了东海，他若真有这般威严，真有那般号召力，怕是早带着东海的各大势力，一路干到大夏帝都了。
别看东海卧虎藏龙，势力错综复杂，实则是一片散沙。
不然，赵云安敢带兵攻打小日国。
说到底，紫绝老道是吓唬赵云。
偏偏，那小子也是带着脑子出来的，且聪明绝顶，形势早已看的清清楚楚，吓唬他没用。
想要赵云就范，得用绝对的实力才行。
非常不好意思，即便天武境的紫绝老道，也没有这个绝对实力，若天宗圣子当真那般好拿捏，也不敢顶着天劫追杀天武境。
“好，很好。”
紫绝老道怒极反笑，天武气势轰然爆发。
那片大海，瞬间掀起惊涛骇浪，冰冷的杀意，横铺天地，乃至浪涛还不等落下，便一寸寸的结成了寒冰。
他表面是怒，实则心中在窃笑。
看吧！他总能找到出手的理由，姬痕忤逆他了，这就是个好理由。
赵云懒得废话。
即便他不怒怼，紫绝老道一样会找其他理由。
“退，速退。”
看客们忙慌后遁。
紫绝老道要发飙了，站远点儿较好，免得遭了大战余波。
比他们跑得更快的，是正在渡劫的二天师，得找个安全之地，尽快渡天劫，好不容易有个天武拦住姬痕，这个机会他得好好把握。
“杨玄宗不好好管教后辈，那便老夫代劳。”紫绝老道一声冷叱，随之振臂一挥，漫天紫色剑气，从四方朝赵云劈斩过去。
“待我灭了他，再来找你算账。”
赵云一语平淡，一步登天而上，以魂御动龙渊，于周身飞舞，防的密不透风，纵是天武级的剑气，一样破不了他防御，想要伤他，得动大招才行。
磅！磅磅！！！
剑气与龙渊碰撞，声音清脆，擦出一撮撮雪亮火光。
可天武级的群攻剑气，还真就破不了赵云的以魂御剑的防御。
“哪走。”
紫绝老道冷叱，也是一步冲宵而来。
见他手中拈了一道紫色的光，已成一道剑光，剑吟之声横穿八方。
然，不等他祭出紫色剑光，便见斜侧冒出一人，有一柄细长的黑剑刺出，剑威凌厉，剑意无匹，锁定的是他命门，妥妥的绝杀一击。
自是鬼面阎罗。
关键时刻，他还是很靠谱的。
关键时刻，他得帮赵云牵制住紫绝老道。
否则，赵云便是一挑二了。
而这个二，还都是天武境。
本来，他是不想参与的，他可打不过天武境，不过，谁让他是贴身保镖呢？硬着头皮也得上啊！若赵云出个啥闪失，门主怕是会一掌劈了他。
“小小准天，也敢攻吾？”
紫绝老道冷哼，强行避过了绝杀，一掌覆盖了一片虚空，逼出了鬼面阎罗。
的确，鬼面阎罗非他对手。
这一掌，打的他龇牙咧嘴。
修为差了半步，战力可就不是一个级别的了。
我遁！
机智的鬼面阎罗，转身便跑。
紫绝老道眸闪寒芒，却是未追，相比这个神秘人，貌似天宗圣子更香。
“哪跑。”
鬼面阎罗心中一叱，又杀了个回马枪。
干仗不是目的，拖延时间才是最主要。
他虽是一个刺客，但捣乱这门学问，他还是颇有研究的。
“这般想死，成全你。”
紫绝老道豁的转身，一指戳来。
“我遁。”
鬼面阎罗鬼机灵，虚晃一招后，遁的干脆利落。
乃至于，紫绝老道的一指，都没来得及锁定，没有命中鬼面阎罗，倒是给大海戳的骇浪翻滚。
“那谁啊！”
下方的世人，看的俩眼圆溜溜。
莫说小辈，连准天级老辈，都捕捉不到鬼面阎罗的真形，就见一道黑影儿，在紫绝老道周身，来回的晃悠。
值得肯定的是，那人是一个刺客。
搞不好，还是罗生门的刺客，有如此藏匿和绝杀手段，定然是天字级的杀手，没有几把刷子，也不敢去拍老虎的屁股啊！
敢这般攻伐紫绝老道，显然是与姬痕是一伙的，一个追杀二天师，一个牵制紫绝老道。
轰！砰！
短短几个瞬间，赵云已追上二天师。
又一次，他杀入天劫中，废话一句不多说，一道玄黄之气劈翻了二天师。
“前辈救我。”
二天师嘶嚎，盯着漫天雷霆，遁的踉踉跄跄。
赵云速如惊鸿，即便沐浴雷电，一样掩不住他的身法，三两步追上，一记大罗天手，将二天师打落了苍穹，随之而来的天劫雷电，瞬间淹没了二天师。
世人瞧不见二天师人影，就见一道道血光迸射。
鬼晓得这会儿功夫，二天师遭了多少雷劈。
啊！
二天师嘶嚎咆哮，强行定身。
别看他嚎的响亮，却不是与姬痕很大战，而是一门心思的逃。
不能再打了。
他的状态，已是极其糟糕，伤的也是极其惨重，纵此刻姬痕不追杀他，他也未必能渡过这场天劫。
所以，他急需喘息的时间。
他需将仅存的底蕴，全部用来对抗天劫。
“上天无路，入地无门。”
赵云一喝铿锵，又一次追到，一心分三用，一魂御天雷、一魂御龙渊剑、一魂御玄黄之气，强顶着天劫，斩向二天师。
噗！噗！噗！
而后的三道血光，一道更比一道刺目。
天雷无匹，卸了二天师一条胳膊。
龙渊剑霸道，斩开了二天师的脊背，断了其脊骨。
玄黄之气摧枯拉朽，成一道剑气，从二天师背后，一击洞穿体魄。
啊！
二天师惨叫，又一头栽下天穹。
那一瞬，世人隐约瞧见他的真形，正因瞧见了，才都心里一咯噔。
惨。
大日王朝的二天师太惨了，披头散发，浑身是血，通体伤痕，筋骨曝露，如一只地狱爬出的恶鬼，森然可怖。
“结束了。”
赵云这一语，冰冷枯寂，却载有一抹无上的威严，恍若上苍宣判，话未落，便见他抛出了一杆乌黑战矛，有天雷萦绕，有玄黄之气加持，如一道乌光，携有绝灭之威，横穿雷海。
“不不不。”
二天师见之，双目凸显，瞳孔也紧缩。
这一矛，貌似已锁定他。
这一矛，他挡不下也避不过，一旦命中，便是绝杀。
生死弥留之际，他这个作恶多端的人，竟五味杂谈，有愤怒，有悲凉，亦有不甘，好不容易进阶了天武，却不得安心渡这场天劫，竟被一个准天境追杀，在自己天劫中，被一个准天境打的身残。
除了愤怒、悲凉和不甘，他眸中还潜藏一抹悔恨。
悔不该滋扰大夏。
悔不该招惹天宗圣子。
悔不该打毁楚无霜的肉身。
乃至今日，落得这般凄惨的下场。
他要死，而他大日王朝，也要与他一并陪葬。
噗！
这一道血光，无比刺目。
万众瞩目下，二天师被一矛钉死了虚空上。
那一幕，颇是震撼人心。
天武境啊！
天宗圣子竟屠了一尊天武境，而且，是顶着天劫强行诛杀的，纵然，二天师受了重伤，不在巅峰状态，但其修为确确实实是天武。
这场最强准天对最弱天武的一战，姬痕是赢家。
他算是开创了一个先例，一个准天初阶强杀天武的先例。
“辉煌战绩上，又添浓重一抹。”
太多老辈都深吸了一口气，顺便，还在心中把姬痕这一路的壮举，又挨个拎了一遍儿，魔域遗址诛杀各国人才、边关坑杀百万军、硬闯南域、大闹东海。
这一桩桩一件件，貌似都是传说。
纵观历史，即便同时期最惊艳的不灭魔君，也没有这等战绩。
“最尴尬之天武，没有之一。”
震惊之后，便是全场唏嘘和啧舌。
二天师的名字，怕也会被载入史册，他也算开创先河的人，进阶天武和被强行击杀，是在同一日，偏偏，灭他的还只是一个准天境。
“老夫死前，也想过一把瘾。”
寿元无多的老家伙，喃喃自语了一声。
他们皆是准天巅峰，卡在这个级别不知多少年了，一定意义上来讲，他们是羡慕二天师的，至少那货在死之前，过了一把天武的瘾。
这等感觉，他们也想来一回，哪怕一个瞬间也好。
轰！轰隆隆！
最后一道雷鸣响彻，劫云散了。
渡劫者葬灭，天劫自也会随之湮灭。
见之，还在小日国岛屿大战的远征军，格外振奋，还是天宗圣子大魄力，竟真顶着天劫，强杀了一尊天武，太他娘的长脸了。
见之，小日国的心境则哇凉哇凉的。
天武级的二天师被灭了，他们的希望也破灭了，怕是撑不到援军到来了。
今夜，他大日王朝，真要被打到灭国了。
“速战速决。”大夏强者战意高昂，竭力攻杀，姬痕都强杀天武了，他们也不能拖后腿，得在最短的时间内，覆灭小日国。
噗！噗！
大战更加惨烈。
远征军战意高昂，小日国则士气全无。
那已不是战争了，那是单方面的绝对碾压，真真正正的风卷残云。
轰！
赵云已从天而降，直奔一方海域。
他这边落幕了，鬼面阎罗那边还在干仗。
天字级的杀手，还真就牵制了一尊天武境，这让他意外，也让他感激，感激鬼面阎罗，也感激罗生门主，真给他派了一个金牌辅助。
关键时刻，太特么给力了。

第九百三十章 战紫绝
“快快快。”
浩瀚辽阔的海面上，颇多嘶喝声。
俯瞰看去，四面八方皆是一艘艘巍峨如山的战船，皆立满了人影，一路疾驰，撞的大海波涛翻滚，看战船上插着的战旗，多不一样。
也便是说，那不是一方势力。
除了海面，空中亦多飞行坐骑。
看其数量，不是一般的庞大，若是联合起来，那就是军队的阵容。
没错了，都是小日国的盟友。
得了小日国的求救，便奔着小日国来了。
盟友嘛！自有盟约，一方被攻，八方来援。
总的来说，他们还算义气，打与不打暂且不论，先赶到再说，最不济也得抢点儿战利品回来，出来一趟不容易，总得搞点儿油水。
“谁的天劫。”
各方战船上，都有人拿望远镜在眺望远方，那么大一片雷海，即便隔着很远也能隐约瞧见，看天劫阵容，显然是一场天武的天劫。
仔细去嗅，还能嗅到一丝天武气蕴。
那么问题来了，那是谁的天劫，大日王朝的人？还是大夏的强者，亦或跑去看戏的人？
没人给答案。
只知，天劫雷海散了。
那个渡劫者，怕是已葬在了天劫之中。
想要看个真伪虚实，得到地方才能看得清。
想到这，各方统帅都挥动了杀剑，遥指那片海域，得加快速度了。
话分两头。
四座岛屿的大战，已然临近尾声了，二天师的被灭，给他小日国的打击，是毁灭性的，已全无战意，士气也集体跌落到了最低点。
如此，便也使不出多少战力。
反观远征军，一个个如狼似虎，战意滔天，从第一岛屿，一路干到了第四岛屿，小日国的巅峰强者，被斩杀殆尽，覆灭只时间问题。
“撑不住了。”
鬼面阎罗的时嘶吼，响满了半边天。
许是他捣乱捣过头了，紫绝老道就盯着他不放了，一路追一路打，一副不弄死他就不算完的架势。
被一尊天武境盯着，那可不是啥好事儿。
天字级杀手如他，都被锤的分不清东西南北了，浑身上下皆血壑，每一道伤痕，都萦着幽光，乃天武的杀意，正极尽化灭他之精气。
“汝走得了？”
紫绝老道冷哼，一道剑气摧枯拉朽。
血光随之乍现，鬼面阎罗的一条手臂，被当场斩落，还未等站稳，身后又来一道血芒，给他胸膛，戳出了一个森然的血窟窿。
自成罗生门杀手，他是头回与天武正面干仗。
自成罗生门杀手，他也是头回被人干的这么惨。
这会儿，他除了问候赵云的祖宗十八辈儿，也没啥其他念头儿了。
灭！
紫绝老道冷叱，第二道血芒射来。
他的老脸，已不是脸了，若非这个神秘的杀手捣乱，他早追上姬痕了。
天武境被惹毛，那就是雷霆震怒。
他改变主意了，先弄死这货，再去收拾姬痕。
完了。
这下要跪了。
鬼面阎罗咳血，站都站不稳了。
刺客不擅正面斗战，为给这个老家伙捣乱，他已耗尽了真元，也伤的无比惨重，以他如今状态，根本就挡不下也避不过一击绝杀。
避不过没事儿。
挡不下也没事儿。
有人替他挡，一道金光人影从天而降，一掌打灭了那道血芒，自是赵公子了，紧赶慢赶，终是赶上了，逼格依旧晃眼。
“终是来了。”
见了赵云，鬼面阎罗比见了亲爹还亲。
还算这小子有点儿良心，还知道跑来救他，也不枉他拼命的牵制。
“多谢。”
又是这二字，赵云说的发自内心。
说话间，他滚滚仙力已涌入鬼面阎罗体内，替其祛灭着杀意，紫绝老道的确不凡，看这杀意，就不是二天师那等半残天武能比的。
“他很强。”
鬼面阎罗摇晃一下，才强行站稳。
待杀意被祛灭，他很自觉的退场，真元都枯竭了，俨然已无战力，再留在这，不过是一累赘，赵云能否灭掉紫绝老道，那就看其道行了。
“姬痕老夫真小看你了。”紫绝老道冷笑。
天武天劫已消散了，他自是看的见，天武级的二天师，真废物一个，竟被准天级强杀了，真给他们天武境丢脸。
但他，可不是二天师那等三流货色。
他是渡过天劫的无缺天武，货真价实的修为，姬痕能斩二天师，却不一定是他的对手，无论拼底蕴、拼境界、拼战力，他都没理由输。
“低估我，后果很严重。”赵云淡淡道。
“好大的口气。”
紫绝老道暴喝，一步踩出一片浪涛，如鬼魅般杀至，还是一指，指尖萦绕幽光，刻有绝灭之力，直戳赵云眉心。
赵云巍然未动。
至紫绝老道的一指，距他眉心只三寸时，他才豁的伸手，不偏不倚的攥住了对方手指，仙力纵横，强行卸掉了绝灭之威。
但即便如此，紫绝老道一指所携带的杀意，也破开了他的眉心。
他这挂彩了，岂能让对方好过。
但闻咔嚓一声，紫绝老道的一指，被赵云生生掰断了。
同一瞬，他强开护体天罡和神龙摆尾。
两种秘法叠加，威力霸绝刚烈，天武级的紫绝老道都被震翻，当场横飞出去，挨了一记天罡，也挨了一记神龙摆尾，感觉可不咋好。
“怎么可能。”
紫绝老道眸中震惊，这小子底蕴之强，远超他预料，竟能跟上他的速度，还有这一记天罡和神龙摆尾，力量何等的刚猛霸道，俨然已超越了准天级的领域。
哇擦！
赶来看戏的世人，好巧不巧的瞅见了这一幕。
全场皆惊。
那可是紫绝老道，无缺的天武境，竟是被姬痕震翻了。
天宗圣子真这般强横，准天对上无缺天武，也这般能打？
“与他结盟，很明智。”
退出去的鬼面阎罗，语重心长道。
要不咋说落霞是门主嘞！找了一个盖世狠人做盟友。
轰！
紫绝老道定身，又踩出一片浪涛。
亦如先前，骇浪还未落下，便一寸寸结成了寒冰，是因紫绝老道的杀意所致，那厮震怒了，彻底雷霆震怒了，这么多人看着他被震翻，威严当然无存，仅此一事，他也得让姬痕，付出血的代价。
“汝触怒了吾。”
紫绝老道冷哼，气势瞬上最巅峰。
可怕的古老异象，又于他身侧演化，滚滚的煞气，冰冷彻骨，每一缕都携有绝灭之力，最吓人的是他的双眸，枯寂的如九幽深渊。
吼！
随他体魄一颤，两头血煞巨龙凝练而出。
世人齐齐仰眸，那两头龙太大了，巍峨如山岳，即便距离还很远，都倍感心灵压抑，那是紫绝老道祭炼多年的血煞，恐怖无匹。
“杀。”
紫绝老道暴喝，遥指赵云。
令下，两头血煞巨龙一左一右咆哮而来，虽是死物，却很不老实，一个龙眸爆射雷电，一个龙口喷射烈焰，雷电针对武魂，烈焰针对肉躯，乃体与魄的双重攻伐。
铮！
赵云手提龙渊，仙力灌输。
他也一剑遥指，施了御剑飞仙。
剑吟声响彻，一道道的金色剑气朝两龙劈斩而去。
磅！哐当！
其后的铿锵声，让他眉头微皱。
攻伐无匹打的御剑飞仙，竟是破不开两龙防御，剑气斩在龙躯上，如劈铁石，只擦出一撮撮火光，在外人看来，便如挠痒痒。
“那是紫绝血煞，普通攻击无效。”
同为观战者的鬼面阎罗，提醒了一声。
无需他说，赵云也看出了端倪，他不是没见过血煞，但天武级血煞，还是头一回见，瞧这两龙的防御，真的很强很难刚烈。
铮！
血煞巨龙的雷电到了，烈焰也到了。
赵云避之不及，挨了一道雷电，武魂被劈出一道伤痕，其后烈焰，也诡谲莫测，他的真元仙力被化灭不少，肉身如遭锻炼。
未多想，他飞身后遁。
然，他前一瞬刚抬脚，下一瞬觉束缚之力。
是紫绝老道，动了禁锢之法，强行束缚了他。
这一束缚不要紧，一头血煞巨龙长了大嘴，一口将他吞入了肚中，透过虚化的龙体，能见其内景象，血煞翻滚，电闪雷鸣。
很显然，紫绝老道他用血煞将他炼化。
“这就跪了？”世人见之，忍不住吞了一口口水。
“紫绝老道的血煞，夺天造化，天武之下谁挨谁死。”老辈说道，满眸都是忌惮之色，既知紫绝老道，自知其血煞的恐怖。
不过，他的话说的有点儿满。
话音方落，赵公子便杀出来了，挥剑强行斩出了一个大窟窿，自内跳出，腾空而上，以血脉之力凝一剑，斩了第一血煞巨龙的头颅。
第二龙也好不到哪去，被他一拳轰了个崩灭。
见此一幕，太多老辈一声干咳，他娘的，那货咋杀出来的。
唔！
紫绝老道一声闷哼，蹬的一步后退。
世人震惊，他同样震惊，那是祭炼的血煞，竟这般轻松就被破了，既是本命血煞，自是连着自个体魄，巨龙被灭，遭了反噬。
“大罗天手。”
赵云暴喝，一掌从天盖了下来。
他的掌威一如既往的霸道，重如山岳。
紫绝老道冷哼，以血煞凝练剑气，一剑劈开了凌天大手。
唔！
这回，换赵云闷哼了，被震的一阵趔趄。
还未等站稳，便见一口虚幻的玲珑塔从天而降，将他罩在了里面，塔中也是内有乾坤，血煞飞舞，一缕缕闪电如游蛇飞窜。
这些，都能真正伤到他，血煞破开了他护体真元，而一缕缕闪电，则在他体魄上，劈出了一道道血壑，而且，伤痕极难复原。
炼！
紫绝老道轻叱，单手掐诀。
玲珑塔随之一颤，其内除了雷电和血煞，又烈火熊熊。
赵云一步踉跄，仙力竟被烈焰扑灭。
无缺的天武，果然不是盖的，秘法超绝。
不过，他也不是吃素的，随手拎出了石琴。
但闻哐当一声，厚重的玲珑塔，被他砸出了一个大洞。
“好霸道的石琴。”
“老夫掐指一算，那是一宗仙家之物。”
“英雄所见略同。”
又是老辈们，眸光熠熠，盯住了赵云的石琴。
都有超高眼界，自知石琴不凡，不然也砸不开玲珑塔。
“好你个姬痕。”
紫绝老道的面目，狰狞了一份。
真他娘的奇了怪了，一个准天境，哪来那么多奇怪的物件儿，便如那石琴，就不是一般的兵器，看其上的气蕴，便知非一般仙家之物。
轰！
赵云跳出了玲珑塔，一掌打坏了玲珑他。
紫绝老道的闷哼，随之响起，又遭了一记反噬。
峥！
未等站稳，便闻琴音。
自是赵云弹琴，石琴都拎出来了，哪能不弹奏一曲。
时隔多日，悲凉凄伤的无霜曲又一次响起，弹琴用意不用力，逢弹此曲，他都无比悲伤，心有多痛，琴意就有多霸道，无形的攻伐，让本就波涛翻滚的大海，顿的掀起惊天的骇浪。
“一首琴曲，也想伤吾？”
紫绝老道闻之，满目轻蔑。
他这一语，融合音波秘术，欲破无霜曲琴音。
然，真正对上无霜曲，他才知此琴曲的诡谲，他的音波秘法，破了琴意，却破不了琴意，乃至他天武级的护体真元，都被琴意劈出一道沟壑，伤及了肉躯，也重创了武魂，整个人都翻飞了出去。
“这。”
看客们见之，都集体震惊了。
都知天宗圣子对音律颇有研究，自创曲目，曾经一首无霜曲，不知弹哭过多少人，如今听了，他的琴曲何止哀伤，还是很霸道呢？
天武境啊！都被强行劈翻。
这得何等心境，才能弹出这等琴意。
下意识间，不少人都触摸了眼角，是湿润的，琴曲还真是有魔力，真能把人听哭了，听的入迷者，都俨然不觉自个眼角有泪水。
“老了老了，咋还忆起了当年事。”鬼面阎罗喃语，也曾下意识摸眼角，听着琴曲，心神恍惚不堪，不由忆起了前尘往事。
亦如门主，他讨厌做杀手。
偏偏，他就做了一个杀手。
若有平静安宁，谁愿颠沛流离，他儿时的记忆，是血淋淋的，悲凉的琴曲，又让他那些埋藏灵魂深处的画面，重新演绎于他脑海。
谁说刺客只是杀人工具。
他们也有情有泪，也有一段血的故事。
“好个无霜曲。”
紫绝老道豁的定身，每回落下，都踩的骇浪翻滚。
他眸中的轻蔑，已被怒火淹没，怒之中，还潜藏着一抹震惊，小小一首琴曲，竟有如此巨大的威力，无形的攻伐，连他的武魂竟都能伤到。
未多想，他拂手取了一把长箫。
看样子，他也是颇通音律，也是一个的高手，箫声古老悠远，亦有一种可怕的魔力，竟是强行顶住了赵云的无霜曲。
磅！
铿锵！哐当！
两人一东一西，一个弹琴一个，琴意与箫声皆无形攻伐，亦是在无形之中碰撞，声音铿锵也清脆，擦出了一朵朵雪亮的火花。
“退。”
看客们又一次后遁。
姬痕的琴意太强，紫绝老道的箫声亦可怕，两种音律的争雄，虽都藏在无形中，却极具毁灭之力，胆敢妄自踏入那片天地，必被劈成一滩肉泥。
所有人都在退，就怕遭余波。
也有退的慢的，被琴意和箫声劈成了碎肉烂骨。
“好小子。”
鬼面阎罗心中一声惊叹，惊叹赵云的心境，他所弹出的琴意，竟在一丝丝蜕变，每蜕变一分便占一丝上风，颇有压制箫声的架势。
他能看出，观战的老辈也有察觉。
更多人盯着的是赵云那把石琴，真不愧仙家之物，用它弹琴，必有威力的加持，看那徜徉的仙之气蕴，的确融入了琴音和琴意中。
他们看的不假。
赵云心境蜕变，便是琴意在蜕变，貌似唤醒了石琴潜藏的灵，在不自觉中，给琴意加持了仙蕴，至此，称其无霜仙曲貌似更合适。
挂一个仙字，琴意势不可挡。
“怎么可能。”
紫绝老道的眸，又堵了震惊之色。
他的长箫，亦是仙家遗物，他的箫曲，也是磨炼多年，加之天武修为，拼音律的一战，竟是敌不过一个准天境的琴曲，这让他颇受打击。
乱了。
他的心境乱了。
正因心境混乱，他的箫声才失了几分威力。
反观琴曲，琴意威力暴增，无形的攻伐，似一道道无形的剑，摧枯拉朽，劈的他蹬蹬后退，斩的他护体真元寸寸崩裂，天武级的肉躯，都被打出一道道血痕，最难受的是武魂，竟也被劈出沟壑。
“这么霸道吗？”
看客惊的无以复加，其中亦不乏通音律者，但都是小打小闹，无非空闲时做消遣，或者聚会时卖弄一番风骚，今日听了无霜曲目，着实大开眼界，强如天武境的紫绝老道，竟都被打的频频败退。
“不够，远远不够。”
同为看客的鬼面阎罗，一语沉吟。
无霜曲是很强悍，是让紫绝老道很狼狈，但以此就像灭了天武境，还差了很远呢？紫绝老道可是无缺天武境，打败容易诛灭难。
“给吾破。”
紫绝老道暴喝，这一声吼，是与武魂成共鸣的，还是一种古老的音波秘法，而且，属禁法一类，因为吼出这一声，他嘴角淌溢了一缕鲜血，该是用禁法的反噬。
琴音被震散了，琴意也当然无存。
赵云一声闷哼，被这一吼震的倒退半步。

第九百三十一章 再灭一尊
“姬痕老夫必斩你。”
紫绝老道震怒，一步登天，单手成印诀。
伴着虚空一颤，他头顶竟幻化出了一轮太阳，亦是大如山岳，璀璨的光芒，普照天地，每一道阳光，都宛若一道威力无匹的杀剑，不止有诛灭之力，还有极强的化灭之力，照的那片海混乱不堪。
噗！噗！
血腥一幕，随之上演。
看客遭殃了，有不少都在太阳普照范围，底蕴强者，真元被照灭，体魄被阳光劈的血肉横飞；底蕴弱者，当场成一滩肉泥。
艹！
鬼面阎罗又爆粗口。
他也是遭殃者之意，走的慢了一步，脊背被斩出了一道血壑，而且伤口极难复原，瞧那一丝丝幽光，皆是杀意，一样可化灭精气。
要不咋说是天武境，一旦动了大招，那就是大动静，仅一轮太阳，照的那片海域，成了死亡禁地，恍似，紫绝老道成了天地主宰。
嗡！
赵云已弯弓搭箭，一道雷霆箭逆天而上。
太阳是璀璨，但雷霆箭更扎眼，一击强行射灭。
还未完。
紫绝老道怒嚎，印诀再变。
太阳虽崩灭了，他却演出了漫天星辰。
星辉比太阳更诡谲，不止有杀伤力，还能祸乱心神。
铮！
赵云高举了龙渊，仙力灌输。
龙渊剑体嗡颤，虚幻的剑体无限朝天延伸，直插浩瀚的天穹，而他则握剑剧烈搅动风云，搅的虚无电闪雷鸣，搅的漫天星辰崩灭。
噗！
紫绝老道喷血了。
自开战以来，他这口老血第一次喷的这般霸气侧漏。
两个杀生大术被破，便是两重反噬，一步没咋站稳，栽下了虚天。
那一幕，同样惊人。
若这一招论成败，紫绝老道已输了。
“吾不信。”
天武境嘶吼，气势又暴增。
他动了禁术，眉心刻出了一道古老的符，看的观战者唏嘘，天宗圣子太牛叉了，竟逼的一尊天武境动禁术，逼格何等的晃眼哪！
轰！
赵云不语，一步踏天而上。
恰逢紫绝老道站稳身形，滔天血煞翻滚。
随之而来的，便是天穹动荡。
还是一东一西，一尊天武境和一尊准天境，开了秘术的对轰，紫绝老道底蕴强悍，赵云底蕴亦是雄厚恐怖，刀芒剑光、拳影掌印无封顶的砸出，每有一次碰撞，必有一片片火光于虚空上炸开，必有一层层光晕朝外蔓延，所过之处，无一不是惊涛骇浪翻滚。
咕咚！
咽口水的声音，此起彼伏。
天字级杀手如鬼面阎罗，也心惊不已。
时代真是变了啊！准天都敢硬干无缺天武了，瞧赵云这战力，即便他家门主来了，也未必是其对手，开了金发状态，逼格满满哪！
噗！
空中又见血光炸开。
是紫绝老道喋血，挨了赵云一道诛仙诀，被劈的横翻虚空上百丈。
嗖！
赵云速如惊鸿，如影随形。
这个瞬间，他瞳力枯竭的天眼，闪烁了一道熠熠精光。
战了这么久，终是攒够了瞳力，虽是不多，却足够支撑瞬身绝杀。
噗！
这道血光，更为刺目。
紫绝老道方才站稳，还不等怒骂，便挨了赵云一道瞬身绝杀，右胳膊被一剑卸了下来，本来赵云这一剑是奔着对方眉心命门去的，也不知紫绝老道身上，刻着啥守护秘法，将此一击强行挪开了。
也无妨。
丢了一条手臂，也算是重创了，丢了一条手臂，某些个杀伤大术，譬如需要双手结印的那种，紫绝老道怕是都无法再动用了。
啊！
紫绝老道咆哮，强行震翻了赵云。
此刻再去看，披头散发的他，哪还有高高在上的姿态。
惨。
他被姬痕打的太惨了。
一条手臂都被斩了，貌似已战力大跌，并非所有人，都通晓长生诀，都能如赵云那般，能在最短的时间内，极尽重塑体魄。
“姬痕，你该死。”
紫绝老道咬牙切齿，眉心又多一道符。
符刻出，他天灵盖有一道乌光，直冲天宵而去。
顿的，那片天地失了该有的光明，变的黑漆漆一片。
“暗黑无界？”
太多人惊异，神色奇怪。
暗黑无界是一种古老传承，只有黑暗属性的人，才能使出来，便如天宗的楚无霜，那是个人才，身负五种属性，其中就包括黑暗，新宗大比时，她的一个暗黑无界，给姬痕搞的死去活来。
不曾想，紫绝老道竟也有这等属性。
“好个老东西，藏的挺深嘛！”鬼面阎罗一声啧舌。
黑暗中。
赵云巍然而立，沉默不语。
这，不是暗黑无界，而紫绝老道，也没有暗黑属性，只不过，在世人眼中，这片黑暗就是暗黑无界，实则，这是一种空间的秘法，类似于血衣老祖昔日所用的暗黑魔天，需用空间之法才能破开，在云幽谷时，若非罗生门主给他渡传瞳力，他俩必葬在黑暗中。
是他小看了紫绝老道。
天武的底蕴，果然不是盖的。
如这等空间黑暗，进的来就未必出的去。
“你是第一个让老夫动此法的准天境。”黑暗中传来了话语，是紫绝老道在说，一语冰冷枯寂，载着愤怒，藏着一抹可怕的杀机，随他话落，黑暗的上空，多出了一轮血色的月亮，闪烁着妖异之光，虽望得见那轮月亮，却是可望不可即，因为隔着空间黑暗。
赵云面不改色，丝毫不惧。
虽已无瞳力，虽使不出天眼瞬身，但不代表他就破不了黑暗，天劫一样能破局，他有些遗憾，拖了这么久的天劫，竟要用在这小场面。
但如今，不用也不行了。
在这片黑暗中，紫绝老道是主宰。
不动天劫，他必死无疑。
想到这，他未在犹豫，将要解封天劫。
然，不等他开天劫，便闻苍空一声轰隆，有雷鸣炸响。
闻之，他下意识抬了眸。
看过，貌似不用开天劫了，因为今夜雷雨。
来得早不如赶得巧，纵不是天劫，雨中雷也具备天劫的某种威势。
“这场雷雨，来的不凑巧。”
世人也仰眸，忍不住一声干咳。
谁人不知，天宗圣子是个玩雷的高手，凡有雷雨，便恍如开了挂，这一点，遭过他雷劈的人都知道，譬如大元王朝和黑龙王朝。
百万大军，那得多大一片哪！
“该死。”
紫绝老道见了，脸色顿的难看。
气运真是个邪乎的东西。
这场雷雨，早不来晚不来，偏偏这时候来。
“天罚：雷霆万钧。”
黑暗之中，传出了赵云震颤九霄的喝声。
随话落，亿万雷霆从天而降，一击撕开了黑暗，一击打出了光明，黑暗顷刻间崩灭，连黑暗中的那轮血色月亮，也一瞬间炸毁。
噗！
紫绝老道又喷血，一路横翻了出去。
赵云杀出，龙渊集聚雷霆，又一次劈了过去。
紫绝老道惨了，护体真元彻底差了，天武级的体魄，被劈的血骨横飞，看的观战者心惊肉跳，雨中雷虽不如天劫，但也淡道无匹。
当然，也要看是谁执掌雷霆。
若由天宗圣子号令，那就是毁天灭地。
大元和黑龙王朝的百万大军，就是前车之鉴。
“此事，吾不再管。”
紫绝老道嘶吼，步伐踉踉跄跄。
此话，代表意义重大。
至少，在看客们听来，是一尊天武境被打怂了，再不敢与姬痕战，这才示弱，东海的一尊巨擘，竟也有这般低声下气的时候。
轰！
回应紫绝老道的，依旧是漫天雷霆。
都战到这时候了，哪还有罢战的道理。
“当真要不死不休？”
紫绝老道怒嚎，忙慌躲避雷霆。
这话给鬼面阎罗逗乐了，不杀你留着过年？
“不死不休。”
赵云淡道，一语与雷霆共鸣，威严冰冷。
凌飞他们的死，让他明白一个道理，既是仇家，便不能手软，要么不杀，要么就杀个干干净净，省的日后成祸端，以紫绝老道的秉性，今日若放过，那还回来的，定是一个接一个的噩耗与血劫。
轰！
雷鸣炸响，漫天雷霆又下。
遁走的紫绝老道，当场被淹没，许是雷电太多太刺目，世人看不清其真形，只知雷电染血，更有骨骼碎渣从其中横飞出来。
见此，便知紫绝老道有多惨。
而身为天武境的他，也的确能抗，竟强行跳脱出去。
而后，拖着血淋身躯，逃向了远方。
“必斩你下黄泉。”
赵云一声冷哼，提剑在后追杀。
雨天的雷，皆随他号令，走到哪跟到哪，也是走到哪劈到哪，每劈一次，紫绝老道便喋血一回，只因这场雷电，是非比寻常的雷，潜藏一种天劫威势，曾渡过天劫的人，体内都有这等威势残留。
而姬痕，就是这等人。
普通的雷他不怕，潜藏天威的雷就很霸道了。
“救吾。”
紫绝老道嘶嚎，一路都在呼救。
观战者们干咳，莫说救了，一个个都躲的远远的，就怕引雷的姬痕，一击劈歪了。
至于救紫绝老道，没人有那个胆子。
天武境都被打成这熊样儿了，再往上凑，那不是找死吗？
这场劫难，除了天武境谁敢插手啊！插手之前，也得想想后果啊！若非大仇大怨，谁会趟这趟浑水，姬痕的报复，很血腥的。
看看大日王朝，就是血淋淋的例子。
说到小日国，那四座岛屿大战已然落幕。
凡小日国强者，有一个算一个都被斩杀，是全军覆没，也是彻底灭国，而十万大夏远征军，正在一片片废墟上，扫荡战利品呢？
“又一王朝成历史尘埃。”
围在这方的看客，亦是人山人海。
见大日王朝被灭国，唏嘘啧舌声自不少，论魄力还得是大夏，不打则已，开战便是彻底灭国，而且，还是在东海地盘上强行灭国。
所以说，没事儿少造孽。
报应也是一种学问，博大精深。
“救吾。”
正看时，突闻一声嘶嚎。
在场看客闻之，集体侧了眸。
入目，便见一道血淋的人影，披头散发，遁的踉踉跄跄。
“那紫绝老道？”
眼睛高的人，一眼认出。
正因认出了，才全场一片震惊，紫绝老道可是无缺的天武境，竟被打的这般凄惨，还有，这是被追杀了吗？追杀他的人是哪位人才。
待往后看，则是一片雷海。
雷海之下，是提剑而来的天宗圣子。
嘶！
倒抽冷气声，顿成一片。
很显然，是天宗圣子在追杀紫绝老道，那小子真是太凶悍了，屠了一个半残的二天师，又把一尊无缺的天武打残了吗？事实证明，的确打残了，若非被逼到绝境，以紫绝老道的身份，怎会求救。
“是要再屠一尊天武？”
“若无人出手，紫绝老道今日必死无疑。”
“谁敢出手啊！”
“怨不得别人，是紫绝老道非要插手。”
议论声此起彼伏，连成了一片，唏嘘、啧舌、震惊各种神态各种有，一场战争，竟衍生出这么多大戏，天武境都难逃死劫。
“干的漂亮。”
大夏远征军也出来了，格外振奋。
姬痕今日之战绩，前无古人，太给大夏长脸了。
轰！
万众瞩目下，雷电又飞舞，聚成了一道金色的雷霆。
雷霆劈下。
血光乍现。
还在遁走的紫绝老道，当场被劈的不见人形。
他的求救，没人回应，也没人敢回应，天宗圣子已杀红了眼，胆敢往前凑，定遭无情劈杀，无缺天武境都被打惨了，谁上谁被灭。
“前辈一路好走。”
赵云淡道，以漫天雷电聚成了一杆战矛。
雷光刺目，划过了昏暗天宵，一矛将紫绝老道钉死在了虚空之上。
啊！
紫绝老道临死前的嘶嚎，是发自灵魂的咆哮。
他愤怒，他不甘，他也一样悔恨，悔不该太贪婪，悔不该自诩强大，管了不该管的事，惹了不该惹的人，乃至落得身毁魂灭的下场。
“第二尊天武了。”
看着那一幕，世人神色怔怔。
今日，天宗圣子大展神威，连斩了两尊天武。
这，定也是一个神话，注定要栽入史册，传承后世。
轰！
雷鸣声未散，漫天雷电又从天而来。
而后，小日国四大岛屿便被雷电淹没。
在世人的望看下，四大岛屿被生生劈的崩灭，无论殿宇楼阁、山川草木、尸山血海、王朝辉煌，都在这一瞬间，沉入了浩瀚大海。
自此，大日王朝彻底成历史尘埃。
。
后面还有章节，要晚一点儿。
求一下金票银票，拜谢各位道友。

第九百三十二章 我们是来看热闹的
四大岛屿沉了。
漫天雷电也随之散了。
全场静寂，全场也心神恍惚，一脉王朝传承，这就被打的覆灭了？
没错。
被覆灭了。
而他们，都是这场战争的见证者。
大夏果然够魄力。
大夏不发火则已，发火便是直接灭国。
所以说，惹谁都别去惹大夏龙朝，此国，有一个盖世的狠人，鸿渊的威名还未散去，天宗圣子的威名便已打出来，已威震八荒了。
至少，他们都惧怕了。
姬痕的名，日后很多年都会成为一个噩耗，他也会如魔域的魔君，即便葬灭八千年，一样是后世人的一个梦魇，纠缠不休。
杀！
万千的宁寂，因一声嘶喝被打破。
世人多被惊醒，都下意识去环看四方。
入目所见，便是一艘艘巍峨如山的战船，自四面八方冲过来，撞得浩瀚大海波涛翻滚，每一艘战船，都立满了人影，每一艘战船，都屹立着一杆呼烈烈的战旗，每一杆战旗，都代表着一方势力。
除此，空中的飞行坐骑，也是一片连一片。
打老远一瞅，那就如黑色云彩，掩了月光星辉。
是援军。
是小日国的援军。
论阵仗，也的确不算小，这般联合起来，真就是军队的威势，细数一番足有三五十万之多，地藏境一抓一大把，准天也不在少数，气息相连，已聚成了一种势，在场大多数人，都被撞的站不稳。
咕咚！
莫说小辈，连老辈都暗自吞了口水。
不可否认，小日国的盟军，真他娘的多啊！
更多人则是一眼斜视，盟军是多，阵仗是浩大，但没啥吊用，大日王朝都被灭国了，黄花菜都凉透了，连天武境都被打灭两尊了，你们才过来，确定是来救援的？还是说，是扎堆跑来看热闹的？
不过想想也对。
各大势力距离太遥远，赶来也需要时间。
也怪大夏军队太强太凶悍，趁这时间，就把大日王朝收拾了，顺便，天宗圣子还屠了两尊天武境，在场的小伙伴门，都是见证者。
说话间，各大势力已杀到。
人太多阵仗也太大，他们真把四面八方，都堵的严严实实的，连看客们都被挤到了外面，只剩大夏远征军，被围在了那血色海域。
“不妙啊！”
大夏强者皱眉，脸色都很难看。
十万远征军战斗力是强悍，但与小日国斗战，都已消耗不少，再来一场大战的话，怕是使不出巅峰战力，更遑论对方阵容还很大。
真要硬拼，比伤亡惨重。
而他们这些个，起码有九成以上，要交代在这片海域，毕竟，他们是被围困，并没有巍峨的城墙据守，亦没有阵法和结界做守护。
偏偏，雨天的雷散了。
偏偏，姬痕借不得雷威了。
说到赵云，是最淡定的那个，只提剑而立，巍然如一座丰碑，神色古井无波，脸庞难见情感，真要开战，他不介意开准天的天劫。
“这就被灭了？”
各大势力已站稳脚跟，却是一脸懵。
去看那片大海，空空如也，哪还有什么大日王朝，他们以为，来的已够快了，不曾想还是没赶上，底蕴雄厚的王朝，竟被灭国了，大夏龙朝的这支军队，战斗力是有多强悍，这打的也太彻底了。
“先前渡天武天劫者是谁。”一方势力统帅问道。
“大日王朝的二天师。”一老头儿凑上前，小声嘀咕了一番，完了，他又给人补上了一句，“但姬痕顶着天劫，强行将其击杀了。”
“这。”
在场各大势力，集体震惊。
难以想象，二天师死时，该有多惆怅，进阶天武和被人诛杀，竟是在同一天，纵观各国历史，这般尴尬的天武，该是独一份儿吧！
“顶着天劫杀人，这么强？”
各势力看赵云的眼神儿，都满含着忌惮。
这才哪到哪。
善解人意者，把紫绝老道的事儿也说了一遍。
好嘛！各方又被惊了，杀一个半残天武，他们还能勉强接受，但紫绝老道可不是三流货色，那是渡过天劫的，是一尊无缺的天武，竟也葬在了姬痕的手中，如今的天宗圣子，已是这般恐怖了吗？
留着是祸端。
姬痕必须死。
各势力统帅的眸，都闪射了精光。
他们怕了，怕了赵云的天赋和潜力，准天境都能屠天武境了，若是让他进阶了天武，那还了得，如这样的人，要么拉拢要么诛杀。
想到这，各方统帅都抽出了杀剑，
今天是个好日子，大夏给他们送了一块肥肉，整整十万大军，还有大夏扫荡的大日王朝的宝物，也是一块肥肉，但即便十万大军，即便王朝财物，也比不上姬痕一个，仅麒麟兽就无法估计价值。
还好。
他们此番拉来的阵容足够庞大。
大夏十万军队又如何，姬痕屠了天武又怎样，四方一涌而上，妥妥的群殴，期间再召唤一些盟友，这些人，一个都别想走出东海。
“又有好戏。”
看客们战的笔直，一个个都眸光熠熠。
大日王朝被灭了，两尊天武境被屠了，但这事儿貌似还没完，这些个迟来的援军，貌似要捡现成的，鹬蚌相争，他们要渔翁得利。
“给我。”
各方统帅皆挥剑，遥指了那片海域。
然，不等他们那个杀字说出，便闻一声雷鸣。
没错，又是雷鸣。
听闻这声响，世人都一阵心颤。
见识了天劫的霸道，逢闻雷声便想撒尿。
事实上，那不是天劫。
上苍今日貌似很显，雨天的雷刚散不久，又来一场。
莫说世人，连赵公子都下意识去看了一眼天空，都准备开天劫了，这声雷鸣来的他措手不及，来的不早也不晚，正正好。
但即便是雨天的雷，也足够世人来精神。
雨天的雷也是雷，劈下来也是很疼的。
所以说，这场大战会变得有意思。
大夏落下风，但若加上一场雷，某人就要上天了。
若雷电够持久，就这三五十万大军，都不够他一人劈的。
看各方势力，那个脸哪！那叫一个黑啊！
他娘的，还有这操作？
“不错。”
大夏强者脸上的阴霾，瞬间散了个干净，笑的那叫一个乐呵，就说嘛！天时地利人和，他们总得占一个，而这场雷电，若被某人运用，堪比百万雄兵。
“那谁，你方才说啥来着？”黑玄老道盯住了一方统帅。
那方统帅，还保持着挥剑遥指的姿势，张着的嘴，也还没闭上，而那个“杀”字，也因突如其来的雷，而生生憋了回去。
“给我看。”
各家统帅其后的一语，出奇的一致，一个“给我看”三字，嚎的霸气侧漏，看？看啥嘞！看热闹呗！总比那个杀字听着顺耳。
扑哧！
鬼面阎罗被逗笑了，一个即将脱口而出的“杀”字，硬生生的被换成了“看”字，就他娘的不怕闪了舌头吗？
不怕。
这，会是各方统帅的回应。
闪了舌头总比遭雷劈强。
被逗笑的不止鬼面阎罗，还有人山人海的看客，各方的统帅，都他娘的太机智了。
“我等真是来看热闹的。”
众统帅呵呵一笑，上一瞬还凶神恶煞，这一秒，都满脸笑容了，任谁看了，都是货真价实的老好人，连手中的剑，都很自觉的塞回了剑鞘。
很显然，今日不宜装逼，装逼就得遭雷劈。
“东海多人才啊！”
大夏强者语重心长道，这脸色变得他们猝不及防，想想也对，得亏变得及时，不然，一顿雷劈会教他们做人。
赵云未言语，迈开了脚步。
他未引雷，也未用雷电攻伐，并非信了各方统帅的鬼话，而是他状态，不怎么好，许是因顶着天劫强杀天武的缘故，他金发的状态，维持不了多久了
此状态一旦散去，便会堕入极度虚弱的状态
这,是有前车之鉴的。
那一次，若非妙语杀出，他早被鬼脸邪念诛灭了。
所以说，得赶快走，一旦散去金发状态，即便能借雷威，他也使不出多少威势，这里并非他一人，他得为大夏远征军负责。
“跟上。”
身后，龙妃和大夏强者们，纷纷跟上。
而各方势力也自觉，很默契的让开了一条路，不想遭雷劈，就得让放姬痕他们走，有雷助威，他们拦不住的，早走早放心，免得姬痕又突然变卦。
赵云是没变卦，可变故，却有一个。
啥变故了勒！轰隆隆的雷电，竟他娘的散了。
哎呀？
各方统帅见之，又把剑拎了出来。
各方势力让开的道路，又很自觉的堵上了，一副动作，很好的昭示了一番话，雷都没了，你还牛什么牛。
“我这小心肝儿啊！”
鬼面阎罗下意识捂了胸口。
今日的上苍，是有多闲哪！净拿雷电搁这扯淡，一会儿一个大反转，一般人可受不了。
如他这般，看客们也多有捂胸口着，一场雷电不要紧，很可能尸山血海，一会儿来一会儿散的，很惊悚的有木有。
“这就是扯淡了。”
大夏强者一声暗骂，骂的是上苍，好歹让我们出去啊！
铮！
又是剑吟声，各方统帅插入剑鞘的杀剑，又铮的一声出鞘，笑容随之散去，又换成了凶神恶煞，没有雷电，还怕个鸟儿。
轰！
又是雷鸣声，响彻九霄。
这声雷鸣，惊颤了所有人的心灵，这不是雨天的雷了，是真正的天劫。

第九百三十三章 全身而退
轰！轰隆隆！
虚空乌云密布，电闪雷鸣，一股让所有人都战栗的威压，笼暮了天地。
老辈们见了，脸色煞白。
小辈们见了，浑身上下打哆嗦。
“这。”
各方统帅见之，集体一阵尿颤。
这不是雷雨了，这他娘的是天劫吧！
“谁的劫。”
骂声顿起。
今日，这片海域堆了足有七八十万人。
在这开天劫，是想一块热闹热闹吗？
“不想死，便闪开。”
赵云淡淡道，步伐未曾停下。
没错，是他的劫，解了一丝，又忙慌封印了，在一定时限内，开天劫又封天劫，无甚大碍，但若时间久了，强封天劫，必遭反噬。
他的分寸，拿捏的很好，只三五瞬息，便又封了天劫。
威慑一下便好，他可不想在这把天劫浪费了。
但，若对方非要找刺激，他也不介意一块乐呵乐呵。
一句话，他要带着大夏远征军，全身而退。
“哇擦！姬痕的劫？”
“他竟然还没渡天劫。”
“没渡天劫的准天，就斩了两尊天武境？”
“封印天劫，他是如何做到的。”
“这不重要，重要的是，他有天劫这个王牌。”
赵云一语，激起千层巨浪。
现场又议论声成一片，诧异、啧舌、唏嘘、震惊嘈杂不堪，有那么些个人，已在下意识后退，就怕姬痕封不住天劫，那就是集体遭雷劈了。
“好小子。”
“真有你的。”
大夏强者的神态，又一次变换，上一瞬阴霾笼暮，神色凝重，这一刻，有喜笑颜开，格外亢奋，有这底牌不早说，害我们担惊受怕。
而神色最精彩的，还是各方势力，嘴角来回的抽搐。
他娘的，这一会儿功夫，鸟枪换炮了，雨天的雷散了，竟来了天劫的雷。
而且，还是姬痕的天劫。
那货手段不低啊！竟能封天劫。
那货藏的很深哪！竟还有这等大招没用。
额呵呵呵。
四面八方，又是一片笑呵呵的声音。
怂了，各方统帅又怂了，抽出的剑，干脆扔地上了。
“我等真是来看热闹的。”
这一番话，不止惹了多少白眼儿。
这不是援军，这是一群逗逼啊！
典型的欺软怕硬。
有雷电，就笑呵呵。
没有雷电，就凶神恶煞。
事实证明，没几把刷子，还真震不住他们。
事实也证明，天宗的圣子是一个好老师，今日，正儿八经的给东海的小伙伴们好好上了一课。
轰！
轰隆隆！
又一次，赵云解了一丝天劫。
别看是一丝，但那动静，丝毫不弱天武级天劫。
解了之后，他又很快封了，但这一波操作，却是一个严重的警告。
警告四方，麻溜的闪开。
不然，就别怪老六不讲武德了。
“闪开。”
各方统帅忙慌下令。
也无需他们废话，自家强者已很默契的让开了一条路，天宗圣子是个疯子，把他惹毛了，那就不是死一两个人那般简单了。
这回，再没有意外。
赵云提着淌血的龙渊，一步一轰隆的朝外走。
身后，大夏强者紧紧跟随。
那，是一个极为讽刺的画面。
三五十万的大军，给姬痕等人让路，愣是没一人敢动，非但不敢动，还躲的远远的，就怕姬痕拿天劫吓唬他们，就怕吓唬之后，真请他们吃一顿雷劈。
万众瞩目下，大夏远征军安全走出包围圈。
也是万众目送下，大夏远征军渐行渐远，没人敢跟上去，也没人敢往前凑。
呼！
直至看不见他们的背影，看客们才松了一口气。
各家的统帅，则多在擦汗水。
得亏够机智，没有上去硬钢。
若脑子一发热冲上去，那就惨了。
良久，世人都意犹未尽。
走了，大夏十万军队走了，在东海的地盘上，灭了大日王朝、屠了两尊天武，竟还全身而退，这在历史上，也是没有先例的。
良久，看客才散去，心神颇不平静。
今日，果然没白来，见了一场灭国战争，见了一场天武天劫，见了两尊天武被灭，也见了东海各族铩羽而归。
这一个个精彩的大戏，千年都不见得有一回。
而身为主角的天宗圣子，很好的用铁血的手腕，向东海昭示了一个真理：犯大夏者，虽远必诛。
经此一事，怕也没人敢轻易招惹大夏了。
连大日王朝都被灭了，谁还没事儿找乐呵。
“走。”
各大势力也陆续退出，怎一个尴尬了得。
大老远跑来，盟友没救成，连一点油水儿也没捞到，还被姬痕一阵好吓唬。
综上：这趟白来了。
一场战乱，就此落幕。
映着暗淡星光，大夏远征军一路飞驰，虽都有伤，却都笑的开怀。
此一战，可谓大获全胜。
此一战，也收获颇丰，不止灭了小日国，屠了两尊天武境，还扫荡了颇多修炼资源，最主要的是，让东海长了个记性，没事儿别惹大夏龙朝。
噗！
行至一片海域，赵云金发的状态散了，瞬间虚脱，一口鲜血狂喷，当场昏厥，从虚空栽了下去。
“姬痕。”
龙妃忙慌伸手，接住了赵云。
老辈们上前，一眼便知端倪，知道那金发的状态，有霸道的反噬，如今虚弱到极点的姬痕，就是很好的证明。
难怪。
难怪先前姬痕不开天劫坑杀四方。
缘由竟在此。知道状态不佳，才想尽快离开。
若各方势力铁了心的硬战，那他大夏远征军，包括姬痕在内，都走不出东海的。
所以说，这小子唬人有一套。
没有超高的演技，还真就唬不住四方势力。
“走。”
黑玄老道当即下令，远征军速度猛增。
姬痕晕厥了，短时间内难有战力。
也便是说，短时间内没有天劫威慑，得尽快离开，可不能再被堵这了。
。
“啥？大夏挥兵东海？”
“啥？大日王朝被灭了。”
“啥？姬痕一日之间，连屠两尊天武？”
这个夜，并不平静。
东海一事，在一夜之间，传遍四海八荒。
但凡闻之者，皆一阵骇然。
特别是各大王朝的皇帝，听闻消息时，酒杯都没拿稳，连夜下了撤兵命令，将与大夏边关对峙的军队，全都撤回了自家边关。
这一夜，各国皇帝彻夜未眠，叹息了一夜。
今后很多年，他们都不可能拿下大夏龙朝了，一个能屠天武境的姬痕，就足够他们忌惮了，有一个准天天劫还没渡，这就是一个威慑。
即便没有天劫，哪怕是雨天的雷，在姬痕手中，一样是毁灭的。
有这么一个变故，那还打毛线。
“送休战书。”
夜里，各国皇帝都下了这么个命令。
不打，不与大夏干仗了，守好自家的一亩三分地就好了。
“大夏威武。”
大夏境内，如这样的嘶喝，响满了昏暗的夜。
举国振奋，大夏远征军太长脸了，一战名扬天下。
“备酒。”
龙战亲自下令，一笑酣畅淋漓。
大夏需要备酒，来迎接远征军的归来，他要犒赏三军。
热笼的气氛，笼暮整个大夏，太多人聚到东海边缘，只为等待远征军。
然，等了足半月，也未见远征军归来，
这让大夏子民，一脸的懵，算算时间和路程，也该回来了。
难不成迷路了？
别说，还真就迷路了。
。
这，是一片一望无际的海域，映着月光，海面波光粼粼，还有雾气缭绕，海域的深处，有一座庞大的岛屿，虽是草木葱郁，却无人居住。
而今夜，这座岛屿却迎来一大票人。
没错，是大夏远征军。
“戒备。”
黑玄一语，颇有威严。
远征军中，颇多感知型的武修，随之散开，或立于山巅，或藏匿于山林，或用飞行坐骑盘旋虚空，窥看着四方。
他们迷路了，走着走着，就不知走哪去了，只知还在东海，却迷了方向，直至这片海域才停留。
“这哪啊！”
一众老家伙拿着地图，看了又看，也没辨认出这是哪。
特别是黑玄和白玄，格外上火。
如这等诡异事，他们已撞过一回，先前去东南边关接赵云，稀里糊涂就入了一片沙漠，被困了好几个月。
这一次，那昔日何其相似，虽不是沙漠，但至今都没瞧出，这究竟是啥个鬼地方，转悠了大半月，也没走出去。
“先在此安顿，速速疗伤。”
看过，白玄老道深吸了一口气。
说着，还不忘看了一眼不远处。
那有一棵老树，姬痕就在那，许是太累，也许是反噬太强，已昏了足半月，至今还在沉睡中，睡的还格外香甜。
躺在美女腿上睡，能不香甜嘛！
而那个美女，自是大夏龙妃，像一个温柔的小媳妇，不断为赵云拨开凌乱的头发，轻轻抚着他的脸庞，欲替他拂去所有的殇。
鬼面阎罗也在，见这一幕，又从怀中掏出了小本本，一番龙飞凤舞，也不知写了一句啥，写过，还语重心长的捋了捋胡须。
“我说，你哪家的。”
黑玄白玄来了，一左一右的揣着手，上下扫量鬼面阎罗，确定不认得这货，这货貌似也不是大夏远征军中的一员，却跟了他们一路，一路上也没干啥别的事儿，却总拎着一个小本本来回溜达。
“我是他二大爷。”鬼面阎罗意味深长道。
说罢，他就后悔了。
为嘛后悔嘞！只因黑玄和白玄看他的眼神儿，不怎么正常了，咋看都像看自家的侄儿。
这么看，也没毛病。
论辈分嘛！黑玄白玄乃赵云师祖，鬼面阎罗太不机智，偏偏来了一个二大爷，可不就比这两位低一辈儿嘛！见了面，是喊叔叔呢？还是喊大爷呢？
。
第五章，今天没了。

第九百三十四章 无名海
夜。
东海无名岛。
十万大夏远征军在此落脚，月下篝火通明，各有各大的事干，眼神儿好使的，多是三人一组，登临山巅，手握着望远镜戒备四方；感知型的武修，自也有安排，潜藏于茂林的深处，是所谓暗哨。
就这，空中还有飞行坐骑盘旋。
总得来说一句话，就怕被人察觉。
毕竟，这还是在东海，时刻都有被围的可能。
“还是野味儿香。”
岛上，场面不是一般的热笼。
不少人下海扑腾，逮了不少大鱼。
趁着月色，配上几口小酒儿，美滋滋。
伤者自是有，加之半月奔行不息，伤的更重，多在盘膝疗伤，不担心疗伤的灵药，这一战，在小日国扫荡的修炼资源，完全够用，需在最短的时间内恢复巅峰状态，搞不好还会有几场恶战要打。
“这珠子不错，归我了。”
“哇擦！这是冷月寒刀吗？”
“此剑，老夫甚是喜欢，都别跟我抢。”
不少老家伙扎堆儿，将扫荡来的宝物归整，在按人头儿分配，至于剩下的，等回去上缴国库，老实说也没剩下多少，上缴国库的，多三流货色，出来一趟不容易，舍生忘死，那得留几样好宝贝。
“霜儿，愿你在天有灵。”
丛林深处，楚家人在岛上立了墓碑。
自是无霜的墓碑，碑前摆着二天师的头颅，还撒了一片浊酒，是为祭奠，东海一行，他们灭了小日国，也算给这个孩子报血仇了。
“我说，这是个啥。”
岩石上，黑玄抱着个奇怪物件儿，看了又看。
所谓奇怪物件儿，乃一铁匣子，四四方方，刻着四神兽图纹，黑不溜秋，极为坚硬，也是从小日国扫荡来的，但就是不知是个啥。
“鬼晓得。”回话的是白玄。
说着，他还不忘侧眸，瞥了一眼不远处的小树林，那片树林，该是岛上最清净之地，方圆百丈内就只有俩人，一为姬痕一为龙妃。
要说，姬痕也真够能睡的，半月了还不见醒来。
要说，龙妃也够善解人意，就怕姬痕睡不好，用腿给他当枕头。
事实上，赵云并非伤重。
即便是疲惫，睡半月也该醒了。
之所以还未醒，是血脉缘故，这一点，龙妃已看的真真切切，若所料不差，是天劫缘故，赵云被动应天劫，乃至血脉力量被激发。
这，算是一个好事情。
后天血脉之人，本源与体魄，会有一个融合的过程，而赵云，此刻就在这个过程中，当为一个蜕变，沉睡中融合，最合适不过了。
“他俩在里面，不会出问题吧！”
黑玄跳下了岩石，随手还收了铁匣子。
相比铁匣子，他貌似更关心小树林里的动静。
“能出啥问题。”
白玄拿着烟杆，深沉的吐着烟圈儿。
“来前皇妃说了，让俺们把公主看好，这若破了回去咋交代啊！”
“还能咋交代，给孩子起名字呗！”
“这靠谱，老夫喜欢看龙战那张大黑脸。”
俩人你一言我一语，嘀嘀咕咕没完，大半夜的也是闲的蛋疼，哪都不去，就在这片小树林外，转来转去，时而还趴在草丛的深处，往里瞅一眼，说好的干柴烈火，等了一晚上，咋就没动静儿嘞！
看过，某人还在睡。
并非所有人，都如他俩这般不正经。
更多老辈则聚在一块，一张张地图摆了一地，有大夏带来的，也有从小日国扫荡的，虽不完整，但拼起来囊括的海域也极为辽阔。
但看了大半夜，也没看出个所以然。
至此，也都不知他们此刻，究竟在地图上哪个位置，这个路，迷的有点儿不着边际，自修武道，还是头一次撞上这等诡异的事儿。
深夜，才见赵云醒来。
许是睡太久了，刚醒来有点儿迷糊。
正因迷糊，他才怔怔盯着星空一直的看。
“醒了。”
龙妃轻语一笑，脸颊微红。
赵云晃过神儿，这才发现是躺在公主腿上睡的，难怪沉睡时，能嗅到一抹抹的女子香，以为是做了一个美梦，不曾想这比梦还美。
“我睡多久了。”赵云忙慌坐起。
“不多不少，半月。”龙妃轻语一笑。
“半月？”
赵云听了皱眉，环看了一眼四周。
半月应该早出东海了，这他娘的是什么鬼地方。
“迷路了。”
“迷路？”
“走着走着，不经意间就到这片陌生海域了，我们前前后后，已在这转了好几日，就是出不去。”龙妃三言两语，简单解释了一番。
“怎会如此。”
赵云未多话，脚踏紫金靴，一步步扶摇直上，直至岛屿上空，才默默驻足，穷尽了目力环看四面八方，入目所见，皆漂流的海面，沐月光波光粼粼，时而有波涛芳翻滚，掩映在稀薄云雾的深处。
他确定，这地方他没来过。
想想也无甚毛病，东海辽阔无边，即便是久居东海的老前辈，也不敢保证哪都去过，保不齐走着走着就丢了，迷路的事比比皆是。
“空间变动吗？”
赵云一声喃语，只能想到这个解释。
不然，也不可能走到这里来，而且还怎么走都走不出去。
最后看了一眼，他才从天而下。
楚无霜的那座墓碑前，他默默定身。
楚家人都在这片天地，都坐在那一言不发，眼角都挂着泪痕，尤属楚家老祖，今夜光颇显苍老，看他时，也只露了一抹牵强的笑。
赵云默然，愧疚袭满心境。
长久以来，是他大意了，就该早早将无霜肉身送到千秋城去，也不至于被二天师毁掉肉身，没有了完整肉身，即便他寻到长明灯，也救不活她了，同样的愧疚楚家人也有，都是他们没有守护好。
“我会救你。”
还是这句话，赵云如今还在说。
长明灯的路是断了，但成神的路没有断，若他有月神的修为，多半会有一种无穷的伟力，可去那阴曹地府，去请回楚无霜的魂魄。
这条路，会无比漫长。
但他会一路走下去，至死方休。
这个夜，比想象中更漫长。
赵云找到黑玄白玄时，那俩货正倚在树下打盹儿，听闻声响，才缓缓开了眸，不知为啥，老脸有点儿黑，黑的赵公子有点儿莫名。
想想，这俩老货该是很记仇。
在天宗时，他曾把这俩人挂树上过。
事实上，人黑玄白玄并非因此而脸黑，而是巴巴等了大半夜，小树林中啥动静儿都没有，那可是大夏皇族的小白菜，该拱就拱啊！
“可找到一个铁匣子。”赵云不废话，直说来意。
“没有。”两人揣了手，干脆扭过了头，不咋愿意搭理这货。
不搭理好说，这有歪脖子树。
但闻杀猪似的惨叫，俩人被挂在了树上。
待众多老辈闻声儿过来时，恰见他俩随风儿摇晃。
“干的漂亮。”
众人无言语，可神态代表一切。
明人不说暗话，他们老早就像这么干了，奈何这俩辈分太高，身为小辈的他们都不咋好意思下手，还是天宗圣子尿性，说挂就挂，还给人打懵了过去，睡觉都龇牙咧嘴的，不晓得做了多少噩梦。
“五个了。”
老树下，赵云怀抱着铁匣子，狠狠吸了一口气。
先前猜的没错，小日国真有八部浮屠，被众老辈扫荡了过来，加上千秋城的五个，还剩下三个，一在尸族一个火龙族一在血衣门。
尸族的老巢在哪，他并不知道。
但火龙族和血衣门的老巢，都在南域。
那片海域，他还会再去，不止为寻八部浮屠，还得将公孙家、葛家、火龙族一并覆灭，得用他们的鲜血，祭奠凌好兄弟在天之灵。
这事儿，还需从长计议。
若是可以，他不介意带着远征军杀过去。
计划精确，可全身而退。
这会是一个极其冒险的举动。
毕竟，南域形势比东海更复杂，不能鲁莽行事。
“我很好奇，你与门主是因何结下的盟约。”悠悠话语响起，鬼面阎罗不知从哪冒了出来，即便过了大哥半月，他还是脸色苍白，看左边的袖子，已空落落的，硬战天武，是被紫绝老道斩掉的。
“不可说。”
赵云淡道，狠狠深吸了一口气，就不能提门主，听见这俩字，就会不自觉的想起云幽谷的那三天三夜，以及那无比销魂的叫声。
也不知那娘们儿跑哪浪去了。
他还想找其聊聊，聊聊联盟一事。
若是可以，便多借些人手给他，他好去南域搞事情。
嘁！
没问出答案，鬼面阎罗不由撇嘴
都并肩作战过了，还整的这般神神秘秘
难不成，你俩是在床上结的盟？
“来，传你一部秘法。”
赵云说着，随手拿了一部古卷。
自是改良版的麒麟诀，顺便，他还找小麒麟借了一滴麒麟血，鬼面阎罗够义气，为牵制紫绝老道，而丢失了一臂，总得帮人重塑。
鬼面阎罗自不客气。
伤的那般惨，总得给点儿好处。
看过。
这厮的眸子，瞬间变得锃光瓦亮。
世间竟还有这等秘法，竟能重塑更霸道的手臂。
“还算你有良心。”
这厮留下一语，转身没影儿。
他走后，赵云盘膝而坐，被动应了一场天劫，果是机缘颇多，愈合了体内暗伤，还激发了血脉和本源融合，这半个月来没有白睡。

第九百三十五章 出不去
清晨。
和煦阳光倾洒无名海。
赵云早早起身，老辈也纷纷聚拢，歇息一夜，各个精神奕奕，除了黑玄白玄俩人老脸漆黑，其他人都荣光满面，看赵云的眼神儿，已与先前大不相同，连屠两尊天武，此刻再无人质疑他的能力，此番东海一行，若无天宗圣子挂帅，大夏远征军后果不堪设想。
所以说，威名都是打出来的。
想得人尊重和敬畏，还得拿实力说话。
商议后，不少人出岛屿，或三人一组或五人一队，各奔一方，是为寻出路，也为探查这片海域，一天不到大夏，危险便不会解除。
至于剩下的人，则留守无人岛。
赵云自也不闲着，与龙妃直奔一方。
呱！
大鹏展翅，划天而过。
两人皆手握望远镜，一路走一路看，所见皆大海，波涛汹涌，找了大半天，连一座岛屿都不见，给人的感觉便是浩瀚辽阔加空旷。
其他人，亦是这等遭遇。
如此，又是半月悄然而过。
无名海平静，大夏龙朝却着急上火，算算时间，一个多月了，莫说奔行，爬也该爬回来了，却至今不见远征军，连个消息都没有，待时间久了，一种不祥的预感，笼暮了所有人心境，不觉以为，他大夏远征军在回归的途中，遭了可怕的变故，乃至全军覆没。
“活要见人，死要见尸。”
龙战亲自下令，亦是坐立不安。
何须他说，大夏情报网也全体出动，不知多少探子派入东海，出没于东海繁华之地，并非搞事情，是找远征军，哪怕是消息也行。
奈何，至今无结果。
莫说人影儿，连个消息都没，
大夏不解，东海、南域和各大王朝也都不解，十万人的大军，还能走丢不成？在他们看来，被灭的可能性很小，看远征军战斗力，若非战力绝对压制，谁能在不走漏半点儿风声的前提尽数打灭。
正因如此，此事才颇为诡异。
好端端的，十万军队人间蒸发了？
“你说，会不会大夏放的疑雾，故意麻痹我等。”
“不排除这可能，搞不好，远征军还在东海某个角落猫着呢？如今八大王朝已休战，外患已除，大夏能腾出手挨个收拾小虾米了。”
“当真如此，那某些势力怕是要遭殃了。”
月下的东海，颇不平静，议论声此起彼伏，相比远征军走丢，世人更愿意相信，远征军藏在东海某角落养精蓄锐，时刻准备偷袭。
凡惹过大夏的，都有遭攻伐的可能。
于是乎，太多势力和家族都如坐针毡。
于是乎，太多势力和家族派了人入了大夏龙朝，并非搞事情，是搞和平外交，签一个休战的协约，就想让大夏给远征军下个命令，没事就回家吧！别特么在东海逛游了，逛的俺们都睡不着觉了。
龙战对此，颇感无奈。
他是大夏的皇帝不假，但远征军貌似已超出了他掌控的范围，他连远征军此刻在哪都不知，下命令有吊用，但东海各势力不信哪！三天两头的派人，每一次都不空手来，就想大夏给一个痛快话，乃至于，大夏没等到远征军，倒是接了各大势力不少稀世珍宝。
这与昔日相比，真成强烈反差。
遥想八大王朝联合攻伐大夏龙朝时，不知多少势力趁火打劫，其中尤属东海最多，南域也格外不老实，谁让那时大夏战火连天呢？能否守住还两说，哪有余力搭理他们，暗中不知丢了多少财物。
近两年过去，境况大不一样。
没人会想到，大夏竟是能扛住八大王朝的围攻，不止扛住了，还让八国主动送了休战书，强如王朝都怂了，更莫说是各大势力了。
造成这个局面，赵云功不可没。
问问东海各族，是怕远征军还是怕姬痕。
再问问各大王朝，是怕军队还是怕天宗圣子。
答案是肯定的，多为第二者。
要知道，那货手中还握着王牌呢？
天宗圣子的准天级天劫，可不是闹着玩儿的，即便没有天劫，也还有雨中的雷，一样霸道无匹，对此，大元和黑龙王朝深有体会，除非姬痕不想渡劫，除非这世间不再打雷下雨，否则天宗圣子，时刻都坑能成定时炸弹，保不齐哪天就炸了，他一人之力虽小，但若借了雷威，比百万雄兵还吓人，所谓的威慑就是这般来的。
形势比人强。
大夏又强势崛起，不休战能行吗？
又是夜。
无名海风平浪静。
沐着月光，赵云踏海面而行，一路走一路看。
龙妃身姿翩跹，默默相随。
自来了这片海域，已被困在这有一月。
这一月来，他们走走停停，也是兜兜转转，就是走不出去。
恍似，这片海域就是无限大。
赵云眉宇微皱，眸中时而闪射深邃之光。
而今夜的大夏龙妃，就显得格外活泼了，不经意的几个瞬间，会像一个不谙世事的小姑娘，用真元勾勒一条条绚丽的弧线，时而还侧眸，看一眼赵云。
被困在这，貌似也没什么不好。
无名的海域，清静幽寂，无尘世喧嚣，无纷乱战火，最主要的是，赵云也在，真想陪他这般一直走下去，直至天荒地老。
某人就不解风情了，一路都在环看四方，走到哪看到哪，一门心思的要出去，给秀儿急的啊！这般浪漫的场景，就没点儿别的想法？
不久，两人寻到了一座岛屿。
这，是他们被困这片海域后，所见的第二座岛屿，比无名海还要大一圈儿，明明草木繁茂，灵气浓郁，却是不见丝毫人影，转遍了岛屿，也未见人之足迹。
一片湖泊前，赵云微微定身，走上了一座岩石，随手拎出了酒壶，还在左瞅右看，最后，目光才放在了星空，想凭星象找端倪。
“我想在这沐浴。”龙妃一语轻笑。
“要不，我陪你一块洗？”赵云一边看星空，一边随口说了一句。
“好啊！”
咳咳！
看吧！某人也就过过嘴瘾，真到关键时刻，比谁都怂，一口气没喘顺，还被酒水呛的眼泪汪汪。
“我去别处转转。”
赵云一声干咳，还真他娘的走了。
月神见了，除了一句有此徒儿也没啥想说的了。
“姐又不会吃了你。”
龙妃斜了一眼，轻轻褪下了衣裙。
腹诽归腹诽，失落感还是有的，是我长的不够美吗？还是说，你对女的不感兴趣？该正经时不正经，不该正经时，你咋就那么正经嘞！
水花声很快响起。
湖水清凉，美女沐浴的画面，还是很香艳的。
可惜，某人不懂珍惜，真就跑了个没人的地儿，搁那独自欣赏月色。
“不对。”
他的一声喃语，只他自个听得见。
啥不对呢？这片海域不对。
这应该是一片空间大世界。
他们之所以走不出去，是因这片空间世界，相对他们而言，是时刻移动的，只不过，他们未感觉到罢了。
这与佛土，貌似有异曲同工之妙。
先前他们走不出佛土，如今貌似也走不出这片诡异的空间世界。
堪破了这一点，他又开了天眼，穷尽目力望看星空，既是空间世界，那么星象或许有所显示。
看了良久，他才轻轻摇头。
此空间界，与星象没半点儿关系。
这就很没头绪了。
自醒来后，已转了半个月，连一处纹路都未察觉，由此可见，这片空间世界，是完整无缺的，没有超高的眼界，没有超越天武的修为，根本就找不出破绽。
啊！
正看时，突闻龙妃一声惊叫。
赵云忙慌收眸，如一道惊鸿横穿山林。
刚到那片天地，便见龙妃出湖泊，浑身湿漉漉，一丝不挂，映着皎洁月光，洁白无瑕的胴体，还闪着迷人的光泽。
来的早不如赶得巧，赵公子一眼看了个全套儿。
逢这场面，他的某个鼻孔，就格外的不争气，总有一股暖流淌溢。
嗖！
龙妃忙慌拂手，蒙了一件外衣，脸颊的一片绯红，瞬间蔓延到了脖颈，待将全身捂的严严实实，才斜了赵云一眼，“可看够了？”
“这是个误会。”
赵云忙慌埋头，只顾擦鼻血，而这个误会，他说的颇有底气，若非你瞎咋呼，我会跑过来？
说到咋呼，他还随口问了一句，“啥情况。”
“这湖中有东西。”
龙妃说着，还朝赵云这边挪了挪。
赵云闻之，下意识看向湖泊，以天眼窥看，未见有异样。
未多想，他一个水遁清空了湖泊。
别说，下面还真有东西。
准确说，是一个人。
更准确说，是一个女鬼，身穿嫣红血衣，披头散发，双手抱着双膝，搁那安静静坐着。
见之，龙妃眼神儿奇怪。
就说吧！下面有诡异，洗的正惬意，突觉有人摸她脚，女鬼那只手，真个冰冷彻骨，此刻想想，还倍感凉意。
赵云则双目微眯。
他不是没见过鬼，但如此可怕的鬼，还是头一回见，能避过他感知，能躲过他窥看，便知道行不浅，以他之眼界，都看不清其尊荣，只知这只鬼很恐怖，给他的压抑之感，竟还更甚血尊。
“前辈？”
龙妃轻唇微启，下意识喊了一声。
女鬼真就有回应，缓缓抬了眸，凌乱的秀发，掩了半边脸颊。
即便是半边脸颊，也看的赵云一脸懵。
同样一脸惊愣的还有龙妃，这人看着咋这般面熟嘞！

第九百三十六章 真与假
“般般若？”
龙妃玉口微张，亦神色怔怔。
她以为看错了，可即便只有半张脸颊，她也一样能一眼认出，这女鬼面容，与天宗弟子般若生的一般无二，这点眼界她还是有的。
“魔后。”
赵云则喃语，双目近乎微眯成线。
那张脸颊连龙妃都能认出，他会认不出？
正因认出了，他才一头雾水。
世间，竟还真有如此相像之人？
还是说，这女鬼与般若或魔后，有奇怪的联系？
女鬼不语，看了一眼便又埋首。
也是同一瞬，她又蓦的抬眸，无视龙妃，只看赵云。
更准确说，她是看赵云手指所上戴着的那颗魔戒，看了魔戒，她那死一般沉寂的眸，竟露了一抹迷茫之色，她生前似见过那戒指。
对，她肯定见过。
赵云双目微眯，知道女鬼在看啥，在看他手上的魔戒。
这枚魔戒，得自阴月王冢，却是第六魔将之物，但寻其根源，是所属不灭魔君，苍穹与他说过，此戒虽非魔君所炼，却所属魔君。
这都不重要。
重要的是，女鬼在看魔戒，加之她也魔后般若生的一模一样，这就很有考究了，搞不好，这位真与魔君、魔后和般若有莫大关联。
想到这，他鬼斧神差的问了一句，“前辈可认得魔君。”
“魔君？”女鬼竟然开口说话了，她的声音也如她的面色，死一般的枯寂，恍似是一抹来自地狱的幽音，寻不到一丝人之情感。
赵云没啥。
倒是身侧的龙妃，娇躯忍不住打了个寒颤。
寥寥二字让她寒冷入骨，可见女鬼道行有多高。
赵云目不斜视。
女鬼对魔戒有反应，便证明他的猜测有几分道理。
如此，还得加把劲儿，他又问了一句，“前辈可认得魔后。”
他问的平淡，龙妃却不明所以，问了魔君问魔后，这是几个意思。
她想不通就对了。
因为很多古老秘辛，一般人都不知道，便如般若，便如魔后，便如魔君和佛土的恩怨，纵千秋城的人，也不是谁都有资格知道的。
“魔后。”
“魔后。”
看女鬼，就有点儿魔怔了。
也不知她是没有清醒意识，还是思绪堕入了沉湎。
赵云和龙妃望看下，她一人自言自语，每说一句，神色便迷茫一分。
“我就是魔后。”
至最后，她才给赵公子来了个惊喜。
赵云蒙了。
大夏龙妃也蒙了，确定没听错。
但这不对吧！魔后可是蛮荒时代的人，距至少得有码八千年，即便化成了鬼魂，也不可能在世间存留这么久吧！她有些难以置信。
“魔后。”
“对我就是魔后。”
女鬼如若疯癫，神经兮兮，自言自语中，又添了一抹痛苦色，好似有些个前尘往事，想记起却记不起，记起了，却又偏偏留不住。
“她是魔后？”
赵云的眉宇，已拧到了一块儿。
她是魔后，那佛土那位又是谁，到底有几个魔后，这会功夫，他颇想把苍穹拎过来，颇想让其好好辨认一番，究竟哪个才是真品。
很显然，这个才是真的。
赵云看不明白，月神却能一眼洞悉。
佛，是一脉很邪乎的传承。
而佛家圣女，就是这等邪乎传承中更邪乎的一种。
她乃传说中的双世身，所谓双世，便是两灵魂共存一个肉身，这位与那位曾经该是同处一体，一个修佛悟禅法，一个入世度红尘，后者潜心结因果，前者负责了业缘，所乘佛心乃普通佛的双倍。
至于为何分离，定是一个灵魂摒弃另一个灵魂。
至于为何会被摒弃，无外乎一个情字吧！她爱上了不灭魔君，她欲度不灭魔君，两个灵魂之间，异道也殊途，可不就起冲突了嘛！
“不应该啊！”
赵公子杵在那，还在狠狠的挠头。
睿智如他，也理不清头绪，倒想找女鬼问问，但看女鬼状态，便打消了这念头，自个浑浑噩噩，更莫说与他解答，可以肯定的是，魔域和佛土的恩怨、魔君和佛家的纠葛，绝不止苍穹说的那般，期间定还有不为人知的故事，不然，女鬼这档子事儿咋解释嘞！
“我有些懵。”龙妃小声道。
“懵就对了。”赵云狠吸一口气。
龙妃这澡洗的，洗出一个惊世秘辛哪！
若非她在这里沐浴，鬼晓得还有这么个魔后。
龙妃未回应。
她又颇为郑重的扫量了赵云一眼。
瞧赵云方才对女鬼说的那些话，便知赵云还有很多事瞒着她，那么多人不问，赵云偏偏向女鬼询问魔君和魔后，让她不自觉以为，赵云对魔域的事、魔域的人，都颇有了解，而最让她诧异的是，魔后的尊荣，为嘛跟般若生的一模一样，她俩是古老的渊源？
这事儿，她回头得好好问问赵云。
姐姐我都快成诡秘者了，你好意思不跟我说？
“前辈？”
赵云一步上前，小声叫了一句。
回应他的，则是女鬼神叨的自言自语。
“前辈？”
赵云不放弃，一次又一次的呼唤。
然，女鬼到了都没看他一眼，就坐在那，披头散发双手抱膝，如一个乞丐，也如一个疯癫之人，没有清醒意识，只在浑噩中低语。
还得刺激刺激她。
赵云心中一语，把八部浮屠搬了出来。
龙妃见之，自是认得，因为这奇怪的铁匣子，就是她找到的，小日国被覆灭，暗藏的宝库被轰开，这铁匣子就藏在一个隐秘之地。
可惜，她不知为何物。
莫说她，连众老辈见了也不知来历。
“前辈可认得它。”
赵云上前，将八部浮屠摆在了女鬼面前。
这一摆不要紧，女鬼停了自言自语，竟那般怔怔看着铁匣子，除了迷茫和痛苦，这一次她那死寂的眸中，将淌出了两行染血的泪。
“这。”
龙妃又蒙了，铁匣子与魔后有关？
事实证明，的确大有关联，否则也不会这般姿态。
有戏。
赵云死死盯着，眸光闪射。
女鬼竟有了多余的动作，竟是下意识的伸手，抱住了铁匣子，怕是连她自个都不知，为何这般做，只知抱着铁匣子，莫名的想哭，泣不成声，晶莹而染血的泪，凄美而梦幻，染湿了那八部浮屠。
嗡！
八部浮屠竟也微微颤了颤。
见了这一幕，赵云真正得以确定。
此女鬼绝对是魔后，定认得八部浮屠，也定知其内封的是谁，正因知道，才哭的如同一个泪人，而被封在八部浮屠中的魔君残体，多半也有一丝感应，八部浮屠封得住他的身，却封不住他的情。
唔！
哭着哭着，女鬼蓦的一声低吟。
身为看客，赵云能清晰望见女鬼的眉心，刻了一道古老符，那该是一道佛纹，封印类的佛纹，因女鬼哭泣，佛之封印自行显化。
“还真是佛的杰作。”
赵云双目微眯，魔后的死怕是与佛有关。
这道佛之封，未免太强悍，即便魔后葬灭，即便魔后成鬼魂，也一样存在，施术者得有多憎恨魔后，要将魔后封的永世不得超生？
看到这，他一步踏入了干枯的湖泊。
他一指放在了魔后的眉心，有一缕本源淌溢，要帮魔后破封，可他小看了佛之封，此封印竟是刻入灵魂的，破封便无疑于杀魔后，想要破封还得靠魔后自己，前提是，魔后得有清醒自主的意识。
想到这，他翻手取了石琴。
他不止通无霜曲，也通晓醒世曲，用此曲来唤醒魔后的记忆，最合适不过，只要有清醒的意识，剩下的都好办，至少他们能聊聊。
唔！
不等他弹琴，又闻魔后低吟。
说低吟不确切，应该已是痛苦的嘶吟，痛苦的双手抱住了头，有一股可怕而狂暴的魂力，随之汹涌翻滚，当场将他撞得横翻出去。
连他都如此，更莫说龙妃。
魔后魂力太强，震的她大口咳血。
啊！
魔后嘶吟，魂力中多了魔煞。
她嫣红血衣烈烈，散发飘荡，掩映在魂力魔煞中，自远处看，活像一尊女魔头，即便死了，貌似生前威压犹存，震的岛屿都晃荡。
“好强啊！”
龙妃落下，神色满含震惊。
亦如赵云，她不是没见过鬼，但如此可怕的鬼，还是头回见，明明是魂体的状态，却偏偏有无上的威压，而且俨然已超脱天武，境，也便是说，魔后生前是仙，至少准仙级，否则不可能有这威势。
砰！
不远处，赵云也轰然落地。
貌似刺激过头了，魔后已变成暴走状态，的确恐怖的很离谱，仅仅是魂魄都这般吓人，那生前的魔后，岂不是能与血尊一较高下，真不亏是不灭魔君的妻子，魔君霸天绝地，她也一样不是盖的。
轰！
对面，魂力魔煞肆意翻滚。
其内，有一只魔煞聚成的大手，隔空抓出，自是魔后的手笔，她已失心暴走，已六亲不认，要拿身在这片天地的赵云和龙妃开刀。
“走。”
赵云拂手，将龙妃推了出去。
而他，则一步上前，一拳轰灭了魔手，却也当场被魔煞淹没，魔后的魔煞很强，染之冰冷彻骨，有那么一种感觉，如若堕身地狱，得亏他底蕴雄厚，换做一般准天境，多半已被魔煞碾成飞灰了。

第九百三十七章 尸族祖地
“他娘的。”
月下的无名海，很是热闹。
多是三五成群的老辈们，搁那扎堆儿骂娘。
其中，尤属黑玄白玄骂的最欢。
老了老了，咋净撞邪乎事儿嘞！上回稀里糊涂到了一片沙漠，困了足好几个月，这一次又稀里糊涂来了一片海域，还是走不出去。
真是俺人品有问题，到哪哪迷路？
其他老辈也是这等想法，这特么啥鬼地方。
“哪去了。”
海面上，鬼面阎罗拎着小本本，独自一人溜达，在寻赵公子，贴身保镖嘛！得时刻知道要保护的人在哪，可惜找了好几天没找着，不过他心情不差，修了麒麟诀，造了一条麒麟臂，感觉美美的。
轰！砰！
正走时，突闻震天的轰鸣。
鬼面阎罗听见了，远征军强者亦是集体侧了眸，自被困在这片海域，走哪都死一般的沉寂，足足一月了，终是听见了不同的声响。
“大战的动静。”
不少老辈登高望远，能隐约瞧见一方有火光冲天。
那么问题了，是谁在那边干仗，其中一方有姬痕那货吗？
“去看看。”
散落在四方的老辈，都朝那方聚了过去。
诡异的是，无论他们怎么走，那片天地都恍似距他们很遥远，就像是在追逐一个梦境，无法与之拉近距离，只能望见却是追不上。
“移动的空间吗？”
鬼面阎罗沉吟，下意识的环看了一眼四方。
他们在动，空间貌似也在动，此番看来，他们所运动的方向，貌似还是一致的，如此，与相对静止没啥区别吧！能过得去才怪嘞！
“难怪出不去。”
更多老辈，似也察觉了端倪，而且，比鬼面阎罗看的更通透，空间移动没啥，可朝相反的方向去移动，可这片空间，移动的方向，显然没有规律，无规律可循，这就恶心了，猴年马月才能出去。
轰！砰！
远方的轰鸣，愈演愈烈。
龙妃已遁出岛屿，不能开九尾化，她就是个累赘。
而赵云，还在岛中与魔后大战，自外去看，真就是个大动静，瞧那峻峭的山峰，一座接一座的崩塌，滚滚魔煞，淹没了整座岛屿，能见其中火光四射，更有魔性异象演化，每一副都震撼着人心。
噗！
她看时，一道金色血光炸开。
是赵云喋血，挨了魔后的一道剑气，被劈的横翻虚空几百丈，胸前被斩出一道森然的血壑，他并非不敌魔后，是不能太下死手了，万一一个失手给魔后打死，魔君复活之后，不找他拼命才怪嘞！
如今的魔后，是攻高防低。
为什么这么说呢？因她是一个魂魄。
这样的鬼魂，别看威势滔天，实则很不禁打，所以他才留手，打败魔后不是目的，唤醒魔后才最主要，还指着魔后带他们出去呢？
“前辈，醒来。”
赵云豁的定身，嘶声大喝。
然，回应他的，则是魔后狂暴汹涌的魔煞，本就暗淡的天色，皆被魔煞掩盖，如似一层黑幕，将这座小岛屿，遮的成了一片黑暗。
峥！
赵云未多想，当即拨动琴弦。
弹奏的是醒世曲，得把魔后拽回清醒，若能唤醒魔后的记忆，那最好不过，即便魔后死了，即便只剩魂魄，但某种眼界必定还有，这片空间的乾坤，魔后定能一眼看穿，随时都能带他们离开这。
琴音，古老悠扬。
别说，醒世曲还真就好使。
六亲不认的魔后，真就停了攻伐，狂暴的魔煞，也散了不少，她那嗜血的眸，有被迷茫和痛苦淹没，且还有一丝清醒潜藏在其中。
但那清醒，也仅有一丝。
任赵云如何拨动琴弦，也唤不醒。
“不对。”
赵云皱了眉头，随之开了天眼。
看过才知，魔后生前该是被人用过忘世咒，而且级别还很高，因为他的醒世曲，遭了一种神秘力量对抗，在阻挡魔后记忆的复苏。
“般若的手笔？”
赵云喃语，自觉这个猜测很靠谱。
能抹去一尊准仙级的记忆，那施法之人，即便不是佛家圣女，也定是与佛家圣女是一个级别，不然，也使不出如此恐怖的忘世咒。
啊！
魔后的嘶吟，痛苦不堪。
赵云看的于心不忍，倘若这真是魔后，真是不灭魔君的妻子，那就太凄离了，变得人不人鬼不鬼，若魔君见之，不知该有多心疼。
纵于心不忍，他琴音依旧未停。
唤醒记忆，需要一个痛苦的过程，便如小黑胖子复苏神智时，就疼的龇牙咧嘴，若真能助魔后清醒，吃点儿苦头还是很有必要的，帮魔后也是帮他自己，已被困在这太久了，他们需要一人领路。
嗯？
岛外的龙妃，一瞬俏眉微颦。
还有分布在四方的老辈们，也是豁的驻足。
不怪他们如此，只因这片空间大世界，竟在一阵阵嗡嗡晃动，晃的骇浪滔天，也晃的他们站不稳，还有一股冰冷的气息缓缓复苏。
“阴气？”
黑玄见了，老眸不由微眯。
没错，是阴气，四面八方皆有阴气缭绕，也不知从哪冒出的，只知气息冰冷不堪，莫说地藏境，准天境如他们，都忍不住打寒颤。
这就诡异了。
好端端的，哪来的阴冥之气。
“下面有东西。”白玄乍然一声，
何需他说，太多人也都瞧见了，因为下面的东西，已出来了，啥东西嘞！是一座座古老的石棺，一座接着一座的从海面拔地而出。
那画面，看的鬼面阎罗都倒抽口冷气。
这，是一片葬尸之地吗？怎的这么多的棺材。
“是沉棺术。”
有老辈嘶喊，一话道破了秘辛。
这般一说，所有人都惊了，阅历都不浅，都知道沉棺术是啥，乃尸族传承的秘法，尸族与人干仗，基本都会都沉棺术以召唤尸傀，他们都见过，但如此数量如此规模的沉棺术，他们还是头回见。
“谁在操控。”
老辈们的眸，都极尽的微眯。
只瞧见棺材了，都未瞧见操纵者在哪。
“这是尸族祖地？”
鬼面阎罗深吸一口气，眸中惊芒闪射。
对，肯定是尸族祖地，否则不可能有如此超大规模的沉棺术，当真如此，那就太扯淡了，纵观天下，基本无人知道尸族老巢在哪，其中也包括他们罗生门，因为尸族的祖地，藏的真是太隐秘了。
如今看来，找不着就对了。
鬼晓得尸族祖地，竟是一片移动的空间大世界。
他们中奖了。
误打误撞，竟撞进尸族的老巢了。
老实说，这可不是啥个好消息，既是尸族祖地，定底蕴雄厚，瞧这一大片挨一大片的石棺，便知强者有多少，搞不好尸祖也在此。
“快回无名岛。”黑玄白玄当即下令。
听了命令，散布在外的人集体后撤，不止要撤，还得撤快点，回了无名岛，他们还能依山据守，若在外面，那就是妥妥的被群殴。
“赵云。”
这边，龙妃已踏入岛屿。
醒世曲已停，赵云正立在一座山巅环看四方，脸色颇为难看，显然已看出这是啥地方，大夏远征军中奖了，一把干到尸族的老巢。
尴尬的是，他至此才知。
也怪这空间界太玄奥，根本瞧不出破绽。
如今一瞧，不看不知道一看吓一跳，满海皆拔地而出的石棺，数量之多，连他都头皮发麻，这一脉传承，究竟扒了人家多少祖坟。
呱！
很快，大鹏一飞冲天，直奔无名岛。
魔后也在，听了一首醒世曲，此刻沉寂的吓人，眸有迷茫色，神情依旧那般痛苦，醒世曲是有效的，但欲唤醒神智，显然还不够。
赵云缺的是时间。
多来几次醒世曲，魔后自然醒。
可这个节骨眼儿上，尸族不可能给他时间，看这么多的棺材，便知这里藏了多少尸族人，静心细数，数量约莫得有几十万之多吧！若这也是一支军队，那这支军队的兵力，是远超大夏远征军的。
是他低估了尸族。
真会找地方，找了一片移动的空间大世界。
他想知道的是，尸祖是否也在此。
还有，尸祖是否知道魔后也在这片空间界中。
在他看来，尸祖知道的可能性不大，否则以尸族这般大阵容，不可能拿不下一个魂魄状态的魔后，真若如此，魔后就藏的太深了。
“好多棺材。”
龙妃脸色苍白，穷尽目力环看四方。
入目所见，皆是一口口古老的石棺，一口口的屹立在海面上，恍若行军打仗时的一个个方队，排列的很整齐，而且阵容浩大无比，不亏是尸族祖地，就这阵容，纵各王朝见了，也不敢轻易招惹。
除此，便是阴气。
无名海失了清明，已被冰冷的阴气笼暮，即便他们飞在天空，也恍似堕身在了九幽黄泉，从外到里，冷的灵魂都忍不住的打寒颤。
“好精纯的气血。”
冰冷枯寂的话语，蓦的响起。
寥寥一语，短短几字，听到人之情感，像是一具死尸在说话，且话语缥缈，寻不到去源头，只知听了此话，心神都因之恍惚不堪。
“还真在这。”
赵云眉头微皱，脸色又难看一分。
说话者，定是尸族的尸祖，那句话中的意蕴，是骗不了的人，对方绝对是天武境，且非一般的天武境，此刻正在黑暗中盯着他看，所谓精纯的气血，说的便是他，谁上他身负一种逆天的血统呢？
。
今天两章。

第九百三十八章 尸祖
呱！
大鹏嘶叫，如一道金光横插天宵。
然，无论它飞的有多高有多快，都逃不过尸祖那句缥缈的话，宛若一道魔咒，刻在这片充满阴气的暗黑世界，一遍又一遍的响彻。
铮！
赵云提剑而立，眼观四面，耳听八方。
尸祖的道行，比他想象中还要高，至今都寻到其声音的源处，只知，尸祖一直在暗中盯着他看，看的他通体都发凉，连他都如此，更莫说龙妃，亦是提剑而立，与赵云背对背，警惕的望着四周。
最沉寂不过魔后。
她静静坐在那，独自一人发呆，依旧秀发散乱，如一具冰雕，纹丝不动，赵云曾看了一眼，他知道魔后很强，但这个状态的魔后，着实不咋乐观，能否参战还两说，即便参战，即便与尸祖单挑，魔后也不可能是对手，只因她是一个魂魄，根本没有肉身底蕴。
“赵云。”
龙妃蓦的一语，俏眉微颦。
无需她提醒，赵云也已有察觉了，但闻前方虚空，阴气翻滚，聚成了一片阴气的海洋，有骇浪翻滚有厉鬼哀嚎，已超这淹没而来。
破！
赵云一喝铿锵，雷神怒与武魂成共鸣。
雷霆之声乍现，恐怖音波一瞬震灭阴气海洋。
然，阴气并未消散，还是那般缭绕朦胧，恍似来自地狱的气，冰冷枯寂，冻的虚空都结了寒冰，阴气掩映深处，有一道人的雏形，如丰碑般挺拔，看不清尊荣，只知很古老很强大，威压着天地。
不用说，那便是尸祖。
要不咋说是尸族的扛把子，气场就是强，连恒插天宵的大鹏，都被其威势顶的飞不动，无奈，只得在虚空盘旋，鹰眸满含着忌惮。
“天武巅峰。”赵云一声喃语。
“如此强的后辈，老夫已有多年未见过。”伴着幽幽的话语，尸祖一步步走出，许是威压太强，也许是身体太沉重，每一步落下，都踩的虚空轰隆，极可怕的气场，压的那片天空都直欲凝固了。
“早闻前辈威名，闻名不如一见。”赵云淡道。
尸祖很强，比他想象中更恐怖，能统领尸族，果然不是盖的，不过，他也不是那般好拿捏的，尸祖再强，也强不过血魔一脉的王，即便是天武巅峰，他依旧是凡人，与准仙级还是有很大差距的。
轰！
尸族最后一步落下，终是定身。
至此，赵云和龙妃才见其真容，面容惨白，就像是一具死尸，枯寂的眸，冰冷的死寂，无论是神态还是眸光，都寻不到人之情感，这样的人莫说与之直视了，仅仅躲在暗处偷去，都忍不住心颤。
尸祖不语，老眸微眯了一下。
看过赵云，他目光落在了魔后身上，若未看错，那是一只鬼，而且，还是一尊准仙级的鬼，先前竟毫无察觉，只知到了这片天地，才隐约看出，由此可见，那女鬼道行有多高，先天屏蔽感知吗？
“今日注定大丰收。”
尸族笑了，死寂的眸绽放了火热的精光，一个逆天级的血统，已足够他欣喜，不成想，竟还有一只准仙级的鬼，无论他吞了那个，都将是一场造化，若机缘足够，他或许能踏出那半步问鼎仙境。
他的笑，印证了赵云的猜测。
就说吧！尸祖不知魔后在无名海，若早知道，不可能无视的，以尸族的阵容，以尸祖的战力，没理由拿下一个已成为魂魄的魔后。
还有，尸祖并不认得他。
这便证明，尸祖已有很久未出无名海。
为啥这么说嘞！他自有依据。
但凡涉足世间一两日，都不可能不知天宗圣子，因这段时间，他真的很火，火的都快烧着了，有关他的画像，早已传遍了天下；了。
稍有有点儿阅历的武修，都认得他。
正看时，屹立在海面的一口口石棺，棺盖都倒了下来。
每一口石棺之中，都走出了一尊尸傀，真灵级到准天级皆有，数量极庞大，排列成了方队，那就是一支军队，由尸傀组成的军队。
就这，还不算操控它们的尸族人。
若是全部加起来，阵容会更加吓人。
“一个不留。”
尸祖淡道，下了诛杀的命令。
诛杀谁呢？自是诛杀在无名岛的大夏远征军。
十万人的军队，便是十万人的肉身，都可炼成尸傀，他尸族尘封多年，在解封这一日，大夏竟送来这么一份厚礼。
令下，黑压压的尸傀大军，自四面八方扑向无名岛。
“起阵。”
已回无名岛的黑玄，一声暴喝响彻天地。
十万大夏远征军，当即排兵布阵，架上了弩车，如临大敌。
他们遭遇的，可不就是大敌吗？
误打误撞，进了尸族老巢，无论兵力战力，皆全方位压制，真要硬钢，十万大夏远征军，会全军覆没。
轰！
轰隆隆！
这边，赵云和尸祖还在对峙状态，气势的对抗，碾的虚空一阵阵嗡颤，赵云还好，魔后也还好，倒是大鹏和龙妃，无比的压抑。
“还要负隅顽抗？”尸祖淡道。
话落，虚空又是一颤。
尸祖的左右两侧，皆有两口黑石棺，凭空拔地而出，蒙满了灰尘。
杀鸡焉用牛刀。
尸祖懒得出手，也不屑出手。
这等小场面，尸傀完全可代劳。
龙妃看的俏眉紧锁，那是沉棺术，她自认得。
让她皱眉的是，四口黑石棺的气蕴，那是一种天武的气蕴。
也便是说，每一口黑石棺中，都有一尊天武级尸傀，不亏是尸族的王，尸祖果然大魄力，竟是一人操纵了四尊天武尸傀。
嗡！嗡！
她看时，有两口黑石棺，竟又沉了下去。
自是赵公子的杰作，用了反沉棺术，但他道行有限，只能沉下两口石棺。
即便如此，也足够尸祖诧异。
自四尊天武尸傀祭炼出来，还是头回遭遇这等尴尬局面，这个小武修，竟能反他沉棺术。
也无妨。
两尊天武尸傀，足够收拾他们。
伴着轰的一声响，左右两口黑石棺的棺盖，齐齐歪倒了下来，皆有一人走出，皆身披铠甲，落地踩的虚空轰隆，是天武尸傀无疑。
“第一魔将？”
赵云喃语，盯住了左边那尊天武尸傀，乍一看很面熟，仔细一瞅，他还真见过，见过其画像，乃魔君座下第一魔将，也便是魔土一脉的老祖。
八千年了。
第一魔将竟还有完整尸身残存，竟与第九魔将一样，被尸族盗了肉身，被炼成了一尊尸傀。
下意识间，他看了一眼魔后。
魔君座下第一魔将，身为魔后的她，不可能不认得。
的确，魔后认得。
赵云看她时，她已站起了身，枯寂的美眸，又多了一丝迷茫，迷茫的看着第一魔将。
她生前，好似见过那个人，莫名的熟悉，莫名的亲切，像一个遗失万年的亲人。
赵云看了，心中一声叹。
一个魔君妻子，一个魔君座下大将，皆是不灭魔君最亲最爱的人，她是魂魄，不记前尘往事；他是尸傀，没有活人意志，时隔八千年竟这般相见。
有一种悲凉，是难以言喻的。
若魔君在此，不知该有多心痛，曾经霸天绝地的魔域，竟落得如此凄惨下场。
轰！砰！
天武尸傀动了，一左一右攻来，无甚秘法，简简单单的一拳一掌，都有携有恢宏之势。
见之，赵云一步踏出。
比他更快的是魔后，如鬼魅一般，自他身侧掠过，直奔了第一魔将，虚幻的玉手，隔空拍出，竟是一掌将第一魔抡到了九霄云外。
尸祖看的都皱眉。
这尊准仙级的魂魄，果然够强大。
他但他不惧，纵是再强，也只是一个魂魄，没有肉身做根基，打天武尸傀还行，对上无缺的天武，就远不够看了，女鬼越是强大，他便越兴奋，将其吞噬了，必能杀至仙境。
吼！
龙妃强开九尾化，对上了另一尊天武尸傀。
九尾很虚弱，借给龙尾力量，也是强行为之，撑不了多久。
铮！
而赵云，攻向的则是尸族，一剑贯长虹。
“九尾宿主？”
尸祖瞥了一眼龙妃，认得那个状态，至于赵云的一剑，他只伸了两根手指，以他天武巅峰的修为，可轻松夹住剑尖，可轻松卸掉剑上之威。
可惜啊！他小看了这个准天境。
短暂的一瞬，赵云开了金发状态，仙力澎湃，雷电撕裂，战力极尽加持，剑上之威，也瞬间增强至巅峰，可怕的剑意，摧枯拉朽。
“你。”
尸祖色变，惊异赵云的战力，也惊异赵云的操作，玩儿也太花了，一瞬示弱，让他放松警惕；又一瞬战力全开，极尽加持剑之威。
而其剑意，强的连他心境一颤。
一个准天境，对剑的参悟，竟如此之高。
正因未料到，他才猝不及防，伸出的两根手指，夹住了剑尖不假，却未卸掉剑威，他的眉心，被剑意破开，愣给他戳了个血窟窿。
“很好。”
尸祖一声冷哼，天武巅峰的气势，轰然呈现，一击震翻了赵云。
而他，则如影随形，枯灭的一指，萦有死寂之光，也要给赵云的眉心，戳一个血窟窿出来，以消心头之恨。
轰！
赵云豁的定身，也是一瞬消失。
既然尸祖不认得他，那他有必要让尸祖见识一番何为瞬身绝杀。

第九百三十九章 可怕的底蕴
噗！
血光乍现。
尸祖的一条胳膊，被赵云一剑卸下。
天眼瞬身是很霸道。
只可惜，他没能绝杀尸祖，好歹天武巅峰，哪能没守护秘法，逢遭绝杀守护必显，乃一种诡谲力量，流转于尸祖体表，强行挪开了他的一剑，不然，被一击卸下的可就不是胳膊，而是其头颅了。
即便如此，也足够尸祖难受。
胳膊被斜了一条，换谁谁不疼。
“瞬身？”
尸祖定身，死寂的脸庞多了狰狞之色。
他是尘封太久了吗？世间竟出了这么个妖孽，同时期的鸿渊，与之相比都望尘莫及吧！仅这一手瞬身绝杀，一般的天武就防不住。
狰狞之后，他舔了舔猩红舌头。
他之心境，亦如方才。
对手越强，他就越兴奋。
待捉了这小武修，他能榨出很多秘辛，就譬如瞬身之法。
除此，还有仙之力和血脉本源，任何一个都堪称逆天造化。
“大罗天手。”
赵云已登临九霄，一掌从天盖下。
尸祖一声冷哼，一指划出了一道弧光，轻松劈开了凌天大手。
随之，便是一片阴气聚成的海洋，从天汹涌而，淹没了赵云。
破！
赵云一喝铿锵，一剑劈开，如蛟龙一般腾身而出。
迎面，便撞上了尸祖，这老家伙的眉心竟已愈合，且还开了第三眼，并非天眼，该是一种秘术，有一道血芒自内斩出。
噗！
赵云瞬间喋血，胸前被劈出一道沟壑。
挨了一击，哪有不还回去的道理。
他一心分二用，以魂御雷，成一道雷光剑芒，也以魂御动玄黄之气，凝练成一道紫色剑气，雷光剑芒霸道，一击劈翻了尸祖，紫色剑气亦不俗，给尸祖的胸口，又来了个血窟窿。
“定叫你生不如死。”尸祖怒了。
他振臂一挥，有两头巨龙自内咆哮而出，通体乌七八黑，与紫绝老道的血煞龙颇为相像，只不过，尸祖这两头龙，是由阴气凝聚。
赵云不惧，仙力汹涌，加持在龙渊剑上。
剑体嗡颤，无限延伸，成一把奇长的光剑，斩了第一龙的头颅。
噗！
第二龙更惨，被他一脚踩的崩灭。
“尸法：魂祭。”
尸祖冷叱，单手掐了印诀。
随他话落，一口虚幻的巨棺从天而降。
赵云避之不及，当场被罩住。
棺材诡谲，其内与阴冥火焰燃烧，无视肉身，专烧武魂，烧的赵云龇牙咧嘴，武魂一阵阵巨颤，魂力被瞬间燃灭大片。
封！
尸祖驾临，一掌按下来，掌指间有秘纹流转，掌心出有符刻画，要印在虚幻巨棺上，要以此加持魂祭的威力，强行炼化赵云。
“困我？”
赵云眸光如炬，开了护体天罡，外加一道神龙摆尾。
天罡罩霸烈，强行撑破了虚幻巨棺。
神龙八尾亦霸道，方才杀至的尸祖，被一个龙尾甩的闷哼吐血。
“诛仙诀。”
赵云一步追来，打出了一道诛仙诀。
尸祖还未定下身形，便被诛仙诀命中，又是一道森然的血壑。
尸族人不擅斗战，果然不假。
即便是尸祖，也一样是这类人，操控尸傀他在行，与人正面干仗，他就差点儿意思了，乍一看逼格满满，实则，斗战心境很尴尬。
“你该死。”
尸祖披头散发，彻底震怒，竟是开了一道禁法，眉心有阴冥之纹刻出，气势大涨，战力暴增，翻滚的阴煞之气，笼暮那片天。
“来。”赵云不怂，迎风儿冲了上去。
“杀。”尸祖暴喝，席卷滔天阴煞而来。
轰！砰！轰！
两人一东一西，开了秘术的对轰。
逢这景象，必是个大场面。
仰头去看，刀芒剑光、掌印拳影漫天皆是，碰撞出一片片刺目火光，更有可怕的光晕，朝四方无限蔓延，碾的虚空震颤，也压的大海波涛翻滚。
同样的轰声，其他方向也有。
无名海的大战，俨然已分成四个战圈。
赵云对战尸祖。
九尾龙妃对战天武尸傀。
魔后对战第一魔将。
而无名岛，便是第四个战场。
黑压压的尸傀大军，已将岛屿围了，一方攻打一方据守，战的热火朝天。
“炸死你们。”
老辈们颇亢奋，一辆辆弩车摆的整整齐齐。
主要是数量庞大。
大楚远征军嘛！是奔赴东海作战，何止战斗力凶悍，装备也是无比精良，为了覆灭小日国，赵云不止从各方抽掉了强者，还抽掉了弩车，人手一辆，足十万至多。
十万弩车集体开射，那就是满天满地的狂轰乱炸。
攻来的尸傀，成片成片的被炸成飞灰。
“迟早被耗死。”
鬼面阎罗也在，握着个望远镜，穷尽目力环看四方。
尸傀大军的兵力，是绝对碾压远征军的。
这还只是些尸傀，那些操控尸傀的人，至此还未参战呢？
若全都压过来，有弩车也不好使。
修炼耗资源，打仗更耗资源，强弩用一杆便是少一杆，可不是无限供给的，待没了弩车的优势，待尸傀攻入岛屿，那才是真正的血战，是否全军覆没他不知，但绝对伤亡惨重。
所以。
他们需要一张更大的王牌。
嗯也就是某人的天劫了。
今天是个大场面，在尸族的老巢来一场天劫，该是很热闹，擒贼擒王，灭了尸祖和那些操纵尸傀的人便好，这场大战，便算是赢了。
说到赵云，他极尽找寻。
许是距离太远，他看不太清，只知远方那片虚空，阴气肆虐，火光冲天，乃尸祖与赵云的大战，其他两个方向，也战的如火如荼。
他在看，操控尸傀的强者们，也在看。
他们距离不是很远，能隐约瞧见，正因瞧的见，才满目骇然，他尸族的老祖，竟战不过那个准天境，非但战不过，还被打的很惨。
在他们记忆，尸祖除了被大夏鸿渊揍过一次，还从未这般狼狈过。
“那人是谁？”尸族强者多皱眉。
是他们尘封太久了吗？不知世事，世间竟冒出了这么个妖孽，战力也强的未免太离谱了，准天境对巅峰天武，竟还占据绝对上风。
虽是惊异，但他们并无担忧。
此乃尸族祖地，莫说一个准天境，纵大夏鸿渊来了，一样走不了，千万别小看他们尸族，否则后果很严重。
待收眸，他们又都挥剑，遥指无名岛。
他们的任务，便是拿下那座岛屿，诛灭岛上的人。
噗！
又一道血光，于虚空勾勒。
是尸祖又遭重创，被赵云一道剑气剖开了胸膛，斩断了几根肋骨。
这尊天武境，战力虽不尽人意，但抗揍能力，却超乎赵云想象，挨了那么多杀生大术，还是阴煞滔天，果然，还是应了那句老话，打败天武容易，诛杀天武难。
啊！
尸祖嘶嚎，该是被打毛了，竟又开了禁术。
此番禁法，战力增幅更强，尸祖的头发，都化成了血色。
“给吾吞。”
尸祖一喝震苍穹，演出了一道庞大的漩涡。
漩涡乌黑一片，剧烈运转，极尽吞噬力，强的让赵云都无法抗拒，一个没站稳，被吸入了漩涡中，其内雷电撕裂，刺啦刺啦作响，堕身其中，站都站不住的。
得亏赵云肉身强悍，能抗住撕扯之力。
换做一般的准天境，一瞬便会被撕成碎肉烂骨。
轰！
天宗的圣子，并非浪得虚名，纵被吞了，一样能遁出来，一道霸刀劈天斩，强行劈开了漩涡。
噗！
尸祖喷血，蹬蹬后退，该是遭了一道反噬。
趁他病要他命，赵云踏天而来，一剑风雷诀摧枯拉朽。
然，不等他命中尸祖，便见迎面一道乌黑的剑气，迅如闪电，且带锁定之力，没时间躲避，他也避不开，被一击劈翻，鲜血横流。
还没完。
不等他定身，斜侧方向又惊现一道血芒。
此血芒比乌黑剑气更快更锋利，当场斩了他一条胳膊。
依旧没完。
乌黑剑气和血芒之后，还有一抹白色的光，轻松洞穿了他的胸膛，所携带的杀意，还极难祛灭，窜入他体魄，一阵胡乱劈斩筋骨。
三记重创，险些要了他的命。
同样遭重创的，还有龙妃，巍峨如山的九尾化，被一只大手，生生打的崩灭，其次便是魔后，不知挨了谁的一击，魂体稀薄不少。
“还有天武境。”
赵云咳血，踉跄一下才站稳。
如他所料，还有天武境，西南北三方，皆阴气滔天，皆有一人走出，虽非尸傀，却面如死灰，枯寂的眸如深渊，寻不到人的情感，许是沉睡太久，肩头还染着灰尘，可怕的威压，碾的天地动荡。
谁说尸族就只有一个尸祖。
尸族有四个尸祖，皆为天武境。
而赵云所战的，还是最弱的那一个。
不看不知道，一看吓一跳。
尸族竟有如此强横的底蕴。
若非亲眼得见，他都不敢相信的。
莫说他，纵大夏鸿渊也未必知道这个秘辛，这般恐怖，怕是除了各大王朝，没有哪一方势力，能扛住他们的攻伐。
要知道，他们不止有四大尸祖，还有一支可怕的尸傀大军，这么一股势力，竟特么藏在无名海，这若出去作乱，那便是天下大乱。
“得动天劫了。”
赵云心道，如此局面，不动不行了。
打一个天武都费劲，更莫说四大尸祖。
。
今天两章。
祝大家端午节快乐！！！

第九百四十章 动底牌
砰！砰！
无名海砰砰作响，缓慢而有节奏。
仔细去聆听，才知是人走路的声音，许是威压太强也太可怕，乃至每一步落下，都踩的虚空轰隆，自是三大尸祖，可谓逼格满满。
赵云先前爆锤的那尊尸祖，也站稳了身形。
他面目凶恶，笑的也狰狞不堪，他尸族的其他尸祖都出来了，颇来底气，一人打不过，那便来群殴，四大天武不信弄不死你丫的。
四大尸祖分列东西南北。
他们气势相连，压的中心虚空电闪雷鸣。
“四四尊天武？”
身在无名岛那边的大夏远征军，集体震惊。
连鬼面阎罗见了，都顿的一怔，都知尸族的尸祖是一个狠人，从未想过，尸族竟特么有四个尸祖，仅此一点，就绝对碾压罗生门。
“绝望吗？”
还在操纵尸傀围攻岛屿的尸祖强者，皆露了森白牙齿。
无人反驳。
大夏远征军的心已是拔凉拔凉的。
真不愧是尸族，也真不愧是尸族老巢，底蕴果是够强够霸道，不说尸傀和尸族强者，仅四尊天武就足够他们震撼，便如四座巨岳，压在了他们心头，他们何止是中奖了，中的还是一个超级大奖。
不出意外，他们怕是要黄泉路上一世游了。
赵云不语，只看了一眼龙妃。
龙妃自懂他的寓意，拖着染血娇躯，跌跌撞撞的走下了虚空，因为赵云要开准天境天劫了，如今这个局面，俨然已是一个死局了，需一场天劫来破局，在渡劫之前，清一清场子还是很有必要的。
噗通！
龙妃一路堕入了大海，寻到了昏厥的魔后。
她带着魔后于海中潜行，偷摸遁出了那片天地，未去无名岛，因为那边打的也正热闹，移动的空间大界已然停了，去边缘最合适。
事实上。
她的遁走，四大尸祖都看的清清楚楚。
只不过，四大尸祖压根儿没搭理，只盯着赵云。
在他们看来，这小子才是个宝贝疙瘩。
至于无名岛的小虾米，至于大夏的公主和那那个准天级武魂，待会收拾不迟，此乃尸族祖地，除非他们开禁制，否则谁都出不去。
跑，你使劲儿跑。
能跑出去，俺们跟你姓。
“束手就擒，免得遭苦头。”第一尸祖淡道。
“怎么，要四打一吗？”
赵云说着，还不微不可查的看了一眼龙妃。
事实证明，他一直拖着天劫不渡，是很明智的选择。
若早早浪费了天劫，那他今日，便必死无疑了，包括十万大夏远征军，包括大夏公主、魔君妻子、天字杀手都会一块葬身。
铮！
他挥剑虚晃了一招，转身便跑，是想与龙妃和魔后，拉开更大距离，第一次渡准天劫，不知范围有多大，可不能让自家人遭殃。
他遁走的方向，很有考究。
他是奔着第四尸祖那方跑的，所谓第四尸祖，便是他先前爆锤的那一个，按排名，属那货最弱，四大尸祖他可不就排名老四嘛！
“你走得了？”
第四尸祖咬牙切齿，一掌隔空拍出。
赵云不惧，一记憾天破了大手，连第四尸祖也一并轰翻出去，为此他也挨了一击，他被第二尸祖一剑命中，脊背被斩出一道剑痕。
赵云未理会，越过第四尸祖，直奔东方。
四大尸祖联袂，速如惊鸿紧追不放，一边追一边打。
又是刀芒剑光满天飞。
滚滚的阴煞，掩了浩瀚星空。
所过之处，连翻滚的骇浪都一寸寸冻成了冰渣。
“留下。”
第三尸祖冷哼，眉心开了第三眸。
这是一只天眼，格外妖异，瞄准了赵云，竟是来了一个换位，开遁的赵云，瞬间被调换了回来，本是在逃遁，瞬间落入了包围圈。
铮！
未等站稳，第一尸祖便杀至。
血光乍现，赵云胸膛被戳出一个血窟窿。
“滚。”
赵云一声冷喝，以魂御雷电，斩退了第一尸祖。
第一尸祖眸有诧异，先前只是观战，还暗骂过老四是个废物，竟连一个准天境都拿不下，如今挨了赵云一击，才知这小子的强大，在他看来，应是血脉的加成，还有金发的状态，也极其的霸道。
噗！
他惊异的一瞬，赵云又喋血。
乃第二尸祖的攻伐，凝练阴气为剑气，险些把赵云生劈了。
“封。”
第三尸祖冷叱，一掌压的赵云一阵趔趄。
然，这等级别的封印，还压不住天宗的圣子，一个神龙摆尾，强势甩翻，恰逢第四尸祖杀到，撞了个板板整整，被余威震的倒退。
铮！
第一尸祖又杀到，又是一指。
这老家伙的一指神通，的确够强也够霸道，方才挨了他一指，赵云此刻还龇牙咧嘴，因为那一指杀意还在他体内作乱，压都不压不住，而如今这一指，更甚方才那一击，极尽锁定，他很难躲过。
既是躲不过，自得找个人挡枪。
他失了逆天换地，与第三尸祖换了位置。
噗！
血光顿的迸射。
第三尸祖当场喋血，本该赵云挨的一指，被他挨了。
老实说，感觉不咋好。
“你该死。”
第三尸祖暴怒，翻手拿了一面乌黑的镜子。
乍一去看，不知道的还以为是一面魔心镜的呢？但这玩意儿，可比魔心镜恐怖多了，镜子虽小，可其绽放的乌光，却普照了那一片天地。
噗！
赵云受创，被黑镜照的吐血。
镜子的光芒每一道都颇具洞穿力，无视护体真元，直攻体魄，不过，第三尸祖貌似也好不到哪去，用那黑镜，好似消耗非常巨大，气势竟跌落了一个境界，老脸也多了一丝苍白，方才是太震怒，慌不择物，乃至于选了一个攻伐无匹、却也消耗巨大的物件儿。
“镇压。”
第一尸祖一语枯寂，单手掐诀。
其他三尊尸祖也一样，结了同样的印诀。
嗡！
顿的，乾坤一阵晃颤。
还是一口庞大而虚化的棺材，被四人演化出来，赵云刚站稳，便被困在棺材中，棺中阴气肆虐电闪雷鸣，有那么一种冰冷的寒意，直袭他的灵魂，总觉堕入了地狱，总觉被一只只厉鬼死死盯着。
这都没啥。
四大尸祖联合施法，岂是那般简单。
让他心悸的，还是一种炼化之力，成一片乌黑烈焰将他淹没，他澎湃的真元仙力，磅礴的血脉之气，竟都不敌炼化，成片的磨灭。
“给我开。”
赵云眸光如炬，一拳轰在了棺材上。
其后磅的一声响，如若金属碰撞，震的赵云咳血，他不信邪，打一拳之后又一剑斩了出去，还是金属碰撞声，别看是虚幻的棺材，却无比坚硬，或者说，坚硬的是棺流转的秘纹，是仙级的秘纹，无论是拳威还是剑意，皆被一瞬卸掉，而且竟还带着一种反伤。
两次攻伐。
他非但未能破开，反把自个伤的不轻。
“怎的不跑了？”
第三尸祖狞笑，已想好如何折磨赵云了。
第四尸祖比他笑的更狰狞，如厉鬼般森然。
想死？没那么简单。
赵云没搭理，会跟自觉的拎出了石琴。
若连石琴都破不开，那就只能请这四位遭雷劈了。
“仙家之物。”
见了石琴，四大尸祖的眸都格外璀璨。
都不傻，都知那是好东西，绝对正宗的仙物。
而且，非一半的仙物。
四人看时，赵云抡动石琴砸在了棺材上。
声音很好听，但这一击貌似不咋好使，震的他手臂血骨淋漓，他的一声惊叹和啧舌，是送给四大尸祖的，四大天武联合施展禁法，果然不是摆着看的，任何一尊准天境被封在里面，都必死无疑，哪怕是一尊无缺的天武境，便如紫绝老道那种，也未必能走脱。
“吾会将你炼成尸傀。”
“生生世世，都匍匐吾的脚下。”
还是第四尸祖，露了一抹最凶残的笑。
其他的三尊尸祖，略显低调，可哪枯寂的眸中，却满含贪婪，是要将这小子炼成尸傀，但炼成尸傀之前，得先将其底蕴榨个干净。
轰！
回应他们的，则是一声雷鸣。
四人听了，下意识抬眸，入目便见乌云翻滚，云中电闪雷鸣，那每一道闪电，都携有毁灭之威，不止刺目，看着都忍不住的心颤。
天劫？
四大尸祖集体色变。
绝对没看错，那绝对是天劫，上苍的意志，是人无法模仿的，即便他们都是天武境，也一样惧怕天劫，那等雷电，是真正毁灭的。
那么问题来了，这是谁的天劫。
四人都盯住了赵云，很明显是这货的劫。
正因看出了，他们才震惊，这个小子，竟然还没渡准天天劫？没渡天劫都这么猛？他们真是尘封太久了，这究竟是怎么个妖孽啊！
天劫？
同一瞬间，无名岛那边也传来惊异声。
大夏远征军自是知道，知道那是姬痕的天劫。
众人毫不意外，
已是死局，是该亮底牌的时候了。
去看尸族的强者们，脸色就贼难看。
这，可是他们尸族的祖地，加上尸傀得有几十万人，在这渡天劫？
“开。”
赵云的一喝，有天劫加持，响满无名海。
这逼格够圆满，他也的确有这底气，随他话落，雷从天而降，连石琴都砸不开棺材，被雷电轻松劈开了，震的四大尸祖闷哼翻飞。
砰！
赵云一步登临九霄，持剑指天，引动了亿万雷霆。
“天罚：雷霆万钧。”
他这一语，的确有雷霆万钧之威。
剑落，亿万雷霆从天而下，笼暮了那片天地。
“躲开。”
第一尸祖暴喝，第一个遁身而走。
又何须他咋呼，其他三大尸祖也跑的贼快，真是低估对方了，竟他娘的还藏着天劫，这个惊喜让他们措手不及，瞧这天劫之威力，比他们见过的所有天劫都强，强的让他们狼狈逃窜，不敢硬憾。
天劫是公平的。
啥样修为的人，便会遭啥修为的天劫，除非，被动应劫之人，是与那小子是同级别的妖孽，否则，谁敢在他的天劫下随意溜达啊！
轰！
轰隆隆！
亿万雷霆劈落，四大尸祖跑的快，但雷电更快，皆无一幸免，都被劈的板板整整，莫说受重伤的第四尸祖，就连最强的第一尸祖，都瞬间皮开肉绽，在天劫这，啥个修为啥个底蕴，通通是摆设。
噗！
同样受创的，还有赵云。
此乃他的天劫，第一个被劈的便是他。
如黄金熔铸的肉躯，瞬间染血，但他钢筋铁骨，完全扛得住，非特殊天劫，根本就要不了他的命，所谓特殊天劫，他是遭遇过的，便如魔域遗址的圣兽天劫，很强很霸道，差点儿给他劈成飞灰。
“哪跑？”
赵云的冷叱都带着雷霆，震的天穹晃动。
四大尸祖不敢抗雷，飞身后遁，他则拎着剑在后玩儿命的追，他过去不要紧，天劫如影随行，尸祖也并非怕他，怕的是他的天劫，见了漫天雷电，天武威严瞬间荡然无存，啥都比不了逃命要紧，真他娘的见鬼了，尘封多年，解封这一日，竟有人在祖地渡劫。
“御剑飞仙。”
杀至一片虚空，赵云有挥剑遥指下方。
顶着天劫动御剑飞仙，绝对的大场面一个，凌天而下的剑气，皆受天威加持，每一道都有雷电环绕，如剑雨也如雷雨，摧枯拉朽。
四大尸祖又遭殃，被斩的血骨横飞。
天武境又如何，见了天劫，一样脆弱不堪。
“汝该死。”
四大尸祖的怒骂，说最狠的话，干最怂的事，嘴上骂的欢实，脚上也不闲着，亡命的逃窜，那小子太妖孽了，乃至他的天劫也恐怖，有些天劫，他们敢去硬抗，但有些天劫，那就不能往上凑了。
“该死。”
同样在怒骂的，还有尸族强者。
并非所有人尸族强者都解了封印，其中还有不少在尘封之中，恰巧赵云路过，恰巧入了天劫的范围，有一个算一个全都遭了雷劈，除了有限的几个，其他都葬在了天劫中，被雷电生生劈成了灰，更有甚者，还未等解封，还在沉睡中，便被天劫送入了鬼门关。
那是个吓人的场面。
天劫之下，是一场场的血劫，翻滚的海水，都被染成了猩红，鬼晓得下面藏了多少人，如今都被天劫逼了出来，成片成片的葬灭。

第九百四十一章 神兽劫
轰隆隆！
无名海雷电肆虐。
天宗圣子的准天级天劫，的确有够恐怖，天劫之威横贯八方，强如天武境都不敢硬抗，愣被一个准天境小辈，追的满海域的逃遁。
啊！
四大尸祖嘶嚎，眸子鲜红欲滴血。
遁走时，他们还不忘回眸去望看一眼，满目凶恶与狰狞。
“光明身。”
赵公子见缝儿插针，瞬开光明之身，此法一样得天威的加持，那一瞬，他恍似成了一轮太阳，刺目的光芒将昏暗天照的如若白日。
唔！
四大尸祖闷哼，当场被晃的俩眼一抹黑。
正常状态的光明身，没啥关系，但这一道光明，加持了天威，可就不是眼前一抹黑那般简单了，眼角都淌了鲜血，痛的灵魂巨颤，连感知力也遭波及，短时间内，他们都无法复明，都会是瞎子。
“待天劫落幕，定叫你生不如死。”
四大尸祖的嘶吼，是发自灵魂的咆哮。
如先前，他们说的是最狠的话，做的是最怂的事，亡命逃遁，各个都双目淌血，也是各个都披头散发，没有最狼狈，只有更狼狈。
“天罚：雷霆万钧。”
赵云暴喝，纵沐浴着鲜血，纵头顶着天劫，也一样活蹦乱跳，他一次又一次的引雷，也是一次又一次的攻伐，毁灭灭地般的雷电，淹没了一片又一片天地，凡他和天劫所过之处，基本没有活物。
“干的漂亮。”
无名海那边，皆亢奋的嘶吼。
大夏强者虽不在那片天地，却能预见那一幕，听尸祖的咆哮，便知有多凄惨，就说吧！一旦有了雷电助威，某人便堪比百万雄兵。
看岛屿外，尸傀的攻伐已然停了。
或者说，是操纵他们的尸族强者，都四散开逃，都怕遭雷劈，连尸祖都不敢硬抗的天劫，更莫说他们，一个照面，便是灰飞烟灭。
事实上，某人真就过来了。
他计算的精确，追杀尸祖时，不忘朝这方靠近，并非杀尸傀，而是杀操控尸傀之人，擒贼先擒王，灭了操控者，尸傀自然会倒下。
噗！噗！
血腥的一幕随之呈现。
扎堆儿的尸族人，成片成片的喋血，成片成片的被劈成飞灰，猩红的血雾，一片片的冲天翻滚，汹涌的骇浪，都如同被鲜血洗淋。
啊！
还是凄厉的惨叫，如似厉鬼哀嚎。
“这可比弩车好使多了。”
鬼面阎罗立在山巅，拿着望远镜望看，一边看一边唏嘘啧舌，天劫便如一只灭世的大手，真走到哪扫到哪，弩车可没有这等威势。
“当心四大尸祖杀进来。”
黑玄威严的一语，传遍了四方。
这担忧不是没有道理，尸祖若真被逼的发狂，多半会来这里，会与大夏远征军混在一起，如此，姬痕开天劫坑人时，必有所顾忌。
“就怕他不来。”
大夏强者都紧握了兵器，眸光如炬。
他们这些，在天武级面前，单拎出来虽都是不起眼的小虾米，但若数量足够庞大，那战斗力就凶悍了，十万大军，最弱是地藏境巅峰，即便尸祖来了，他们也敢正面硬干，能给尸祖一路打成灰。
他们的底蕴，也正是尸祖的惧怕。
四大尸祖都遭了几次雷劈，还挨了一记光明身，啥都看不见，已不在巅峰状态，傻子才会去无名岛找刺激，那些都是小虾米不假，但也要看是什么级别的小虾米，数量足够庞大，还是很吓人的。
同样的道理，赵云也懂。
相比大夏远征军，他更担忧龙妃和魔后。
不过，也无大碍，龙妃和魔后所遁走的方向，是与他相反的，跑的足够远，藏的也足够隐秘，四大尸祖想找她们，怕也没那么简单，如今的四大尸祖，貌似也没这打算，一门心思的只想着逃命。
铮！
赵云又一次挥剑，雷霆随之而下，身在那片海域的尸祖强者，有一个算一个都遭了雷劈，足有九成九以上，一个照面便被劈成灰。
轰！
轰隆隆！
许是天劫太强，也许是天威太可怕，这片空间竟在嗡嗡晃动，潜藏的乾坤，多被逼出，赵云扫看四方，能隐约捕捉到一道道秘纹，是他天劫的雷电，击毁了暗藏的某些阵脚，这才使得秘纹外露。
也便是说。
这片无缺的空间大世界，俨然已开始破损了。
这，算是个好消息。
若渡过天劫，若还被困在这片大世界，他们一样是难逃一死，他有多少斤两他知道，纵有天劫助威，也难灭尸祖，那四人可不傻，不会站那让雷电劈，真要玩儿了命的开遁，他还是很难追上的。
如今好了，天劫已劈的空间破损。
如此，寻到破绽便可撕开一道裂缝杀出去、
外界或许一样有危机，但总比被困在这片海域要好的多。
而他为今要做的，便是尽可能的多灭尸族强者。
若可以，他会竭尽全力的诛杀一两尊尸祖，虽然，这等几率很小。
“哪走。”
赵云的暴喝，响满无名海。
头顶天劫雷电，便是手提一柄灭世之剑，他们走到哪劈到哪，也是走到哪杀到哪，无人敢上前，无人敢樱锋，上到尸祖下到小兵，全都在逃，一边逃一边嘶吼，无非咒骂和怒嚎，就等天劫落幕。
赵云权当没听见。
哪人多便往哪凑，劈头盖脸就是一顿杀。
好好的一片空间界，被鲜血染红。
尘封多年的尸族祖地，真就成了一片葬尸地。
不知何时，轰隆声才散去。
天劫落幕了，再不见亿万雷霆。
只剩一道血淋人影，在那片虚空摇摇晃晃的，自是赵公子了，挨了一场雷劈伤的很惨，亦是披头散发，浑身皆血壑，每一道伤口，都萦有雷息，那是天劫的杀意，至此，还在极尽化灭他之精气。
轰！砰！
伴着四声轰鸣，逃遁的四大尸祖，又都杀了回来，亦如先前，分列东西南北四方，皆浑身伤痕，血肉模糊的脸，比厉鬼更加狰狞，要不咋说是尸祖，天武底蕴果然霸道雄厚，至少他们都贼抗揍。
挨了那么多雷电，都没能劈死他们。
杀回来的不止是四大尸祖，还有尸族的强者，亦从四方围来，纵有不少葬在天劫下，阵容依旧庞大，宛若一片人潮，皆双目充血，凶残也暴虐，自尸族立派，还从未遭过这等打击，一个准天境的小辈，竟将他们的祖地，闹成了一片废墟，鬼晓得葬了多少人。
赵云不语，眉头微皱。
在外人看来，天劫已落幕，但身为渡劫者的他却感知的清晰，天劫还未完，一种更可怕的天劫正在酝酿中，只不过还未降下罢了。
对此，他无丝毫意外。
遥想昔日在魔域遗址，他的地藏天劫，就引出过圣兽麒麟劫，那时的他还无特殊的血脉，如今身负逆天血统，不可能没特殊天劫。
他知道，但外人不知。
就譬如四大尸祖和尸族强者，正从四面杀过来，对天劫一事，莫说尸族强者，连尸祖都俨然不觉，不然也不会傻不拉几的扑上来。
也好。
这般扎堆儿也好，也省的他满海域的去追。
渡劫嘛！人多了才热闹。
“停。”
正朝这而来的黑玄，蓦的定了身。
身后的大夏强者，也齐齐驻足，是杀过来给姬痕助战，咋就停了。
“啥情况。”不少人问道。
黑玄不语，拿着望远镜，穷尽目力望看。
从这，能隐约瞧见赵云，如一座丰碑，屹立于虚空。
这很反常。
按说，渡完天劫应该开遁才对。
那小子站在那不动，是等着遭围杀吗？
考验默契的时候到了。
黑玄的老眸，闪射了精光，姬痕站那不动，显然在酝酿大招，啥大招呢？更可怕的天劫，若是他们所料不差，其天劫还没有完，以姬痕的妖孽级别，天劫怎可能只是一场雷电，这是有前车之鉴的，如魔域遗址那场天劫，普通天劫后，还有一场麒麟圣兽劫。
当真如此，那就说得通了。
以他们对姬痕的了解，那货不是在等着围杀，是在等着坑人，四尸祖和尸族的强者们都已围上去，何止扎堆儿，还扎了个大堆儿。
所以说，不能傻不拉几的往前凑。
看吧！有时候的一种默契，比感知还灵验。
连天武级的四大尸祖都不知哪跟哪，他们却分析的一番通透，也怪尸族尘封太久，玉外界隔绝，不知外界事，特别是有关姬痕的，若知道姬痕在魔域遗址的那场天劫，这会儿多半不会有人上前。
“退，回无名岛。”黑玄白玄当即下令。
“退？”大夏远征军一怔，是跑去助战的，还有往回撤的道理。
“天劫还未完。”黑玄白玄未多说，只此一句。
这话一出，全场集体挑眉。
既是黑玄和白玄说的，他们自然不怀疑，后撤时还不忘回眸，狠狠吸了一口气，是担忧也是为尸族默哀，将有大型遭雷劈现场了。
“跑？”
“怎的不跑了？”
第四尸祖率先杀到，一步踩的虚空巨颤。
赵云斜了一眼第四尸祖，你哪只眼看见我跑了。
轰声频频不断，其他三尊尸祖也不分先后，还有尸族的强者，乌泱泱的，咬牙切齿的看着赵云，从天俯瞰，那就是一片人潮海洋。
杀！
还是第四尸祖，手提血剑第一个扑了上去。
然，不等他一剑斩出，便见浩瀚苍穹上，有一道雷电劈下来，准头颇好，杀伤力也贼强，天武级的第四尸祖都一击劈的血骨横飞。
“这。”
所有人都退了一步。
特别是三大尸祖，难以置信的看着天穹。
很显然。
天劫还没有落幕。
震惊的一瞬，东方虚空雷电肆虐，聚成了一头巍峨如山的龙，矫健的龙躯腾天盘旋，硕大的龙眸雷电撕裂，同一瞬，西方的苍穹，亦是雷霆乍现，有一头老虎演化，亦是由雷电集聚，仰天咆哮，吼声有天劫雷威加持，震撼着人心，也震的浩瀚星天嗡嗡直颤。
还未完。
南方天宵，有雷霆凤凰嘶鸣，浴火重生。
北方虚无，则是一头雷霆玄武，亦是大如山岳。
“神神兽天劫？”
尸祖神色怔怔，似认得这等劫数，仅在秘卷中见过只言片语，今日还是头回见真品，若非是逆天级的妖孽，根本就引不出神兽劫。
连尸祖级都震惊了，更莫说尸祖强者。
毁天灭地的威压，让他们深处一种绝望之感。
“好大啊！”
大夏强者见之，都暗自吞了口水。
此刻，无需再用望远镜去看，那四个大家伙太他娘的巍峨了，那是传说中的神兽劫吗？天宗圣子也太逆天了，竟能引出这等劫数。
地藏境是圣兽劫。
准天境是神兽劫。
待进阶天武时，那货岂不是要上天。
“退，速退。”
他们看时，尸祖暴喝声已起。
这是一句废话，更可怕的天劫来了，不跑等着被劈吗？
轰！
轰隆隆！
伴着雷鸣声，方才聚集而来的人潮全体后撤。
尤属四大尸祖，属他们修为最高，也属他们跑的也最快。
轰！
赵云一步从天而降，一道雷电斩翻了第四尸祖。
为此，他遭了可怕的重创，被雷霆神龙一击命中，肉躯崩开，还未等站稳，雷霆白虎便杀到，口吐雷电，成一片雷海，将他淹没，方才杀出，迎面便撞上了雷霆凤凰，凤眸之中有雷芒劈斩而出，劈的他血骨横飞，后到的雷霆玄武亦霸道，一脚险给他踩碎了。
“滚！”
赵云一喝铿锵，一记憾天拳轰翻了雷霆神龙，翻手又是一剑，强势斩退了雷霆白虎，嘶鸣的雷霆凤凰，则被他一掌打的翻落虚无，还是雷霆玄武最为抗揍，挨了他九道诛仙诀，愣是没能撼动它。
“拿命来。”
暂时击退四大神兽，赵云又攻第四尸祖。
难得来一场神兽级的天劫，他今日，说啥也得打灭一尊尸祖，而今最弱又伤的最终的第四尸祖，便是他的目标，趁他病要他命嘛！
啊！
第四尸祖嘶嚎，还未遁出那片天，便被一片雷海淹没。
更霸道的雷电极尽撕裂他之肉身，修为和底蕴貌似都成摆设，天武级的体魄，被雷电生生劈成一堆碎肉烂骨，一大尸祖当场殒命，死的那叫个郁闷，尘封多年解封，攒足了底蕴，就要杀出去搞事情了，竟葬在了一个小武修的天劫中，天武的威名，荡然无存。
。
今天两章。

第九百四十二章 乾坤溃乱
啊！
第四尸祖临行前的嘶吼，哀嚎凄厉。
他的死，对尸族打击颇深，不止尸族强者，连其他三尊尸祖，都浑身上下凉到透，神兽劫真太恐怖了，竟连天武级都被劈成了灰。
逃啊！
亦如先前，上到尸祖下到小兵，全都在亡命逃窜。
无人质疑神兽劫的杀伤力。
跑的慢了，必将步第四尸祖的后尘。
“哪走。”
赵云喝声震苍穹，头悬着雷海，沐浴着鲜血，在后紧追不放，已神兽劫的威力，也无需他攻伐，只需将尸族人拉入天劫范围便好，基本都是一拨捎走，逢有天劫必大动静，而那画面也的确吓人，成片成片的尸祖强者，一瞬间化作虚无，在哀嚎声成劫下飞灰。
汹涌的血雾，又一次朝天翻滚。
连降下的雷霆，都染满了猩红血色。
咕咚！
大夏强者见了，又集体吞口水。
都是第一次见神兽天劫，果然霸天绝地，远非普通雷劫可比，瞧那四个大家伙，皆巍峨如山芋，仅看着都唬人，距离虽无比遥远，却依旧能感知到毁天灭地的威压，根本不是天武级威压能比的，能引出这等天劫，他们难以想象，姬痕究竟妖孽到了何等地步。
“果是大场面。”
鬼面阎罗喃喃一语，穷尽目力眺望。
顺便，他还为尸族默了个哀，先前牛逼哄哄的，自四面围杀，扎了个大堆儿，如今被动应劫，也是集体遭雷劈，给赵云足够时间，定能将尸族人杀个全军覆没，其中，也包括剩下的三尊尸祖级。
可惜啊！
这个时间他们想给，上苍却不给。
“不妙啊！”
黑玄拿着望远镜，看的老眉紧皱。
在场眼神儿好使的人，神态基本差不多，神兽劫非一般天劫，对被动应劫者霸道，对渡劫者更凶悍，尸族人凄惨，姬痕一样喋血。
他的血，是璨璨的金色。
即便在这看，也极其的刺目。
无人知道，这场神兽劫要持续多久，只知姬痕他未必撑得住，他真太妖孽了，妖孽到上苍都妒忌，降下了毁灭的天劫，将他杀灭。
轰！
他们看时，雷鸣声更强。
又有一片雷海从天翻滚而下，不知第几次淹没赵云。
赵云强行撕裂了雷海，自内跳脱而出。
雷霆神龙杀至，一个神龙摆尾甩的他肉身炸毁，其后的白虎，还是那般凶悍，张口吐出的雷芒，劈的赵云血骨横飞，浴火的凤凰，则是携卷亿万雷电，与烈焰共舞，让人分不清，那究竟是雷霆，还是火焰，但无论是哪个，都极尽绝灭，险些将赵云一击粉碎。
“我心不死，吾身不灭。”
赵云一喝铿锵，落地轰的一声响。
他手中无兵武器，只赤手空拳，还是一记霸烈无匹的憾天拳，打崩了雷霆神龙半个躯体，连带雷霆白虎也一并轰翻，他逆天而行，一脚踩的凤凰一阵趔趄，击退了三大神兽，他唯独没干过玄武。
玄武主防，的确不假。
战力强悍如他，也撼不动其躯体，还被玄武一口吞入了肚中，这不是真正的玄武，是由雷电集聚，它的肚皮中，蕴养了一片雷海，有雷电骇浪翻滚，一次又一次的将他吞没，要将他强势劈成灰。
“给我开。”
赵云眸光如炬，染血金拳一击轰穿了玄武。
他如一道金色神芒，斜插天宵，天劫也如影随形。
噗！
“啊！”
身在那片天地的尸族强者，一瞬集体遭了秧。
天劫是公平的，只要在某个范围，无差别雷劈，一朵朵血花，在闪电中傲然绽放，每一朵都是一条血淋生命，成了劫数的陪葬品。
三大尸祖惊惧，遁的头也不回。
遁走时，他们曾回眸看，越看脸色越苍白，神兽劫太恐怖了，若由他们去渡，定粉身碎骨，而那个小武修却能徒手硬钢四大神兽。
仅此一点，同时期武修便无人可比。
哪怕曾经睥睨八荒的魔君，也望尘莫及。
他们怕了，怕了神兽劫，也怕了渡劫者，准天境都如此可怕，若让他问鼎天武，定是举世无敌，所以说他必须死，葬在劫中最好，倘若渡过天劫，他们不介意补刀，会不惜一切代价，将其打灭。
轰！
苍穹动颤，雷霆劈满天。
天劫在演变，苍龙盘旋嘶吼、白虎仰天咆哮，凤凰浴火嘶鸣，玄武拓断前路，它们虽都无意识，雷威却是相连的，它们虽是雷电，代表也都是上苍意志，所负使命便是磨灭渡劫之人，至死方休。
“你灭不了我？”
赵云嘶吼，眸中金芒绽放，烈焰燃烧，伤的惨烈却战意滔天，他口中的你自是指上苍，他渡的是一场雷劫，对抗的却是上苍意志，毁灭的劫罚，不能惧怕它，哪怕是一个晃神，都可能身毁魂灭。
轰！轰隆隆！
他的嘶吼，似触怒了上苍。
更加恐怖的雷电，凌天倾泻，交织共舞，聚成一片更庞大的雷海。
天劫的范围，因其延伸。
连无名岛那方，都掀起了惊涛骇浪。
“退。”黑玄当即下令。
他们刚走没多久，尸族强者便到了这片天地。
而后便是赵云，引雷劫而来，一路追一路战，一路战一路劈，好好的一座无名岛，硬是被天劫劈的轰然崩塌了，一寸寸沉入海底，与之陪葬的乃尸族的强者，不知有多少人化作一朵嫣红的血花。
嗡！嗡！
许是天劫太强，这片空间界又一次晃动。
更多无形阵脚被逼出，一道道阵纹似隐若现，虽为仙级秘纹，也难挡凌天雷电，阵脚破裂，阵纹亦崩毁，乃至已停下的空间大界，又一次移动了起来，而且，毫无规律可言，时而移动时而停下。
看浩瀚苍穹。
看辽阔海面。
已有多处炸开缝隙。
皆空间裂痕。
有太多人跑着跑着，被卷入其中。
或被空间撕灭，或被传送至他方。
一句话，空间大世界残破了。
本与外界彻底隔绝，如今却溃散了乾坤。
“哪来的轰鸣。”
外界之人惊异，多下意识抬眸。
然，无人能寻到声音源处，因为轰隆声忽东忽西，忽南忽北，根本没有确定方位，可以确定的是打雷声，一声声的闷雷响天震地。
“天劫？”
道行高深的老辈，都微眯了双眸。
空间大世界乾坤溃散，能听到雷鸣声，自也能嗅到些许气息，绝对是天劫，上苍的意志骗不了人，那么问题来了，是谁在渡天劫。
没人能给出答案。
只知天劫无比的浩大，仅听雷鸣都忍不住心颤。
夜的东海，变得不平静了，太多人被惊醒，也太多人扎堆儿，呜呜渣渣的一片，明明听得见雷鸣，却望不见雷电，明明距离遥远，又恍似距离很近，仔细聆听，似还有哀嚎声，让人都不觉以为，那是一场来自九幽黄泉的天劫，无尽厉鬼在劫中化作一片飞灰。
“该死。”
“你该死。”
混乱的无名海，三大尸祖怒声滔天。
此乃他尸族祖地，是完整的空间大世界，已藏世间无尽岁月，如今遭了天劫，竟是被劈的残破不堪，以他们的道行，根本修不好，他们尘封的强者，他们积攒无尽岁月的底蕴，皆在今日毁于一旦。
轰！
回应他们的，则是震颤苍穹的雷鸣。
浴血奋战的赵云，又冲杀了过来，已被天劫劈的不见了人形，自神兽天劫降下，局面便已超了他的掌控，雷劫的范围远超他预料，雷劫的威力，亦刷新了他震惊底线，比昔日的圣兽劫强了太多。
照这般劈下去，大界必崩溃。
看四面八方，貌似已有这等兆头。
太多空间裂缝炸出，也有太多空间崩塌。
雷霆肆虐。
骇浪亦翻滚。
这里的乾坤彻底混乱了。
也难怪三大尸祖怒的肝肠寸断，没人会想到，一个准天小辈，竟能闹出如此可怕的动静，他的神兽级天劫，正将这片空间大世界，一步步的逼向毁灭的边缘，他尸族的底蕴，也会因之荡然无存。
该来的，终究还是来了。
伴着一声轰鸣，空间界崩塌，如此一块镜子，沐着天劫雷电，炸成了一块块的碎片，身在空间界中的人，包括尸族人，包括尸祖，也包括大夏强者们，有一个算一个，都被空间卷向了四面八方。
“赵云。”
能闻龙妃的嘶吟声，却被雷鸣淹没。
她也没幸免，被空间卷的不见了人影，自始至终都护着魔后，也得亏有她护佑着，不然昏厥的魔后，早就被一道道裂缝撕灭成灰。
她的呼唤，未得到回应。
因为渡劫的赵云，也因大界炸开，被卷入了混乱不堪的空间，他被卷了进去不要紧，天劫也是如影随形，有引发一场更大的厄难，空间裂痕纵横交错，空间之力也交织飞舞，愣让空间强行错位。
艹！
月夜之下，颇多骂娘声。
也不知哪来的雷，一顿胡乱劈斩，有太多人都因其遭了大殃，有太多天地，都因其混乱不堪，山岳崩塌，殿宇楼阁也一座座炸毁。
“天劫。”
“那是天劫。”
惊异声响彻天地，嘈杂声成一片。
但这是一场诡谲的天劫，不见渡劫之人，却见雷电到处的窜，且毫无征兆，且毫无准确位置，上一瞬还在东海，下一瞬便到西岳。
也对，空间错位了。
这不是赵云所能掌控得了的。

第九百四十三章 又是故地重游
月下的南域，平静祥和。
然，这份平静与祥和却因一声轰隆被打破。
但闻天穹一声炸响，一血人自内跌出，金光璀璨，却是披头散发。
自是赵云了。
无名海大世界被雷劈的崩溃，他被卷入了空间，因空间错位，他从遥远的东海，横跨千山万水来到了南域，砸入了这片死寂海域。
也得亏渺无人烟。
若这是一片繁华之地，不晓得会有多少人遭殃。
他来了，他的天劫能不来？他在哪里，他的天劫便如影随形，四大神兽依旧巍峨如山，携卷着亿万闪电，要将渡劫者磨灭才算完。
战！
赵云一声嘶吼，自海底冲出。
他沐浴着璨璨金血，顶着漫天雷霆，一人鏖战四大雷霆神兽，他已伤的足够惨，意识也已不清晰，不知身在何处，只知这场天劫，已到最紧要关头，跨的过便是逆天造化，跨不过便是身毁魂灭。
这是他的劫，逃不了也避不过。
唯有拼命死战，他才有一线生机。
轰！
他的对抗，又惹怒冥冥意志。
雷霆更加霸道，神兽掀起的雷海也更恐怖，一次次将他淹没，摧残着他肉身，撕裂着他武魂，一副不将他打成灰就不算完的架势。
“我心不死，吾身不灭。”
还是这一声嘶吼，是他发自灵魂的咆哮。
绝境之下，他心境有所涅槃，已不拘泥招式，已忘却了生死，真正战到了忘我之境，有的只是攻伐再攻伐，极尽开掘体魄的潜能，极尽激发血脉的力量，将一种无穷的战意，演到了巅峰最巅峰。
“哪来的雷鸣。”
如此动静，哪能不惹四方关注。
太多人登高望远，穷尽目力去望看，也有太多人飞出了古城，跳出了岛屿，循着雷鸣，去找声音的源头，大半夜的怎么这么热闹。
“天劫。”
“那是天劫。”
修为高深的老辈，都下意识微眯了双眸，虽距离无比的遥远，却能嗅到天劫的气息，也便是说，在大海的深处，有人正在渡天劫。
而且，还是极可怕的天劫。
不然，不可能有这么大的动静。
“快快快。”
天之下，嘈杂声一片。
俯空看去，那是一条条人影聚成的小溪流，或脚踏飞行坐骑，或驾驭庞大战船，自四面八方流向那片死寂的海域，耳朵都很好使，听着声音就过去了，数量极为庞大，俨然已聚成一片人潮海洋。
“那那是什么？”
距离较近者，已能隐约望见。
打老远，便见一片遮天的雷海，能见雷海中有四尊庞然大物，东方苍龙、西方白虎、南方朱雀、北方玄武，皆是由雷电集聚而成，妥妥的四神兽阵容，一声声嘶吼，都载着天劫之威，震撼心灵。
“神兽天劫？”
老辈们都惊异了，难以置信。
有关此劫，他们也只听过，不曾想，有生之年还能亲眼得见，这得多么妖孽的人才，才能引出这等霸道的天劫，正因都很想知道，他们的速度才快到最极致，生怕去晚了，渡劫之人葬在天劫中。
他们没去晚。
或者说是赵云足够能抗。
世人赶到那片死寂海域之时，他正浴血奋战。
“姬姬痕？”
眼神儿好使的人见之，顿的一愣。
姬痕可是一个名人，早就火遍八荒了，火的都特么快烧着了，稍微有些阅历者，无人不知他的名，而他的画像，基本都是人手一份儿。
“不是在东海吗？”
“他怎的跑咱南域来了。”
议论声颇多，一个个都眼神儿奇怪。
就在一月之前，姬痕曾率十万大军远征东海，灭了大日王朝，而且还屠了两尊天武境，震惊四海，此事不是秘密，早已传遍天下。
未料到。
销声匿迹一月之久的姬痕，竟来了南域。
这意思，大夏远征军也在南域？他们事先竟未得到丝毫消息，若非这场神兽天劫，鬼知道姬痕在此，来就来了，还造这般大动静。
“这不是他的作风啊！”
不少老辈捋胡须，神色语重心长。
天宗圣子可不是个乖宝宝，雨天的雷，还经常被他引来坑人，如今，整出这么一场浩大的天劫，却是没去收拾仇家，有点儿反常。
事实上，赵云已坑过一拨了。
尸族的祖地，被他闹的生生崩溃，炸成了无数小碎片，除此，还屠了一尊尸祖，还灭了很多尸族强者，只不过，世人不知道罢了。
世人看时，雷鸣声并未停。
奋战的战云，已几乎耗尽力量，浑身血淋，已战的没了人形，仅剩一份意志还在死死支撑，小麒麟倒是想借给他力量，遗憾的是，麒麟圣兽也是被动应天劫者，赵云很是凄惨，它也好不到哪去。
咕咚！
世人看的暗自吞口水。
传说中的神兽劫，果然可怕，莫说身受，仅看着都他娘的疼，若换做他们，一个照面便灰飞烟灭，妖孽不到某种级别，谁去谁死。
轰！
许是天劫太浩大，乃至吸引了所有看客们的目光，俨然不觉，远方一座小岛上有一道血淋的人影坠落，将一座山峰砸的轰然崩塌。
仔细一瞅，可不正是龙妃吗？
她也被卷入空间，遭了空间变动也来了南域。
也只有她，并未见魔后，是空间变动之际被分离了，不知魔后被传到哪去了，亦不知魔后还活着，只知这场灾难来的让人很无奈。
“神兽天劫。”
碎石崩飞中，龙妃踉跄的起身。
她爬上了另一座山峰，穷尽了目力，能望见那片遮天的雷海，能望见四大神兽，自也能望见沐浴雷电的那道血淋人影，那是赵云，。
“他命休矣。”九尾狐悠悠道。
以赵云此刻状态，在南域渡劫便是死劫，一旦散去金发形态，瞬间便会丧失战斗力，加之经历一场神兽天劫，定会虚弱到最极点，按它所想，无需地藏天武，哪怕一个凝元境都能要了赵云的命。
更遑论，天宗圣子在南域仇家无数。
它能看出，龙妃会看不出？脸颊已煞白无血色。
“命，这都是命。”九尾狐一声叹。
“我知道，你九尾一脉有一种禁忌之法。”龙妃一声轻语。
“你疯了？”
“我只想让他活。”

第九百四十四章 劫后围杀
夜。
南域。
毁天灭地的神兽劫，愈演愈烈。
劫中的赵云，则越战越惨，每一次喋血，都让世人心灵颤抖，真正见识了何为绝代狠人，一人硬钢四大雷霆神兽，竟还战意无匹。
他越强，便越让人惊惧。
尤属老辈们，眸光最深邃，眉头也是越皱越深，姬痕太恐怖，连天武境都灭两尊了，若是让他渡过了天劫，仙境之下谁人能制衡。
想到这，太多人都眸闪寒光。
今夜是个好日子，灭姬痕的好日子。
有这念头的人比比皆是。
特别是那些与姬痕有仇怨的势力。
如火龙族、如公孙家、如葛家，基本都有人来，藏在人潮中，眸中猩光闪射，面目也足够狰狞，就等天劫落幕，就等收拾渡劫者。
姬痕葬在天劫中最好。
若是死不了，他们是不介意上去补刀的。
“还真是姬痕。”
更多人赶来，自不缺颜家的人。
好巧不巧，还有赵云的一个老相好。
自是颜如玉。
见那一幕，她非常不理解姬痕的举动，为何不在大夏渡劫呢？为何要跑南域来，难道不知南域卧虎藏龙？有太多人都想弄死你吗？
赵云当然知道。
若非万不得已，他也不会开准天劫。
可开了这场天劫，貌似一切便超了他的掌控。
于他而言，这或许是个死局。
自知这是南域时，他便已有某种觉悟。
但，再渺小的希望，在绝望面前也有无尽的可能。
劫后事劫后说。
想要活命，便必须先渡过这场天劫。
已到了最紧要的关头，哪怕一丝晃神儿，都可能被天劫劈灭，哪怕有一丝退缩，都可能魂飞魄散，至于坑人，此刻的他已做不到，他已无那份心力了，最后一分意志，都放在了对抗神兽天劫上。
“当心他用天劫坑人。”
暗中不少人窃语，有看客也有仇家，时刻都做着开遁的准备，正因知道姬痕的秉性，才不得不防，省的一不留神跟着一块遭雷劈。
眼界高的人，则稳的一逼。
眼界高的人份，看的也很透彻。
如今的姬痕，是泥菩萨过江自身难保，哪还有余力跑来坑人，那可是神兽级的天劫，毁天灭地，渡劫者可不能有一丁点儿的松懈，除非姬痕是不想活了，怕是不等他坑人，就已被雷电劈成灰了。
所有说。
安心欣赏大戏便好，丝毫不用担心会遭雷劈。
“天劫弱了。”
不知是谁一语沉吟。
小辈们看不出，老辈则门儿清。
盛极必衰。
此话也同样适用于天劫。
看四大神兽，吼声已不再那般震撼人心，雷威也在渐渐丧失，自这一瞬间，神兽劫开始真正走向衰亡，落幕也只是时间的问题了。
破！
赵云嘶吼，一拳轰灭了神龙，翻手一掌，打的雷霆白虎崩碎，其后的雷霆凤凰，则被他一脚踩成了一片雷电，雷霆玄武虽然坚挺，但没了威势也难逃溃灭，挨了他九道诛仙诀，被生生斩的解体。
无论哪尊雷霆神兽，都未再重塑。
于渡劫者而言，这是一个极好的征兆，
天劫已接近尾声。
天降的雷，已成片成片的湮灭。
待至最后，仅剩几道似隐若现的闪电。
待烟云散去，映入世人眼帘的是一道血淋的人影，披头散发，浑身伤壑，早已没人形，惨到极致，他不是厉鬼，可他如今这模样，却比厉鬼更吓人，踉踉跄跄，也摇摇晃晃，已是站都站不稳了。
铮！
剑吟声起，一道剑芒自黑暗中斩来。
出手者，是一个黑袍的老者，看不清其尊荣，却是迫不及待，要趁姬痕伤重时将其打杀，而他这一剑的确霸道，剑吟声响满虚天。
嗖！
赵云一步站稳，飞天遁走。
迎面，便见一个血袍人，一道血芒摧枯拉朽。
赵云以魂御天雷，强行劈灭血芒，为此他也付出了血的代价，脊背挨了一剑，能闻骨骼碎裂声，一块块脊骨的碎渣，染血而崩飞。
“姬唔唔。”
颜如玉欲上前，却被身后老辈捂了嘴，强行封禁。
颜家两老辈一声叹，莫说他们三人，纵把整个颜家都拉过来，也救不了姬痕，今日闹的动静太大，强者也太多了，上去便是送死。
“灭。”
黑暗中，又有冷叱声响彻。
话还未落，便见一道极光从天而降，一击劈的赵云身形趔趄，肉皮翻卷肩骨炸碎，还未等站稳，又见一道剑气，染着紫色的光芒，该是由血脉之力所凝聚，在他残躯上，斩出了一道森然的血壑。
还未完。
有人杀上前，一指幽芒摧枯拉朽。
血光随之乍现，赵云胸膛被戳出一个血窟窿，未等他喘口气，便见一口虚幻的丹炉从天而降，将其罩入，炉中可怕烈焰熊熊燃烧。
“给我破。”
赵云一记憾天拳，强行轰出一个豁口。
他未停留，拖着血淋残躯，再次登天而行。
“杀。”
“今日，谁也救不了你。”
欲杀他者，又怎会放过，一道道人影追入天穹，多黑袍笼暮，多手提着杀剑，不见一个地藏境，清一色的准天级，各个面目狰狞，神色凶恶，真如森然厉鬼，开攻毫不留情，出手便是杀生大术。
轰！砰！
沉寂不过一两瞬的天地，又轰声四起。
死寂的海域，瞬间波涛翻滚；昏暗的夜空，又炸开电闪雷鸣，让人不觉以为又有天劫，实则那是气势的外现，交织碰撞中成闪电。
还是赵云一人，背影萧瑟血淋。
还是他孤零零一个，鏖战四方众强，如一尊战神，沐着鲜血，战到癫狂，一次次被围困一次次冲杀而出，生生的杀开了一条血路。
世人看的骇然。
姬痕太可怕了，伤的那般惨，竟还如此顽强，那么多人围杀，竟没拿下他，非但没能拿下还频频有人被灭，一个接着一个的坠落。
强弩之末都有如此战力。
他若在最巅峰状态，该有多恐怖。
在东海连灭两尊天武境的人，果然不是盖的，即便伤的惨烈，他一样有睥睨八荒的威势，看其周身煞气，每一缕都携卷绝世之威，若非曾屠出过尸山血海，怎可能磨练出这等可怕的杀意与煞气。
噗！噗！
金色的血光，炸满了天穹。
是赵云在喋血，强者太多了，而他也太虚弱，难挡四方围攻，每欲遁走，都被堵回来，血淋的残躯，被四方强者打的是千疮百孔。
看的世人不忍再看。
如今一幕，很好的印证了何为虎落平阳被犬欺。
若姬痕没有受伤，若姬痕在巅峰状态，在场的有一个算一个，怕是没人敢上前，偏偏这么一尊狠人，在最虚弱时遇见了一帮鼠辈。
“开。”
赵云满目疯狂，施了一种禁法。
既是禁法，自有惨烈的消耗，而此禁法便需耗损寿命为代价，自修武道，这是他第一次真正意义上的献祭寿元，足祭了百年寿命。
可纵是百年寿命，也给不了他多少力量。
或者说，他用寿命换来的力量，大半都被天劫杀意给磨灭了，但他没办法，他太虚弱了，他太需要力量，需要力量杀出一条生路，哪怕这等方法是饮鸩止渴，也在所不惜，绝境之下他必须拼命。
铮！
说话间，黑袍人又杀到。
还是那个黑袍人，一剑无匹。
赵云不认得他，却知道他是哪家的人，剑威中潜藏火龙内息，绝对是火龙族的人，货真价实的准天巅峰，气息中有天武气蕴徜徉，也便是说，这不是普通的准天境，机缘足够，可立地进阶天武。
滚！
赵云一声雷神怒，与武魂成共鸣。
拼底蕴的时候，即便黑袍人准天巅峰，即便只差半步是天武，也扛不住这记雷神怒，恐怖的音波直攻武魂，震的他当场七窍流血。
“你走不了。”
四面八方皆有狞笑声，一尊尊强者扑杀而来。
继而，便是刀芒、剑光、掌印、拳影，各种攻伐，铺天盖地，又看的世人心颤，如此阵容的攻击，天武之下怕是没几个人扛得住。
“挡我者死。”
赵云这一吼，是发自灵魂的咆哮。
他撑起了护体天罡，也使出了神龙摆尾，强行硬抗漫天攻伐，如一道璀璨的金光，直插浩瀚天穹，只差一步，他便可杀出包围圈。
奈何，变故突生。
有一种可莫名而可怕的力量，顷刻间袭满了他全身，乃至于，将要冲杀而出的他，如遭了一道毁灭打击，半个体魄都炸成了血雾。
“该死。”
这声冷哼，传自身在冥冥中的月神。
没错，是神之诅咒在作祟，更准确说，是神之祝福出了问题，也不知为何，永恒的光在那一瞬暗淡了一分，失了某种该有的威势。
出问题的，还有九世祝福。
它竟在毫无征兆下，散灭成了一缕佛光。
若所料不差，该是柳如心那边出了变故，该是那尊伪善的佛，以诡谲之法扰了柳如心和赵云的因果，乃至九世祝福也遭因果波及。
两大祝福皆出问题，才有了神之诅咒的反扑。
这场厄难就是这么造成的，虽不至于让赵云身死，却无异判了他死刑。
赵云本就强弩之末，受禁法反噬荼毒、同样受天劫杀意劈斩，已无比惨烈，如今又来诅咒祸乱，战力会丧失，让他拿什么杀出去。
。
抱歉，状态很不好，今天一章。

第九百四十五章 终是赶上了
噗！
赵云喷血，一头栽下了虚空。
稀里糊涂的受伤，他已经历过很多次，最惨不过魔域那一次，若非伤重，也不会昏厥，菩提花也不会飞走，楚无霜便也不会身死。
不曾想，今身临绝境，又来这等厄难。
拼命杀开的一条血路，却还是一道鬼门关。
“这下真死局了。”
“他肉身怎会突的炸开。”
眼见赵云坠落，看客们多深吸了一口气，虽不知姬痕的躯体，因何而炸毁了半边，但这一炸，天宗圣子连最后逃生的希望也没了。
嗡！
世人看时，一道乌光划过天穹。
那是一杆乌黑的战矛，朝姬痕射去。
“天武境？”
眼界高深的人，集体惊异，绝不会看错，抛出这杆战矛的人，绝对是一尊天武境，战矛携卷的气蕴是骗不了人的，连天武都来了，连天武境都要杀姬痕，天宗圣子今日必死无疑，谁都救不了他。
噗！
金色的血光，随之绽放。
战矛一击命中，将赵云钉在天穹。
天武一矛怕真的是一击绝杀，足三五瞬都不见他动弹。
“死了？”
不少人张了张嘴。
没人给答案，所有人都盯着那片天。
没死，赵云还没死，仅剩的一条手，紧紧攥住了血淋的战矛，噗的一声拔了出来，喷薄的鲜血，在半空勾勒出了一条金色的弧线。
那一幕，看的所有人都心颤。
天宗圣子的生命力，也未免太顽强。
天武绝杀。
这都杀不死？
事实上，他距死不远了，在拔出战矛的瞬间，他金发的状态，终是散去了，回归了最原本的颜色，染血的黑发，还多了一缕银丝，血祭百年寿命所换来的力量，随之湮灭，连真元、仙力和气血，也顷刻间枯竭，他再也站不稳了，伴着一缕缕海风，摇摇欲坠。
死局了。
莫说世人，连月神的眸都暗淡了。
今夜有太多变故，每一个都是厄难，他个准天境能撑到此刻，已极大超了神明的预料，可纵他再惊艳，此番怕也难逃这场死劫了，她倒想救，却无那份心力，兜兜转转一大圈，还是要与他陪葬。
“迟则生变，杀。”
众强围了上来，齐齐打出了攻伐。
还是刀芒剑光、拳影掌印，又自四面八方杀过来，铺天盖地，绚丽的秘法，如一撮撮的烟火，在昏暗天上，一朵一朵的傲然绽放。
赵云手提战矛，摇摇晃晃。
这一瞬，该是他生命的最尽头。
轰！砰！轰！
攻伐落下，打的那片海域波涛万丈。
待波涛散去，再瞧不见那道血淋的人影。
所有人都知，姬痕已灰飞烟灭了，伤的那么惨，攻伐那么多，绝无生还的可能，甚至连一副残躯都未留下，真真正正的粉身碎骨。
“死了。”
“终于死了。”
天之下，太多张狂而狰狞的笑。
心怀叵测者，也深深松了一口气，还是那句话，姬痕太可怕，他活着会让很多人睡不着觉的，如今被灭，他们可安心做个美梦了。
哎！
有人欢喜有人叹。
千年不遇的奇才啊！渡过了神兽级天劫，却被一帮鼠辈杀灭，着实有损威名，往后的很多很多年，怕都再难有这样逆天级的妖孽。
颜如玉哭了，泪眼婆娑。
颜家两老辈一声悲叹，强行将她带走。
“搜。”
“给我搜。”
颜家人走了，身后却是一片嘈杂。
即便天宗圣子已葬灭，凶手们也不放过那片染血的死寂海域，有太多人扑过去，一寸寸的挨个找寻，找什么呢？找姬痕的宝物，譬如龙渊，也譬如那么魔戒，或许还有些许残留，不能浪费了。
别说，他们真就找着了。
是赵云的龙渊剑，遗落在了海底。
但相比龙渊剑，更多人想要魔戒，那枚戒指可是内藏空间的，姬痕的宝物，大多都藏在里面，这若得了，会是一场逆天级的造化。
遗憾的是，没人找着。
为此，各大势力还下了封海令，将死寂海域列为了一个禁区，不为别的，只为找那枚戒指，至于如何瓜分战利品，待找到了再说。
“大夏龙朝危矣。”
太多老辈喃语，眸中多哀叹。
这话，无人反驳。
于四方而言，天宗圣子便是一个威慑。
如今姬痕身死，此威慑自也荡然无存，敌对势力必卷土重来，便如在外的各大王朝，必会重新掀起战争，葬了个天宗圣子不要紧，不知会惹来多少战火，亦不知会有多少人，因战火而生灵涂炭。
许是太多人关注这方，依旧无人去看那座小岛。
山巅，龙妃无力的依偎的一棵老树下，那如水波流淌的青丝，如今已是白发胜雪，本一双灵澈似水的美眸，此番也已浑浊暗淡了，正散尽最后一丝光，嘴角淌溢的鲜血，给她添了最后一抹凄美。
“终是赶上了。”
她笑的疲惫，低语声是微弱不堪。
她献祭了生命，将自己的命献祭给了九尾狐，解了九尾契约，也使出了九尾一脉的禁术，那该是一种空间之法，可将人凭空挪走，在那生死的瞬间，她送走了赵云，只不过，世人都不知道罢了。
她身侧，九尾狐也在。
施禁忌之法，龙妃献祭了生命，它亦耗损颇多，如今再去看，体型已不再巍峨如山，是缩小版的九尾狐，咋看都像是一只小羊羔。
“以命换命值得吗？”九尾狐淡道。
“他活着便好。”龙妃的笑，柔情似水。
九尾狐张嘴，却是没能说出话来，大夏龙朝的历代九尾宿主，龙妃是它跟过的最悲情的一个，问世间情为何物，直教人生死相许？
“赵云，你会记得我吗？”
龙妃喃喃轻语，每说一字，气息便微弱一分，最悲离的情话，藏着她最凄美的温柔，她那朦胧迷离的眸，终是散尽了最后一丝光，缓缓闭合，只留两行晶莹的泪，顺着那苍白的脸颊轻轻滑落。
又是古老的殒曲，蓦的响起，是为大夏公主送行。
沐着月光，她娇躯一寸寸消失，化作一朵朵如梦似幻的花瓣，宛若女子翩跹起舞，在缱绻中追随她的情缘与爱恋，随风飘向远方。

第九百四十六章 命格变化
“妃儿。”
沉睡中的羽灵皇妃，一瞬惊坐而起。
她似做了一个噩梦，脸颊苍白，香汗淋漓。
映着月光，她走出了寝宫。
恰见龙战立在房檐上，仰看星空。
她一步走上，挽了龙战胳膊，脸颊歪在了龙战肩膀上。
“怎的醒了。”
“做了噩梦，梦见妃儿死了。”
“莫说傻话。”
龙战温情一笑，笑中潜藏着忧虑。
同样的梦，他也做了，有一种不祥的预感，已笼暮了他心田，他不知大夏远征军究竟在哪，亦不知女儿是否还活着，只知这个夜，比往日要昏暗、也比往日漫长的多，让他压抑的忍不住要嘶吼。
。
“找。”
“给吾仔仔细细的找。”
南域死寂海人影不断，大喝声嘈杂。
为杀姬痕，不知多少势力参与；为找魔戒，不知多少人前来，真就一寸挨着一寸的找寻，俨然一副不找到魔戒，就不算完的架势。
远方小岛屿。
那棵老树下，再没有大夏龙妃。
九尾狐蹲在那里，静静看了良久，神色悲凉恍惚，它自由了，却前所未有的彷徨孤寂，习惯了趴在她丹田睡觉，如今宿主已不在，似没了栖身之地，乃至一缕缕的清风，都让它忍不住蜷缩身体。
哎！
它一声悲叹，默默转了身。
它得去寻赵云，得将此事告知。
奈何，它运气不咋好。
刚出岛屿，便撞上了一群不要脸的老家伙。
“九尾狐？”
老家伙们见了，顿的一愣。
绝对没看错，绝对是九尾狐，这哪来的九尾狐，幼崽吗？嗯，定然是一只幼崽，不然体型也不会这般的小，咋看都像一只小羊羔。
“该死。”
九尾狐一声暗骂，转身便跑。
为了施禁术，力量耗损了太多，不跑不行啊！若在巅峰状态，即便是天武境来了，它也照干不误，如今嘛！还是早早开遁为上策。
“哪走。”
众老家伙冷笑，呼啦一片全涌了上去。
九尾仙狐可是好东西，哪有放过的道理，大半夜的出来溜达，竟还有逆天造化，就这只幼崽，若养育长大，可借它的力量随便浪。
吼！
九尾狐跪了，跪的板板整整。
在最虚弱时，撞上一帮不咋讲武德的老东西，不跪才怪。
“赵云。”
“你大爷的。”
这节骨眼儿上，九尾狐除了心中问候赵云，也没其他念头了，若非为了救那混小子，龙妃会身死？它会成虚弱？会被这帮人活捉？
伴着它的骂声，漫长的夜终是散了。
清晨，黎明之光倾洒南域，有祥和之意笼暮。
“啥？”
“姬痕死了？”
清晨天刚亮，这则消息便传遍了南域，一时间惹出轩然，凡人影聚集之地，如茶摊和酒肆，无不在议论，在听闻昨夜之事后，都被惊的无以复加，天宗圣子竟来南域渡劫，而且还是神兽劫，也正因是神兽劫，才伤的无比凄惨，被南域各势力，联合诛杀。
震惊之后，便是一片唏嘘和感慨。
那么一个逆天级的妖孽，咋就死了呢？
那么一场精彩的大戏，他们咋就错过了呢？
“姬痕死了？”
消息一经传开，便如生了翅膀，飘向四海八荒。
各国皇帝听闻，愣了很久，愣过之后，便是掩饰不住的狂喜，若姬痕是一个梦魇，那他们的噩梦，自今日便算是醒了，没了姬痕，大夏威慑不在，要不要再来一次大联合，一口气吞下整个大夏。
他们真就这么做了，私下已在联络。
除此，各国还派了不少人去南域，此事干系甚大，查清才好，得确定姬痕已死，他们会慢慢查，一旦消息属实，再调兵遣将不迟。
“该死。”
清晨，大票人出千秋城。
是由苍穹亲自带队。
刚出关便听闻这噩耗，如晴天霹雳。
如此，那便有必要去南域走一遭，赵云活着还好，若真死了，他们不介意在南域掀起一场血劫，参与杀赵云的势力一个都跑不了。
同样的怒骂，天宗和皇族也有。
亦如千秋城，天宗皇族有不少人南下。
。
又是夜。
南域雾海。
月下，雾海还是那般如梦似幻。
放在往昔，定有不少人来此欣赏风景。
但今夜，此地却渺无人烟，死了一个姬痕，都在扎堆儿议论，没人跑这闲逛，自也不会有人知道，他们口中的姬痕就在这雾海中。
赵云静静躺在那。
乍一看，他就像一具死尸，被丢弃在了这里，气息微弱不堪，任何一瞬间都可能湮灭，血淋淋的体魄，哪里还有半点儿人形可言。
“问世间情为何物。”
冥冥之中，又闻月神喃语。
连她都认为是一场死局，偏偏在那一瞬，有人把赵云挪走了，挪到了这片朦胧的雾海，该是九尾狐一脉的空间禁术，若所料不差，是龙妃那丫头献祭了生命，若所料不差，那丫头已踏上黄泉路。
情，真是个奇怪的东西，在人间演绎的淋漓尽致。
良久，她才收了思绪，看向了神之祝福，神之祝福的永恒光，又从暗淡一点一滴的变得璀璨，先前所失去的威势，也又一次绽放。
月神见之，提剑而上。
纵无九世祝福助战，她和神之祝福，一样能压着神之诅咒打，因为赵云历经了一场死劫，在一定意义上，给他们加持了神秘力量，这力量在外界或许很弱，但在冥冥之中，却有一种可怕的伟力。
吖吖！
伴着嘶叫声，小麒麟跑了出来。
赵云伤的惨，它伤的也惨，算是在赵云丹海渡了一场神兽劫，不过两两相比的话，它比赵云好多了，至少，它没有遭诅咒的荼毒。
赵云活着，它便活着。
小麒麟很懂事儿，一次又一次的凝练圣兽血，融入赵云体内，还祭了本命火焰，笼暮了赵云全身，要帮赵云炼灭残存体内的杀意，其他杀意好说，难搞的是天劫杀意，至此还在撕裂赵云的体魄，纵它的本命火焰，也难炼化，更多时候，是死死护着赵云心脉。
磅！铿锵！
这等声音时而响起，传自赵云的魔戒。
魔戒还在他这，还在他手指上安稳稳的戴着，之所以有声响，是有人想出来，谁想出来呢？自是妙语，若非赵云在魔戒刻了禁制，她早杀出来了，即便到此刻，她被困着，一次次的冲击着禁制。
也得亏她先前没出来。
不然，死的可就不止一个龙妃了。
吖吖！
小麒麟吐了火焰，包裹了魔戒。
它在外妙语在内，两人合力终是撕开了禁制。
妙语一步走出，祭了冥婚之力，一边炼化杀意一边守护赵云心脉。
赵云未醒。
可他武魂上，却有一道诡谲符文似隐若现。
那道符文一般人看不见，连月神也只能隐约捕捉。
“怎会如此。”
“天煞孤星？”
月神皱眉，美眸已极尽微眯。
她的喃语满是疑惑，疑惑赵云的命格为何变了，非天煞血脉，却偏偏来了天煞孤星的命格，这可不是啥个好命格，是自带厄难的，赵云是否能成神她不知道，但这条路，他注定会走的无比孤寂。
咔嚓！
她看时，赵云体魄有变化。
万法长生诀自行运转，自行修复赵云残躯，废肉烂骨被摒弃，有新生肉骨补上，这都没啥，真正危及他生命的，还是天劫的杀意，所幸，妙语和麒麟合力护佑，才挡住了天劫杀意对心脉的荼毒。
“赵云，你会记得我吗？”
意识沉湎的赵云，似听见了一声轻语。
也正是这声轻语，让他飘忽的神智，渐渐回归，缓缓开了眸，入目便见朦胧的云雾，沐着月光如梦似幻，如梦境一般看不清虚实。
“雾海。”
赵云一语沙哑，满目的迷茫。
这不是阴曹地府，这是南域的雾海。
这怎么可能。
他竟然还活着。
没错，他还在人世，浑身上下的剧烈痛楚，便是最好的证明，麒麟的力量和妙语的冥魂之力，正在他体内徜徉，给他冰冷的体魄，蒙上了一层暖暖的阳光，也将他的意志，一寸寸的拉回到现实。
吖吖！
见赵云醒来，小麒麟满目喜色。
此刻，连木讷的妙语，都露了一抹人之情感。
赵云未言语，略显呆滞。
他依旧不知，为何还能活下来。
明明是一场死局，是谁在暗中救了他吗？还有龙妃和远征军，是否还安好，尸祖和尸族强者们，是否会作乱，他心中有太多问题。
没人给他答案。
有了清醒意识，金色的光笼暮了他全身。
天劫是劫，若渡过劫难，便是一场逆天造化，没有哪种力量，能如天劫这般，从里到外彻彻底底的淬炼肉身与武魂，无上的锻炼，会是一场涅槃蜕变，脱胎换骨，也极尽开掘体魄内潜藏的力量。
吼！吼！
伴着杀意不断被祛灭，血脉异象又开始演化。
先前出现在劫中的四大神兽，如今竟也映射到了血脉异象中，依是苍龙盘旋、凤凰嘶鸣、白虎咆哮、玄武拓路，就恍似真的神兽，他知道，那是天劫的痕路，也如天劫威势，已刻入他的血脉中。
“给我等着。”
赵云喃语，只他一人听得见。
待他复原，会挨个清算，他的怒火需用鲜血浇灭。
。
今天两章。

第九百四十七章 战火又起
夜。
雾海。
赵云缓缓开了眸，开眸的瞬间，双目有金光爆射，恍若实质，且颇具威势和杀伤力，倘有人挨了，身上多半会被戳出两个血窟窿。
待光芒散去，他才恢复正常。
他眸子更显深邃，恍若星空，时而还有还有金色的星光闪射，体内天劫杀意已被荡灭，浑身都充溢力量，渡劫与否真有很大差别，渡过了一场神兽劫，脱胎换骨，涅槃蜕变，远非没渡劫时可比。
他未停留，翻身而起，祭了宝莲灯，以仙力燃起了莲火，开辟了一条道路，直奔外界。
麒麟就跟在他身侧。
小家伙蹦蹦跳跳，颇显雀跃，经由天劫洗礼，也是一场涅槃，个头又长高不少，通体燃烧的烈焰都比先前精粹了，已初具圣兽之威。
看妙语，也有变化。
因冥婚契约，赵云强她则强，其冥婚之力连小麒麟都露忌惮之色。
行至一处，赵云蓦的定身，下意识的环看四方。
已走了很久，竟还在雾海，云雾朦朦胧胧，肉眼看不穿，连宝莲灯的莲火，都照不开前路了。
其后的一路，比他想象中要漫长。
仿佛走到哪，都甩不开迷蒙的云雾。
“怎会如此。”
他的一声喃语，颇为不解。
记得上回来，以莲火开道，很轻松就出去了，此番咋个这般费劲。
费劲就对了。
月神瞥了一眼，看的门儿清。
这可不是普通的雾海，岁月太久，吸收了太多日月精华，哪能不蜕变，俨然已滋生了灵智，如此，赵云那盏还未被炼化的宝莲灯，自然不好使了。
她看的清楚，赵云却一头雾水。
他头悬宝莲灯，兜兜转转三五日，愣是没出去。
而这三五日，外界却热闹非凡。
各大王朝派去南域的人，都带回了一个消息：姬痕真的死了。
各国皇帝都兴奋的睡不着。
随之，八大王朝又暗中结了盟约，联合攻伐大夏的盟约。
这一次，他们还拉拢了南域和东海的各大势力。
王朝相邀，各势力纷纷响应。
特别是南域各族，最是积极。
想想也对，天宗圣子在南域渡劫，被他们联手弄死了，若大夏铁了心的报复，很多势力都会遭殃。
如此，那便先下手为强，与各大王朝联手，一口气吞下整个大夏龙朝。
逢这桥段儿，落井下石者比比皆是。
先前与大夏和谈的势力，如今也是见风使舵，都撕毁了休战书，都加入了各大王朝的联盟中，也想在覆灭大夏的一战中，讨点儿好处回来。
天下，又不安定了。
各大王朝，都在调兵遣将。
东海和南域各族，也都在组建军队，拉出了一艘艘庞大的战船，浩浩荡荡的而奔赴大夏边关，气势之恢宏，前所未有。
今日的大夏朝堂，很是嘈杂。
没人会想到，死了一个姬痕，竟惹出了一片惊涛骇浪。
所有人的脸色，都苍白无比，除八大王朝，连东海和南域都参与了进来，自大夏建国，还从未遭遇过这等级别的围攻，此战一旦开打，很可能会被灭国。
“求和吧！”
“割地赔款也行啊！”
“总比灭国强。”
同样的剧目，又一次在朝堂上演。
依旧是三派，主战的有，主和的有，主降的也有，还是有那么些个软骨头，要选几个姑娘送去和亲。
三派吵的不可开交。
知道的这是早朝，不知道的，还以为是骂娘的集市呢？
龙战俨然而立，沉默的有些吓人。
羽灵皇妃也在，立在他身侧。
龙战的沉默，让她感到很压抑，这是她的师侄，是她的丈夫，也是大夏龙朝的皇帝，有那么一种威严，在今日强到让她都心颤了。
“够了。”
第一护国法师暴喝，止住了朝堂的混乱。
别说，他这话的确好使。
还在对骂的几派，终是停下了，皆深吸一口气，看向了龙战，吵归吵，做决定的还得是皇帝，要打要和，全凭龙战一句话。
“大夏远征军，可回来了。”
良久，才闻龙战开口，一语平平淡淡，却震住了所有人，没有人逗乐，连平日看他很不爽的四大护国法师，今日也倍儿给面子，关乎国体的大事，他们从不扯淡。
“正在回归途中。”回话的是玲珑。
按说，暗影的统帅是无需上朝堂的，但她今日来了，眸中还藏着一抹决绝。
至于大夏远征军，早在几日前，便寻到了踪迹，本是一支完整的军队，却流落到了各方。
后才知缘由，原来是误入了尸族祖地。
他们难以想象，大夏远征军那日遭遇的是何等危机，若非万不得已，姬痕也不会开天劫。
还好，没有太大伤亡，远征军正一批批的回归大夏，没有寻到龙妃，倒是有姬痕的消息，却是一个染血的噩耗。
“陛下的决定呢？”
不少主和主降的老辈都揣了手，看向了龙战。
“打。”
这便是龙战的回应，一字说的平淡，却满载威严。
自大夏开创，从无投降的先例，祖宗用血骨铺筑的基业，怎会拱手让与他人，还是那句话，不割地不赔款，不和亲不纳贡，就一个字：打。
“吾这副老骨头，还能上战场。”
太多主战的老辈，眸光如炬，沉寂多年的鲜血，又一次沸腾。
大夏没选错皇帝，龙战是个爷们儿。
皇帝如此，他大夏龙朝便不惧一战。
然，并非所有人都这般想。
如主和主降的人，表面附和，心中却打着自家的小算盘。
大夏不和，他们和。
大夏不降，他们降。
早在几日前，各大王朝便抛来橄榄枝，许下的好处，多到难以想象，多到让他们都难以拒绝。
是时候择良木而栖了。
待大夏被打倒灭国，可就没这好事儿了。
所以说，识时务者为俊杰。
他们会在所有人都意想不到之际，给大夏沉重一击，里应外合嘛！
早朝散了。
各有各的事做。
八大王朝围攻，大夏自也调兵遣将。
除了坐守帝都和天宗的人，剩下的，基本都奔赴了各大边关。
战！
皇帝的命令，在一夜间传遍整个大夏。
国家兴旺，匹夫有责。
这个国度，从不缺有血性的人，即便没有皇帝命令，一样会有人驰援边关，而且数量之庞大，也是前所未有，太多隐世大族，都是老祖亲自上阵，灭国之战了，此刻不出，更待何时。
。
南域。
夜空深邃，碎星如尘。
映着月光，苍穹一行人踏上了一座死寂岛屿，各个脸色苍白，在南域寻了几日，终是确定赵云已死，连最后一丝幻想也彻底破灭。
“打吧！”魔子一声铿锵。
“打。”
众老辈一声冷叱，拿出了一张庞大的地图。
打自是要打，得先瞧瞧打哪个。
大夏那边要有战火，南域颇多势力也都参战了，他们不介意趁此机会，抄了对方的老家。
这一夜，千秋城也在调兵遣将。
。
杀！
战！
几日后，大夏各大边关皆响起了喊杀声。
伴着第一声发自灵魂的咆哮，这场世人以为的灭国之战，彻底拉开序幕。
战争是惨烈的，人命如草芥。
大夏足够能抗，一挑十，竟扛住了攻伐。
世人无不骇然，刚经历过一场战争的大夏，竟还有如此强的战斗力，东海南域外加八大王朝联合围攻，打了足半月，愣是没能攻破任何一座边关。
事实上，这场大联合，颇有间隙。
谁都不愿冲的太狠，因为战后还要瓜分地盘，都想以最小的代价，博取最大的利益。
正是这等间隙，给了大夏喘息的时间，可有更多时间凝聚兵力。
当然，这期间也有千秋城的功劳。
大夏战火连天，南域也是硝烟四起，不少势力和家族遭攻伐，伤亡惨重，整的在前线与大夏鏖战的南域各族，不得不分兵回去守家。
即便如此，大夏依旧压力甚大。
铁桶般的防御，还是敌不过内部的瓦解。
主和主降的势力，终是反水了，数量也是极为庞大，如暗夜族、如血鹰族在某个昏暗的夜，自内偷袭了边关，破坏了边关结界的阵脚。
战局，变得一发不可收拾。
短短五六日，大夏八大边关，被攻破了五个。
各大王朝长驱直入，一路攻一路打。
大夏将士奋力抗争，乃至各国每攻下一座城，都会付出血的代价。
残酷的战争，愈演愈烈，杀的尸横遍野。
“照这架势，大夏连半年都撑不住。”
太多人登高望远，看着战火，叹息不已。
王朝更迭覆灭，本稀松平常，历史年轮如此，鲜有人能逆改，但是亲眼见证，还是忍不住的感慨，逢有战争，哪次不是尸山血海。
“老夫早说过，大夏危矣。”
不少老辈捋胡须，深吸一口气。
死了一个姬痕不要紧，但随之而来的灭国战争，才是真的惨烈。
“即便他此刻还活着，也未必能力挽狂澜。”太多人下了这定论。
此话没人反驳。
大夏八大边关已丢了五个，各王朝联军已占了大夏半壁江山，这等战局，岂是一人能逆转的，纵是天天打雷下雨，他也来不及施救，怕是不等驰援各战场，大夏就已被覆灭了。
说到赵云，还在雾海困着呢？
至此，他已被困在这里足一月之久，俨然不知，外界正打的热火朝天。
又一次，他蓦的驻足。
他拈了一缕云雾，悬在了掌心，以本源包裹，静心凝看感知。
如这等事，他几乎每日都在做。
云雾已非先前的云雾，貌似每日都在变，暗藏着一种神秘的力量，就是这等神秘力量，阻隔了宝莲灯的莲火开道。
“蜕变了吗？”
赵云喃语，月神一眼看清的事，他足花了一个月才寻出端倪，雾海在此已无尽岁月，不知吸了多少日月精华，若无蜕变那才奇怪。
更奇怪的是，这片雾海竟然在移动。
这事儿，他也是花了一个月才搞明白。
为啥出不去，这也算其中的一个原因，他在动，雾海也在动，去的方向相反还好，若移动的方向是一致的，那相对而言就是没动。
可他很不解。
这片雾海，根本不是空间世界，没有秘纹，没有阵脚，更没有乾坤运转，但为啥会来回的跑呢？
正想时，脚下的海水，变成了松软的土壤。
这，就更加印证了他的猜测，雾海的确在动，而且多半已出南域。
他猜的一点儿不假。
若从外界去看，先前坐落在南域的雾海，如今已消失不见了，不知跑哪去了，也得亏战火连天，都跑去看热闹了，没人来这溜达，不然，鬼晓得会有多少人惊异，好好的一片雾海，说没就没了。
“有灵智？”
赵云眸光明暗不定，终是朝这方面想了。
当真如此，那就说得通了，有灵智的雾海，若不安分，可不就来回跑吗？
见赵云想明白，月神那个欣慰啊！
被困了一月，这货还算有点儿脑子。
“放我出去。”
赵云一声冷哼，眸光闪射。
没人回应他，雾海依旧静的可怕。
赵云眸光凌厉，一声雷神怒与武魂共鸣，吼遍八方。
这一嗓子好使，朦胧的雾海剧烈颤动了一下，有雾浪汹涌发翻滚。
很显然，赵云找对方法了。
他也已基本确定，雾海有灵，他的一记雷神怒，怕是让雾灵很不好受。
“放我出去。”
赵云又一声吼，还是霸天绝地的雷神怒，音波之力极强。
雾海不平静了，飘飞的云雾交织集聚，又是一片汹涌翻滚的雾浪。
怂了。
雾海怂了。
不等赵云第三声吼，便见云雾散开了一条路，寓意也明显：外面凉快。
赵云懒得计较，大步朝外。
不过，这事儿没完，等他料理好其他事，会再来找雾海聊聊，准确说，是找雾海的灵聊聊，困了老子一个多月，你咋那么牛逼嘞！
此番，再无障碍。
即便没有莲火开道，一样畅通无阻。
出了雾海，入目所见便是一片山林，确定不是南域，也确定没来过。
嗖！
待去看雾海时，那厮已嗖的没影儿。
“啥？这啥？”
不久，还能听闻一连串的大呼小叫声声。
多半是雾海走的急，乃至有人被卷入其中，此刻正在雾中骂娘呢？
这边，赵云已爬上一座山峰，拿着地图举目四望。
看过，他不由挑了眉毛。
若未看错，这是大元王朝境内吧！

第九百四十八章 大元帝都
“怎跑大元王朝来了。”
赵云一声嘀咕，直奔了一方。
地图上有标记，几十里外有一座古城，其内应该有魔家探子，当务之急，得先找个人问问情况，譬如大夏远征军，譬如尸族强者。
几十里的路程，眨眼功夫就到。
恰逢深夜城中万籁俱寂，只几个酒鬼在街上溜达。
赵云蒙着黑袍，一路走一路看。
走过大半个古城，他才拐弯入了一间茶馆。
刚进来，便闻一阵呼噜声，他倒是自觉，一个穿墙进了房间，能见一个瘦老头儿，四仰八叉的躺在床铺上，做着美梦也睡的正香。
“醒醒。”
赵云叫了一声，随意找了椅子坐下。
瘦老头儿被惊醒，先愣了一瞬，才翻身跳起。
这货反应倒不慢，随手拎了家伙，死死盯着赵云。
“你是何人？”
“照你这般睡，被人偷走都不知。”赵云显露了真容。
见之，瘦老头儿又惊愣，以为看错了，“你圣圣子？”
“是我。”
“你还活着？”
“我有那般短命？”
“情报有误？”瘦老头儿狠狠挠头，一脸懵逼，也一脸震惊，实在想不出，那夜赵云是如何活下来的，那应该是一个死局才对啊！
连苍穹老祖都信了，更遑论是他。
“可有大夏远征军的消息。”赵云问道。
瘦老头儿听了，不由挑眉，下意识间还上下扫量了赵云一眼，这位是刚从山旮旯跑出来的吗？王朝正大混战，赵云竟是丝毫不知。
“可有远征军的消息。”赵云又问。
瘦老头儿晃过了神儿，忙慌回应，“除了大夏龙妃和圣子你，基本都已回归大夏，若是我所料不差的话，此刻多半正在边关血战。”
“在边关血战？”赵云听了皱眉，“有战争？”
“何止有，阵仗之大，还史无前例。”瘦老头儿深吸一口气，“因圣子你葬身南域，八大王朝又联合攻伐大夏，东海和南域各族，也多有参与，八大边关已破五个，半壁江山都丢了，死伤无数。”
“我千秋城呢。”
“苍穹老祖带队，正在南域搞事情。”
“多谢。”
赵云说着，转身消失不见。
身后，瘦老头儿也没闲着，又爬回了床铺，但并非是睡大觉，而是一通翻找，找一种名为传讯符的东西，得把赵云还活着的消息，传给老祖他们，还得把这个消息散播出去，各国有多惧怕赵云，他心知肚明，即便对方不信也不撤兵，多半也会有几分忌惮的。
这边，赵云已出古城。
他脸色很是难看，被困雾海一月，外界竟发生了这么多大事，战火之大的确前所未有，半壁江山都丢了，他能想象战事有多惨烈。
轰！
奔行不过十几丈，他又蓦的停了，又翻手拿出了地图。
待看过，他眸闪精光，相比大夏和南域，这好像距大元帝都更近。
要不要趁大元兵力空虚之际，把对方的老家抄了。
这事儿靠谱，顺便再把大元的皇帝拎出来溜一圈儿。
射人先射马，擒贼先擒王。
此法貌似比千里迢迢驰援大夏更有效。
想到这，他一个急转弯儿直奔了大元帝都。
呱！
路过一片群山时，他召唤了大鹏。
大鹏展翅高飞，如一道金芒横插天宵。
身为通灵兽，主人渡过了一场神兽天劫，它也得了颇多好处，虽非涅槃，但也是一场大蜕变，按修为来算，已是妥妥的准天巅峰，通灵的时限，已是大大增长，而开飞的速度，自然也迅如闪电。
月神抽空瞟了一眼大鹏。
等着吧！等赵云进阶天武境，会很热闹的，大鹏定恢复记忆，多半会与赵云干上一仗，堂堂金翅大鹏，做了一个小武修的通灵兽，很没面子的有木有，不过话说回来，它还得感谢赵云助它涅槃。
。
还是南域。
苍穹等人又聚首，围着地图一番望看。
搞事情他们是专业的，正商量要打的下一个目标。
这一月，他们不知打了多少势力，但多是些小势力，如葛家，如火龙族和公孙家这些超级大族，是干不动的，非他们强者不够多，是对方防御太强悍，都有仙级结界护佑，干看着却是打不进去。
不过。
经他们这般一闹，超级大族也很焦灼。
苍穹等人就一句话，有种待在家里别出来，出来一个灭一个，就是这等战略，很多家族都不敢出门的，在外的产业都被一窝端了。
正研究时，突见符咒传讯。
魔家大长老接过，施法解了禁制。
待瞧了其上内容，人好一会儿没反应过来。
赵云。
还活着？
同样的消息，也几乎在这两三日，传遍了大夏、各国、东海、南域，瘦老头儿足够敬业，满天下的散布消息，越多人知道便越好。
老实说，见到姬痕二字时，太多人都一阵尿颤。
天宗圣子的名，于很多人而言貌似已成一个梦魇。
“还活着？”
“该是大夏被打毛了，散布谣言混淆视听。”
“半壁江山都丢了，纵姬痕还在世也难挽回败局。”
天之下颇多议论，亦如往常，逢这桥段儿，人影扎堆儿之地，就格外的热闹，信之者有，半信半疑者有，但不信者足占了九成。
千秋城自是信的，赵云一定还活着。
大夏也是信的，因姬痕的名，已将大夏战意燃的无比的旺盛，连他们自己都不知，听闻这消息时前所未有的心安，好似在黑暗中，看到了一片光明，璀璨温暖也耀眼，坚信天宗圣子能力挽狂澜。
按月神的话说，这就是一种信念。
某人威名太盛，一路缔造了很多传说与神话，让人不觉以为，只要他还在，就能镇得住场子，这可比佛家的信仰之力靠谱多了。
“莫信谣言，是大夏在蛊惑我等。”
各王朝各势力的统帅，一个比一个嚎的响亮。
即便如此，也压不住自家兵将烦躁的心，正如瘦老头儿所想，消息一经传出，真有一种意想不到的效果，各大王朝联军虽未撤兵，但的确有所忌惮，至少在这个节骨眼儿上，极大的影响了士气。
战！
大夏将士这一吼，是发自灵魂的咆哮。
举国上下，已是士气大振了，所爆发出的战斗力，无比强悍，有多强悍呢？这些天所丢失的疆土，此刻正被他们一寸寸打回来。
啧啧啧！
登高望远的人，见了这局面，都唏嘘啧舌了。
且不论姬痕是否还活着，但天宗圣子的名，貌似真的很好使，如今各国联军都被打的节节败退，便是最好的例子。
不过话说回来，身为看客的他们，的确希望姬痕还活着。
姬痕若还在世，天下会热闹的多。
这些时日，大夏龙朝已被锤的足够惨，是需要有人出来镇镇场子了，就是不知，天宗圣子是否真的能力挽狂澜。
至此刻，都不知那货跑哪浪去了。
各大战场，至今都未见他的身影。
“搞不好，正藏在某个角落，等打雷下雨呢？”
喜欢掐指一算的老家伙，又捋着胡须搁那卖弄风骚。
此话，听的甚合众意，没有雷电，那厮只是一个能灭天武的准天境，敌不过千军万马，但若有雷助威，那货就牛逼哄哄挂闪电了。
。
呱！
大鹏的嘶叫，响彻四方。
大夏战的热火朝天，赵云却一门心思的直奔大元帝都。
穷尽目力去看，他已能瞧见一座巍峨的古城。
那便是大元的帝都，也如大夏帝都一般，如似一头苍龙盘踞，威慑四面，势震八荒，纵隔着很远，都觉一股可怕的意蕴迎面而来，竟能削弱他的气势。
仔细想想，便也释然了。
要知道，帝都是藏着龙脉的。
所谓龙脉，并非真的龙脉，而是广义上所说的气运，在无形中凝聚，可影响国运。
此说法虽是玄乎，却也有几分道理。
行至一处，他从天而下。
帝都是禁止御空飞行的。
他蒙了黑袍，用了遮掩符，浑身上下，都捂了个严严实实，不露半点儿契机。
期间，他曾抬头望天。
看过星象，没有雷雨天。
这就很遗憾了，若打雷下雨，那就不是抄老家那般简单了，他会把大元的帝都，掀个底儿掉。
他一瞬侧眸，望向了另一方。
大元帝都不远处，有一片灵山，雾气缭绕，氤氲朦胧，气势丝毫不弱帝都，像是另一头盘踞的龙。
那是大元的护龙宗，地位与大夏的天宗一样，是大元王朝境内，唯一的门派，是为护佑大元王朝而生，高手如云，若是可以，待会闹了帝都，他不介意再去护龙宗闹一闹。
说话间，他已至大元帝都城下。
仰头去看，真森然壁垒，怎个巍峨磅礴了得，仅仅是城门就高十几丈，城墙更高，立在其下，活脱脱就像个小蛤蟆，再瞧城墙上，有颇多禁制，防御力极强，约莫估计，强弩战车根本就撼不动。
这，与大夏帝都如出一辙。
待收眸，他一步踏入。
不亏是大元帝都，纵是夜里，也足够繁华，吆喝叫卖声不绝，街上行人熙攘，大多身穿绫罗绸缎，怕是一砖砸下去，十有八九都是世家子弟。
大夏战火连天，这里却歌舞升平。
两两对比，反差很强烈。
“听没听说，我大元又攻破大夏一座城池。”
“大元军队威武，所向披靡，这些都在意料之中。”
“用不了多久，便能打到大夏帝都。”
“我还听说，姬痕还活着？”
“这等鬼话你也信？大夏放的疑雾罢了。”
街上的确热闹，总有人影扎堆儿，搁那叽叽喳喳。
而天宗的圣子，也的确很火，走哪都能听闻他的名，只不过，提起这个名讳之时，世人都满含憎恨，敌对的国度嘛！这些都正常。
赵云不语，一路悄然而过。
他如一个游客，走一路看一路。
同为帝都，大元帝都与大夏帝都还差那么点儿意思，禁制是有的，大多是仙级的，只不过，大多也都是残破的。
至于杀阵，自是不少。
也无妨，他已化了很多分身，已藏在暗处刻逆向召唤阵，搞事情之前，得先留一条后路。
“有无大地灵脉。”
赵云心中一语，默默运转了大地灵咒，在走路时，不忘极尽感知，大夏帝都下面有灵脉，大元帝都下面多半也有。
一番望看，他眸子亮了。
大元帝都下面，虽没有大地灵脉，却有一片方圆足够几万丈的灵池。
哦不对，应该是仙池才对。
他能清晰感知到仙之气蕴，蕴含磅礴精气，有云雾飘飞，有异彩喷薄。
只不过，都被封印隔绝了。
正因有封印隔绝，他才感知的不清晰。
整的这般隐秘，定是不凡。
自地底收神，他的大地灵咒感知，以己身为中心，朝四方无限蔓延，隐晦气息有不少，但没他想象中那么多。
也正如他所料，大元兵力空虚，强者多半都去大夏作乱了。
想想也对。
他坑杀过大元百万大军，伤亡极惨重，此番攻伐大夏，该是拼着老底儿上的，连镇守帝都的强者，都被调走不少。
他未嗅到天武的气息，但不代表没有。
天武若铁了心的隐藏，他是很难感知的。
嗯？
正走时，他瞧见了一道熟悉的人影。
而且，还是他的一个老冤家暗夜族少主华都。
“他怎在这。”
赵云皱了眉头，华都不止是暗夜族的少主，还是天宗的弟子，如今大夏是硝烟四起，天宗弟子竟在大元的帝都，这让他始料未及。
华都身侧，还有三五个年轻子弟，皆属大元，几人有说有笑。
好嘛！赵云看明白了。
若所料不差，暗夜族该是反水了，叛变了大夏，加入了大元。
如此，在这瞧见华都，就一点儿不奇怪了。
暗夜族倒是鸡贼，倒是会选时候反叛。
嗯？
路过赵云时，华都一瞬回眸。
不知为啥，瞧这个黑袍人的背影，有些面熟，好似在哪见过。
再去看时，赵云已消失在人群中。
时间很紧迫，赵云可没空搭理他。
而其后的一路，他又瞧见了不少熟悉的人，其中，就有严康那货，嗯也就是血鹰族的少主，也是天宗的弟子。
他丝毫不意外。
大夏境内，该是有很多隐世家族反叛，暗夜族和血鹰族也只是众多家族中的两个，这于大夏龙朝而言，无疑是雪上加霜。

第九百四十九章 竟还有福利
赵云再驻足，乃一座拱桥上。
从这去看，能清晰望见大元的皇宫。
沐着月光，他来回转了好几圈儿。
不得不说，戒备很森严。
想要进皇宫，只能从宫门硬闯。
以他如今的战力，是能一口气杀到皇帝寝宫的，就是不知道，大元皇帝是否在寝宫，即便在，待他杀过去时，那货多半也挪儿地了。
如此，只能剑走偏锋了。
他依旧蒙着黑袍，若无其事的走向宫门。
“止步。”
他方才靠近，便闻宫门守卫暴喝。
是个魁梧莽汉，地藏境修为，身披铠甲腰挎军刀，面目凶神恶煞。
赵云不语，三两步上前。
未等魁梧莽汉再暴喝，便见他用了天眼幻术。
这等幻术，对天武境或许没用，但对地藏境，一用一个准儿。
他以幻术，控制了对方心神。
“原是前辈，快请。”魁梧莽汉木讷一声，随之伸了手。
“嗯。”
赵公子的演技，依旧很精湛，真就演上了，倒背着双手，有模有样，颇有前辈风范，走时还露了威压，关键时刻，露出些许威势，还是很有必要的。
连身为宫门守卫统领的魁梧莽汉都恭恭敬敬，其他守卫自也不敢阻拦。
于是乎，天宗圣子就这般大摇大摆的进去了。
入了皇宫，戒备依旧森严，多见一队队带刀兵卫，交叉巡逻。
以免迟则生变，赵云把魁梧莽汉领到了一个没人的地儿，一掌打懵了。
他用了搜魂术，以窃取莽汉记忆。
还是此法实用。
皇帝寝宫在哪、有几个妃子、都长了啥模样一顿搜魂，啥都清楚明了。
魁梧莽汉晕厥了。
因被搜魂，他七窍流血。
赵云就自觉了，挖了个坑给人埋了。
“元空，我来了。”
赵云有敛了气息，如一只鬼魅，消失在了黑暗中。
他感知超绝，避过了一队队的巡逻，也避过了一处处禁制。
一路畅通无阻。
那么多兵卫，愣是无一人察觉他。
偶尔有察觉，他也早跑没影儿了。
月神看的那个欣慰啊！
小小准天境，就敢混入对方老巢，她这徒儿，该是各国历史上的第一个，即便是鸿渊，怕是也不敢这么整，一旦被察觉，很可能会把命丢这。
哪怕是天下第一，也架不住帝都的强者如云。
“就这了。”
赵云再定身，已是一座宫殿的墙脚。
借着黑暗掩映，无人察觉他。
若魁梧莽汉的记忆没错，这就是大元皇帝的寝宫了，若大元皇帝没有半夜出来溜达的习惯，肯定会在自个的寝宫。
既是皇帝寝宫，肯定守卫颇多。
除了表面的兵卫，暗中还有颇多禁制和机关。
这地界，一个走不好，就会掉坑里。
这地界，一个不留神儿，就会惊扰四方。
不过也无妨。
禁制有破绽，防得住穿墙，却防不住遁地。
或者说，防不住他的遁地。
月神传的遁地术，是最正宗的，他已悟到极致，可不是三流土遁能比的。
入了寝宫，赵云直奔了一间房。
让他欣喜的是，房中有人，且是一男一女，若所料不差，应该是大元皇帝和他的妃子，也真是敬业，大半夜的也不歇着，趴在墙脚去听，能闻女子的娇吟和男子的喘粗气声。
“竟还有福利。”
赵云一声唏嘘，这趟貌似没白来。
他又动天眼，隔着墙壁窥看，能见一男一女，一丝不挂，正在床上颠鸾倒凤，画面怎一个香艳了得。
然，就是这么个香艳的画面，看的他一脸懵逼。
为啥懵逼嘞！女的是皇帝的妃子不假，但那男的却不是大元皇帝。
准确说，是大元的七皇子：元戎。
“这。”
赵云扯了嘴角。
是他太古板了？大元的民风这般开放吗？这何止乱了辈分，这简直就是乱伦哪！
偷情？
赵云摸了摸下巴。
对，肯定是偷情。
但大元七皇子的胆量，未免也太大了，竟跑老子的寝宫偷情，偷的还是他父皇的妃子，就不怕被逮住吗？
这会儿，他颇想来一嗓子，整个皇宫都会很热闹的。
想想，还是作罢。
他是来搞事情的，可不是来看热闹的，对偷情这等破事儿，他不感兴趣，对大元七皇子也不感兴趣，他找的是大元皇帝。
想到这，他拿了迷香，级别颇高的迷香，吹入了房中。
完了，还在里面颠鸾倒凤的那两位，就昏睡了过去，还保持着那啥的姿势。
嗖！
赵云如鬼魅般窜入，三两步至床边。
又是搜魂，是对大元七皇子搜魂，想知道大元皇帝在何处，问这货最合适。
搜魂时，他还不忘瞟了那妃子一眼。
嗯长得真水灵，天生媚骨，睡都睡的那般妖娆。
“在金銮殿。”
搜魂之后，赵云才一声喃语。
元戎的记忆里就是这般显示的，正因如此，他才佩服这小子的勇气，趁老爹开会的功夫，竟也敢跑来偷情，这么喜欢刺激吗？
至于开的什么会，不用想也知是有关大夏的。
“我等你。”
赵云拎出了一壶酒，一边喝一边在寝宫转悠。
以防万一，他逢到一处，便会贴几道遮掩符。
皇帝的寝宫嘛！哪能没宝贝，连简单的摆饰，如花瓶这些，都很不俗。
难得来一趟，凡是能拿走的，赵云绝不可气。
一番扫荡后，好好的一座寝宫，被强盗洗劫了还干净。
再偷的话，就只能掀砖揭瓦了。
不久，寝宫外响起窸窣声。
赵云的大地灵咒，已笼暮了这片天地，可感知的清晰。
来者是个中年，身形伟岸，黑发如瀑，举手投足间，尽显无上威严，且周身有无形的龙气萦绕，也属气运和国运的一部分，这点，与龙战一般无二。
很显然，这就是大元的皇帝：元空。
赵云一声冷笑，藏在了暗处，随手还拎出了一根铁棍。
敲皇帝的闷棍，他是专业的。
吱呀！
不久，房门开了，元空如风走入。
那一瞬，他是惊愣的，惊愣的看着自个的寝宫，这他娘的是遭了强盗吗？朕的的翡翠玉瓶呢？朕的向天灵珠呢？朕的传国龙椅呢？
这都没啥，主要是床上的一幕，画面那叫一个狼藉，那叫一个香艳，那是他的妃子吗？那是他家的七皇子吗？他俩是在偷情吗？
吱呀！
不等他雷霆震怒，房门便又关上了。
元空顿觉身后一阵凉风儿，豁的转了身。
迎面，便见一根铁棍，直奔他脑门儿而来。
磅的一声响，极其悦耳。
让赵云挑眉的是，他这一棍敲下去，元空竟没倒，非但没倒，还一瞬飞遁了出去，但毕竟挨了一棍，感觉不咋舒服，一步没站稳，险些栽那了。
由此可见，这货比龙战抗揍。
“谁？”
元空一声暴喝。
奈何，满屋子都是遮掩符，他这一声，外面压根儿听不见。
“前辈，听说你很想我。”
赵云提棍而立，随之显露了真容。
。
今天两章。
正在努力调整状态，欠的章节后面补上。

第九百五十章 假皇帝?
“你姬痕？”
见了赵云真容，大元皇帝顿的一步后退，双目凸显，瞳孔也紧缩。
他心境骇然，也是满目难以置信。
绝对没错，绝对是姬痕，大夏天宗的圣子。
那张大众脸，早已刻在他灵魂里，如梦魇般纠缠不休。
“是我。”赵云一笑。
可他的笑，落在大元皇帝眼中，就格外瘆人了。
“不可能。”
“这不可能。”
大元皇帝又后退，深邃的眸已刻满了血丝。
姬痕不是葬在南域了吗？怎的还活着，不止还活着，竟还敢偷入他大元帝都，竟还敢偷入他的寝宫，即便大夏鸿渊，也没这个胆量，姬痕是哪来的魄力。
还有，他是咋进来了。
他皇宫的守卫与禁制，都是摆设吗？
“可能与否，无关紧要。”赵云拎着铁棒槌，笑看大元皇帝，“我这千里迢迢而来，就是想问一问前辈您，方不方便与晚辈走一趟。”
“去何地。”
大元皇帝身体紧紧绷着，动都不敢动，因为姬痕已开了天眼，已锁定了他，他有理由相信，胆敢轻举妄动，一瞬间便是人头落地。
“自是大夏。”赵云倒也坦白，都杀到这了，自也无需隐瞒，无非是想借大元皇帝的口，下一个命令，啥命令嘞！撤兵的命令。
“纵抓了朕，你也走不出大元帝都？”
大元皇帝冷冷道，心中又震惊的无以复加。
纵观各国年轻一代，如姬痕这等有魄力者，绝找不出第二个，大夏战火连天，已丢半壁江山，身为天宗圣子的姬痕，不在战场杀敌，竟跑来他大元帝都抄老家，这就是传说中的擒贼擒王吗？
“能不能走出去，还不得看前辈你。”赵云笑道。
这话不假。
皇帝在手，看谁敢拦。
这才是他最大的保命符。
“或许，你我可以坐下好好谈一谈。”大元皇帝冷汗之下。
“哦？”
“加入我大元，你便是未来的护龙宗掌教，一人之下万人之上。”
“晚辈在大夏龙朝，貌似也是这样的待遇。”赵云淡淡一笑。
这话也不假。
他都混到天宗圣子了，可不就是未来天宗掌教吗？杨玄宗把令牌都给他了，还有玲珑的暗影统帅令牌、龙战的皇帝令牌，此刻都在他这。
纵观整个大夏，除了龙战，谁都没有他的权力更大吧！
同样的道理，大元皇帝哪会不懂，姬痕没必要背着卖国骂名，去要一个护龙宗的掌教之位。
但，这已是他所能给出的最大极限了。
更甚掌教之位的，貌似也只有大元王朝的皇位了。
总不能把皇位传给姬痕。
所以说，这事儿自一开始便没得谈，只因他姬痕在大夏龙朝，已站的足够高，权力也已足够大，一个护龙掌教位，显然远远不够。
“晚辈很忙，莫不如早早上路。”赵云拎着铁棍，一步步上前。
“护驾，护驾。”大元皇帝嘶嚎，转身便遁。
遗憾的是，满屋子都是遮掩符，莫说他嘶嚎，纵被赵云阉了，外面的人也不可能知道，赵公子办事还是很周全的，遮的密不透风。
“哪跑。”
赵云三两步追上，劈头盖脸又是一棍。
磅的一声响，依旧悦耳动听。
鉴于大元皇帝很抗揍，他这一棍，下的力道贼猛。
大元皇帝被打的是一阵趔趄，脑瓜子嗡嗡嗡的，还不等站稳，便被赵云强行镇压，只一个瞬间而已，足在他身上贴了上百道符咒。
皆封印符，而且级别都不低。
堂堂准天巅峰，当场被封的动弹不得。
“护驾，护驾。”
即便被封了，大元皇帝依旧在咆哮。
赵云一声唏嘘，大元皇帝是真的很抗揍啊！
为了耳根清净，再给其补一棍还是很有必要的。
磅！
这一棍下去，整个世界都安静了。
赵云未耽搁，拎起元空便走，元空已被活捉，带去大夏便好，无需这货做太多，下一个撤兵命令就好，仅此一事便足够各国撤兵。
为啥他这般笃定嘞！
他能活捉大元皇帝，一样能活捉其他王朝的皇帝。
捉一个元空虽然费劲，但意义重大，若是各国还非要找刺激，他不介意把众皇帝都拉出来遛一遛，至于怎么遛，那就看他心情了，皇帝身份特殊，也只有按毫克来计算，才能配得上他们的尊贵。
吱呀！
房门又开了，赵云是大摇大摆的走出去的。
大元的皇帝都被活捉了，看谁还好意思拦他。
“你姬姬痕？”
寝宫的守卫见之，骤然色变。
说起他们的神态，与方才的大元皇帝真一般无二。
“闪开。”赵云淡道，步未停。
别说，这俩字的确好使，落在守卫眼中与圣旨无异。
要知道，这货的手中，拎着的可不是他大元王朝的皇帝。
有皇帝在手，谁敢轻举妄动。
他们很震惊，震惊赵云的魄力。
他们也很疑惑，姬痕不是葬在南域了吗？怎还活着。
看来，这几日外界的传闻，全都是真的，并非大夏龙朝蛊惑，姬痕真还在世，鬼晓得他是如何进来的，守备这般森严，更兼那么多禁制，竟是无一人察觉。
在大元帝都。
在大元皇宫。
大元的皇帝被活捉，很没面子的有木有。
守卫不敢阻拦，更不敢上前。
赵云则一路畅通无阻，轻松走出皇帝寝宫。
然，走出寝宫的那一瞬，赵云皱了一丝眉宇，只因外面气氛不对。
皇家重地，他竟瞧不见一个巡逻的侍卫。
先前进来时，交叉巡逻的兵卫，是一队接一队的。
如今再去看，一个都没有了，显然是被人故意撤走了。
“姬痕，你当真好胆。”
他皱眉之际，一道冰冷而威严的话语蓦的响起。
话还未落，便见一道道黑衣人影跳出来，或立在楼阁的房檐，或堵在石阶下，数量足有上千之多，清一色的准天境，其中有六成，都是准天巅峰境，如此阵容，怕是大夏鸿渊见了，也忌惮不已。
除这些，还有黑压压的侍卫。
他猜的并不错，巡逻的侍卫都被撤走了，此番又都杀了出来，皆身披铠甲皆手持战戈，排列成了一个个方队，数量竟有上万之多，看其修为，最弱都是地藏境，将皇帝的寝宫，围了个水泄不通。
就这，还有嘈杂之声，自四面八方传来。
无需去看，便知有大票的强者，正朝这围来。
许是人太多了，气息相连，乃至威势恢宏，压的寝宫都轰隆直颤。
“悠着点儿，皇帝在我手里。”
赵云瞥了一眼，稳的一逼，知道暗中有很多人已将他锁定了，且时刻准备祭出绝杀一击，不过他丝毫不惧，对方能不能一击绝杀他不知，但他，一瞬便能要了皇帝的性命，不想皇帝死那就来。
“朕乃大元皇帝，九五之尊，岂是你想捉就能捉的。”
冰冷而威严的话语，又一次响起。
说话者，是一个中年，黑发如瀑，身形伟岸，正立在对面宫殿的房檐上，俯瞰着这方，身侧还立满了黑衣侍卫，清一色的准天境。
赵云见了，不由得一怔。
只因说话的那人，竟与元空的一模一样。
这就让他很不解了，大元王朝究竟有几个皇帝。
还是说，元空有个孪生的兄弟？
短暂的一瞬，他拎着的这个大元皇帝，竟化作了一滩血水。
“护体血胎？”
赵云猛地皱眉，也是瞬间明了。
对于护体血胎，他并不陌生，是以本命精血在体内蕴养血胎，在遭遇绝杀一击时，血胎会自动触发，也会自动出体，替本尊挡枪。
但他所知的护体血胎，都是在养在体内的。
大元皇帝玩儿的真他娘的高，竟将血胎养在了体外。
失算。
严重失算。
对方以假乱真，骗的他团团转。
这就尴尬了。
整了老半天，抓的竟是个赝品。
此番，还被这么多的强者堵在了大元皇宫。
“姬痕，今日你插翅难逃。”
暴喝声响起，更多强者杀将过来。
为首的，是四个青年，乍一看长得还有点儿像。
不用说，都是大元的皇子们。
整个天下都知，大元有八个出类拔萃的皇子。
但更出类拔萃的，还是天宗的圣子，因为大元的二皇子元英、三皇子元京、八皇子元殇，都是被姬痕给灭的，还有一个偷情的七皇子元戎，也是被他打懵的，此刻，还在皇帝的卧榻上躺着呢？
至于这四个青年，自是大皇子、四皇子、五皇子和六皇子。
也真不愧外界传闻，这些皇子都是个顶个的人才，全都是准天境。
两两相比。
同为皇帝的龙战，在这上面就差点儿意思了，也只一个媳妇，也只生了一儿一女，龙妃乃大夏的九尾宿主，龙阳则常年镇守边关。
“元空，真有你的。”赵云无视所有人，只看大元皇帝。
“你大夏龙朝，能让朕佩服的人，只有两个，其一大夏鸿渊，其二大夏鸿雀。”元空淡淡一声，“如今又添了一个，便是你姬痕。”
“能得大元皇帝佩服，晚辈着实荣幸。”赵云说着，拎出了一把血剑，乃紫绝老道的佩剑至于他的龙渊，多半被南域的人捡走了。
也无妨，无论谁捡走的，哪怕对方是天武境，没个三五个月，也难炼化他的龙渊剑，待他平息这场战争，他会找那人好好清算一番。
这，暂时不重要。
重要的是，他捉了一个假皇帝。
想捉真皇帝，还得来硬的。

第九百五十一章 大闹皇宫
“给吾杀。”
“生死不论。”
大元皇帝一声冷哼，下了诛杀姬痕的圣旨。
令下，堵在四方的黑衣侍卫，呼啦啦的一大片，全压了过来，皆是准天境，六成以上都是准天巅峰，联合的气势，压的天地轰隆。
赵云见之，扭头缩回了皇帝寝宫。
形势比人强。
他再牛叉，也不敢正面硬钢上千准天境。
“哪走。”
有一蟒袍老者冷叱，第一个追入了寝宫。
这蟒袍老者可不简单，虽为准天巅峰修为，却有天武威势与气蕴。
赵云扭头一看，诶呀？又是个熟人大元雄苍。
昔日，他送梦蝶回忘川河，被强者追杀，无意间遭遇了雄苍，无奈，才用沉棺术召唤了一代蛮王和阴月王，那两尊王也的确霸道，打的雄苍抬不起头，以自降天武修为的方法，才得以强行逃遁。
“姬痕，拿命来。”
雄苍暴喝，气血汹涌翻滚。
仇家见面，分外眼红，而此刻的雄苍，便如一头发狂的雄狮，深邃的老眸已是血红一片了，面目足够的狰狞，咋看都像一只恶鬼。
若非姬痕，他何至被逼的自降修为。
往后余生，他这尊准天巅峰境，都再无缘天武境。
这一切，都是拜姬痕所赐。
如今来了大元帝都，哪有放过的道理。
赵云不以为然，那夜，是大元雄苍先要杀他的，要将他吞噬，他总不能站着被人杀，被逼到了绝境，才召唤了一代蛮王和阴月王。
轰！
雄苍的一掌，气势恢宏，沉重如大岳。
赵云看都未看，一心分二用，一魂御天雷，一魂御玄黄之气，天雷霸绝，一击劈翻了雄苍，玄黄气则成一道剑气，直攻对方眉心。
破！
后杀到的一个黑衣侍卫，一掌拍灭了玄黄剑气。
同一瞬，还有大批强者杀到，齐齐打出攻伐，刀芒剑光铺天盖地。
“神龙摆尾。”
赵云心中一叱，强开守护秘法。
亢浑龙吟随之响起，一头金色巨龙轰然呈现，于他周身盘旋，大元强者打来的攻伐，无论刀芒剑光，掌印拳影，皆被一瞬间崩灭。
为此，金色巨龙也炸毁了。
赵云一声闷哼，遭了极强的反震。
“不惜一切代价，杀了他。”
对面宫殿房檐上，传来了元空的暴喝。
他的眸子比雄苍的更血红，瞪的双目欲裂。
又何需他说，在场的准天级侍卫，也都已冲杀了进去，就这，还有更多强者自四方赶来，俨然一副不弄死天宗圣子就算完的架势。
“姬痕，拿命来。”
嚎的最响亮的，还是大元雄苍。
而被锤的最狠的也是他，枪打出头鸟嘛！属他冲的最是靠前，赵公子的攻伐，自是特殊照顾，三下五除二，给他打的浑身血淋淋。
越是如此，雄苍越震怒。
遥想当年，他是天武境，姬痕是真灵境，抬手便可将其灭杀，方才过了一年，他这尊曾经的天武境，在姬痕面前，竟是这般孱弱，前与后的落差，让他有些魔怔，魔怔到已忽略姬痕此刻的战力。
“滚。”
赵云眸光闪射，又是一道剑气。
雄苍当场喋血，被一击劈翻，自寝宫横飞了出去。
杀！
雄苍虽败了，大元强者却前仆后继。
不愧是与大夏国力相当的王朝，底蕴就是雄厚，即便曾被坑杀百万，即便兵力空虚，依旧强者如云，看四方煞气翻滚，便知还有更多强者赶来，其中，就包括护龙宗的掌教，以及护龙宗的一众太上长老，阵仗之庞大，天武境见了也得怂。
轰！砰！轰！
偌大的皇帝寝宫，轰隆声成一片。
自外去看，殿宇楼阁一座座坍塌，青砖瓦片漫天崩飞。
动静太大，整个皇宫都混乱不堪。
宫中的人，如妃子、宫女和太监，聚集了一大片，凭栏相望，倒是想过来瞅瞅，却被皇帝禁足，他们不能出来，却有大票的强者，自皇宫各个大门杀进来，地藏境和准天境皆有，不是来打群架，是来群殴，至于要群殴谁，鲜有人知道，但无论是谁，哪怕是大夏鸿渊，今日也走不出皇宫，若让对方逃了，那他大元王朝还混不混了。
“什么情况，皇宫咋这般大动静。”
“听说，是有人偷入皇宫，而且战力还不俗。”
“这谁啊！这么大胆子。”
皇宫轰声不绝，宫外则人影聚集，议论声颇多，唏嘘啧舌成一片，疑惑震惊也不少，多少年了，还是头回见有人敢去皇宫搞事情。
“封城。”
不知谁下的令，暴喝声响满大元帝都。
偌大的一座城池，瞬间城门紧闭，任何人不得出入。
而后，便是一队队的带刀兵卫，立满了城墙，莫说是人，连一只苍蝇都飞不出去。
轰！
伴着一声轰隆，皇帝寝宫轰然崩塌。
碎石崩飞中，赵云如一头蛟龙跳脱了出来，已是身染鲜血了，这么多不要脸的老东西群殴他，不受伤是假的，自古双拳难敌四手，果是不假，强者数量多到一定阵容，感觉还是很酸爽的。
“杀。”
“哪走。”
“拦住他。”
暴喝声不断，震的苍穹巨颤。
赵公子开遁，身后追杀者乌泱泱一片，各个面目狰狞如恶鬼，各个也都煞气滔天，赵云在前一路遁一路逃，他们则一路追一路打。
这般一闹，皇宫遭殃了。
从天去俯瞰，还是一座座的宫殿，一座接着一座的崩塌炸毁，凡赵云走过之处，皆一片废墟，不知多少人被掩埋，亦不知多少人遭殃。
“杀。”
“给吾杀。”
大元皇帝的眸，更显猩红了。
被一人闹的皇宫崩乱，真奇耻大辱。
自他大元王朝立国，还从未这般丢过人。
“有种单挑。”
赵云大骂，逼格已碎了一地。
他这不骂还好，这般一开骂，大票人找他单挑，放一块那就是群殴了。
暂避锋芒。
赵云不硬战，且战且退且逃。
逃着逃着，他就逃到金銮殿了，嗯也就是皇帝们上早朝的地方。
下一瞬，便有乌泱人影杀进来。
为首的，还是雄苍那厮，战力不济，还比谁都积极。
“御剑飞仙。”
赵云一个转身，施了群攻大招。
好嘛！冲进来的第一波人，瞬间遭殃，被剑气劈的成片翻飞，而冲的最往前的大元雄苍，依旧首当其中，差点儿被当场大卸八块。
月神见了只想笑。
雄苍也够悲催，吃肉时没他份儿，每次挨锤却都有他。
打退了第一波人，这片天地竟堕入了宁静。
赵云挑眉，外面的人竟没冲进来，都堵在了殿外。
仔细一瞅，他顿的一阵尿颤，只因大元兵卫拉来了战争武器，嗯也就是弩车了，一辆挨着一辆，摆的整整齐齐，四面八方皆有，足十万至多，且都已瞄准金銮殿，这架势是要来一波狂轰乱炸。
“朕说过，你走不了。”
大元皇帝又登场了，提剑而立。
将赵云逼到金銮殿，非他所愿，但无论是哪，他都初心不改，必须杀了姬痕，为此，他将镇守帝都和护龙宗的强者，都调过来了，还有战争武器，也拉来了足十万两，不把姬痕打成灰就不算完。
“这就扯淡了。”
赵云深吸一口气，脸色不咋好看。
战争武器可不是闹着玩儿的，莫说是他，连鸿渊都不敢硬抗，只因强弩的洞穿力强的摧枯拉朽，护体真元在其面前便如一层薄纸。
这次，他浪的有点儿过了。
铮！
大元皇帝豁的挥剑，遥指了金銮殿。
一声令下。
万箭齐发。
嗡声起，一杆杆强弩如乌芒，划过天宵，射向金銮殿。
其后，便是大场面了。
强弩的洞穿力，的确有够强，啥个房顶啥个墙壁，在它面前，此刻通通不够看，出一个个窟窿，入了金銮殿，便成一片轰鸣，炸的宫殿房顶坍塌，又是一片接着一片的青砖瓦片，漫天崩飞，
“还真看得起我。”
赵云心中唏嘘，只因战矛中携带的爆符与毒针，级别都很高，三两个无关紧要，若是数量多到一定级别，何止酸爽，还很刺激呢？
嗖！嗖！
他如一道惊鸿，在殿中窜来窜去。
是为躲避强弩，也是躲毒针和爆符。
但他知道，此非长久之计，待金銮殿被炸成平地，他就是活靶子，即便开了金发状态，即便开了麒麟化，也扛不住十万弩车。
诶？
正躲避时，他一声轻咦。
不知为啥，金銮殿中有一股神秘力量在徜徉。
准确说，是有一种神秘力量，正从金銮地底朝上翻涌。
一番感知，他瞬间明了。
是大元帝都之下的那片仙池，就在金銮殿正下方。
一番窥看，他瞅的更清晰。
十万弩车的狂轰乱炸，损坏了金銮殿的禁制，而这些个禁制，都是连着下方仙池的，乃至遮掩破裂，才有了神秘的力量朝上翻滚。
“原来如此。”
赵云笑了，笑的贼开心。
他看向了皇帝龙椅，那貌似不止是一座龙椅，还是一个入口，是通往下方的入口，一样是禁制破损，他才隐约察觉到了一丝破绽。
当然，大地灵咒功不可没。
换做其他准天境，哪怕是雄苍，也未必能觉察。
“这怎么好意思。”
赵云笑了，很自觉的过去了。
皇帝的龙椅，他还坐了一坐，感觉还是很舒服的。
完了，龙椅就被搬入了魔戒。
完了，他就顺着通道跳了下去。
。
今天两章。

第九百五十二章 地底仙池
“打，给吾打。”
大元皇帝的暴喝，响满了皇宫。
他咋呼的越响亮，四方的轰击便越猛烈，十万弩车狂轰乱炸，这等场面，只在战场上才会有，此刻的大元皇宫，却在完美的演绎，为杀一个准天境，大元王朝今夜所摆出的阵仗，不可谓不庞大。
“这次你插翅难逃。”
看大元强者们，则在外严阵以待。
他们已将将金銮大殿，围了个水泄不通，早已用了封禁之法，封印了这片土地，隔绝的便是遁地术，除此，他们还封了这片虚空，或者说，是复苏了虚空的禁制，有一道道似隐若现的秘纹流转。
想御空而行，没门儿。
万事俱备，就等轰平金銮殿。
完了，便是正儿八经的收拾姬痕了，十万辆弩车的狂轰乱炸，不信炸不残一个准天境，炸不残也无妨，他们都在这里等着补刀呢？
战争武器的确霸道。
十万弩车更是凶悍无匹。
如山巍峨的金銮殿，有秘纹守护，何等的坚固，遭强弩轰炸，都被夷为平地，杂物散落了一地，好好的金銮大殿，愣成一片废墟。
大元强者颇来精神，呼啦一片全围了上去。
然，让他们愕然的是，那片废墟上并不见姬痕的踪影。
粉身碎骨了？
众强相互对视了一眼。
正看时，突闻一声莫名的嗡动，传自地底。
仔细聆听，能闻轰鸣之声。
闻之，大元强者们都下意识的低眸去看。
总觉地底深处有人。
总觉地底潜藏着一股庞大的力量。
他们能清楚感受到那股力量，正朝上翻涌。
看样子，他们并不知地底有仙池，也对，仙池乃是高度机密，如他们这些，多半都没资格知道，不然也不会露出这等疑惑的神态。
他们不知，元空却知。
还有大元雄苍，曾为天武境，自也知地底乾坤。
正因知道，两人才骤然色变。
很显然，姬痕已偷入了地底仙池。
至于是从哪里进去的，两人自也门儿清。
真太小看姬痕感知力了，竟能觉察到地底的异样，竟能寻到入口。
轰！
雄苍一步跨越而来，轰然落下。
而他落下之地，先前曾安放着皇帝的龙椅。
如今，却是一片废墟。
龙椅已没了，连通道入口都被碎石瓦片掩埋。
雄苍真元暴涌，一拳霸烈无霜，强行轰穿了通道。
诶呀？
大元强者见之，多眉毛微挑。
先前有碎石瓦片掩盖，看的不怎么清晰。
此番废墟被清理，能清楚看到一层层的石阶，是直通往下的，他们见天上早朝，都不知龙椅之下，竟还藏着一条这般隐秘的通道。
那么问题来了，通道的尽头是什么。
难不成藏着一处宝藏？亦或大元的国库？
“快。”
元空挥剑遥指入口，寓意也明显，杀进去。
众强皱眉，看皇帝神态，姬痕多半窜入通道，难怪在上面找不着。
杀！
还是雄苍，提着血剑第一个跳入了通道。
他之后，则是乌泱的人影，清一色准天巅峰，一是去杀姬痕，其二嘛！也想瞧瞧通道尽头究竟有什么，让雄苍和元空都这般紧张。
“随我来。”
元空自那方收眸，提剑转身。
既是地底仙池，自然不止一个入口。
这里强者太多，入口又太小，短时间内能进去的人着实有限，如此，分兵从其他入口进去，还是很有必要的，还真应了那么句话，为了杀姬痕，他已不惜一切代价，哪怕是暴露地底仙池的秘辛。
“快快快。”
元空身后大片强者跟随，多眸光熠熠。
看样子，他们今日能一睹皇族的高度机密。
轰！砰！
很快，地底便传出轰隆声，夹杂惨叫与怒嚎。
开玩笑，赵公子走过的通道，哪能不放点儿东西，就譬如爆符，他如撒纸钱，一路走一路撒，雄苍等人追的急，一个不留神，可不就被炸了嘛！赵云亲手画的爆符，且杀伤力还是很凶悍的，强如准天都被炸的血骨淋漓，最主要的是，这爆符都无视防爆。
除此外，还有雷光符、迷雾全是赵云挖的坑。
当然，仅这些坑根本拦不住大元强者，只能拖延时间。
轰！
地底深处，赵云又轰穿一座石门。
如这样的石门，他已轰碎了不下十几座，一座更比一座坚硬，且都无视穿墙之法，在不惊动外人的前提下，他根本就破不开石门，如今已撕破了脸皮，惊不惊动四方已无所谓，他要的是一个快。
“快到了。”
感知一番后，他速如惊鸿。
暗中的禁制与机关，皆被他强行打碎。
吖吖！
丹海中，麒麟来回的蹦跶。
还有造化神树，叶片也哗啦啦作响。
这俩多半已嗅到仙池的气息。
连它俩都这般的激动，那仙池定是不凡。
赵云已有计较，能带走便带走，带不走的话，全给他捣个稀巴烂。
尽头，又是一座石门。
赵云感知的真切，眸光闪射。
破开这一座石门，便能到地底仙池。
“给我开。”
他一喝铿锵，一剑劈了过去。
其后磅的一声响，很是清脆响亮，他这一剑如劈在了铁石上，坚硬的不是石门，而是石门上刻画的秘纹，逢遭攻伐，秘纹必显化，算是一种守护阵纹，以加持石门的硬度，剑威多被秘纹卸掉了。
赵云龇牙咧嘴，随之收剑。
他搬出了石琴，当做兵器砸了上去。
还是石琴好用。
坚硬的石门不咋坚硬了，被一击砸出个大洞。
那一瞬，有澎湃精气自洞中汹涌而出，竟比大地灵脉还精粹，嗅了一口，赵云顿觉精神大震，仅仅是一缕气息，竟都这般的不凡。
他一步跨出，踏过石门。
入目，便是一片浩大仙池，清澈见底，掩映在朦胧云雾之下，有异彩喷薄，有仙之气蕴徜徉，定眸凝看，竟还有一幅幅古老异象，在交织演化，池水所蕴含的仙力与精粹，真磅礴的远超他想象。
“好。”
赵云一声大笑，噗通一声跳了下去。
平静的仙池顿起波澜，精粹之气也肆意翻滚。
“不错。”
赵云眸光璀璨，立在仙池中，便如立在大地灵脉上，哦不对，应该还更甚大地灵脉，瞧这徜徉的滚滚精粹，瞧这飞舞的汹涌仙力，正从他全身的各大穴位，灌入他的体魄，如一条条温凉的清泉，流满奇经八脉，补充了他大战的消耗，连疲惫之意都消散不少。
有这好东西，自不客气。
他运转了攻伐，一顿鲸吞牛吸。
“来，莫闲着。”
他拎出了紫金小葫芦，悬在了头顶。
小葫芦嗡颤，葫芦口朝下，有漩涡呈现，大片大片的池水被吞入。
吖吖！
小麒麟很活泼，自个跳了出来。
逢这桥段儿，造化神树也贼不安分。
赵云在鲸吞牛吸，它俩也一样。
这会儿功夫，连木讷的妙语都一步走出了魔戒。
她乃活死人，无法吸收池水，却能帮忙把仙池水往魔戒里送，看的月神那个欣慰啊！老话说的好，近朱者赤近墨者黑，果然不假，与某个人相处久了，貌似都已染上了一些臭毛病，小麒麟如此，妙语也如此，瞧这架势，用不了多久就会把仙池给人搬个精光。
她先替大元王朝默个哀。
惹了赵云这厮，还想着安宁？
“四个入口。”
粹时，赵云也不忘环看四方。
地底仙池四个入口，分东西南北，他就是从北方入口下来的，用不了多久，便会有大元强者杀进来，届时，又会是一个群殴现场。
如此，早做准备为好。
他立地站定，成片成片的分身被化出来。
有仙池的水补充消耗，力量源源不绝，他可肆意挥霍，至少，短时间内不用担心真元仙力枯竭，化这么多分身，可不是摆着看的。
分身之后，便是一辆辆的弩车。
看弩车数量，足有上万之多，一辆紧挨着一辆，摆放的整齐，瞄准的是仙池四大入口，敢有人杀进来，第一时间便会遭弩车轰灭。
“杀。”
如他所料，大元强者杀进来了。
此刻去看四大入口，皆有杀气暴涌。
未多想，赵云当即盘膝，将石琴摆在了身前，随之拨动琴弦，悲伤的琴音，潜藏霸道的琴意，瞄准的也是四大入口，无差别攻伐。
“姬痕，拿命来。”
伴着怒嚎声，北方入口有人影杀进来。
还是雄苍那厮，这么多的强者，属他跑的快。
枪打出头鸟嘛！
跑的太快未必是好事。
如雄苍，上一瞬杀进来，下一瞬就挨了无形琴意，险被生劈，还未等站稳，赵云以魂御动的天雷便已斩过来，卸掉了他一条胳膊。
其后的玄黄剑气，则是直奔命门而来的。
雄苍躲的还算快，但还是被命中，胸膛被洞穿。
还未完。
继玄黄之气后，便是大片强弩。
雄苍见了双目凸显，瞳孔也随之紧缩。
噗！
血光乍现。
又是一击命中的，杀伤力霸道的强弩，一矛将雄苍钉在岩壁，那一瞬，雄苍的满目的惊恐，这一杆强弩炸开，足够要了他的老命，只因强弩中的爆符，级别太高了，莫说准天，天武挨了都难受。
是他追的太急了，俨然忽略了攻伐。
第一个跳进来，貌似也要第一个上黄泉路。
轰！
强弩炸开，雄苍轰然爆灭。
他死都死的不甘和郁闷，曾为一尊天武境，他也曾威震八荒，正因在天武战场被鸿渊打成重伤，才躲在大夏境内疗伤，遭遇姬痕，跌落了天武修为，再见姬痕时，貌似更加凄惨，直接把命丢了。
他辉煌的一生，竟是这般落幕。
到了，竟是栽在了一个小辈手中。
峥！
雄苍葬身，可琴音未停。
继雄苍之后的第二尊准天，死的比雄苍更干脆，一步没站稳，便被无形的琴意，劈成一堆碎肉烂骨，甚至连一声惨叫都来不及喊。
“嘶！”
“这么强？”
接连折损了两尊准天境，让北方入口的强者，都猛地定了身，他们算看出来了，枪打出头鸟，谁敢跳进去，第一时间便会被攻伐，底蕴不济之人，会被当场灭杀，雄苍老祖便是个血淋淋的例子。
一时间，竟无人敢上前。
天宗圣子太可怕，一首无霜曲凌厉霸绝。
杀！
东方入口，喊杀声响彻。
西方入口，亦有真元翻滚。
南方入口，阵仗也是不小，大票强者已杀至。
并非一个入口进来的，这仨入口的强者，自不知雄苍的惨状，正因不知，才冲杀的格外凶猛，腿脚较为麻溜的人，已然杀了进来。
灭！
赵云心中冷叱，拨动琴弦的速度越发快了。
琴音依旧悲伤，但琴中的琴意，却霸绝到了极致。
噗！噗！
氤氲朦胧的地底世界，顿的血光四射。
踏入地底世界的强者，都在同一时间遭了攻伐。
连底蕴夯厚的雄苍都被灭了，更遑论是他们，一尊尊的被灭，劈不死也无无妨，还有赵云以魂御动的天雷和玄黄气，来回的飞窜，是为捡漏，加之分身执掌的弩车，专给那些半死不活的人补刀。
这一波绝杀，颇具威慑。
四个入口都再无人杀进来，都怕了无霜曲，也怕了天宗圣子，仅是一个照面，便斩了这么多的准天境，就这威势，谁还敢往前凑。
“给吾杀。”
元空的嘶喝声响起，还是那般冰冷威严。
可惜，这次他的命令不咋好使了，很明显，进去便是一个死，谁愿豁出命找着被灭，乃至于，元空命令足三五瞬，都不见人冲锋，皇帝做到这份儿上，已不是尴尬那般简单了，已是威严尽失了。
峥！
赵云的琴音，并未停下。
他如一个将军，一夫当关，万夫莫开，一首悲凉的无霜仙曲，将地底世界守的无一人敢踏足，于大元人而言，这貌似就是个禁区，通道入口太窄，而且已被弩车瞄准，谁敢硬顶着强弩往前冲啊！
嗯？
赵云一瞬皱眉，下意识仰眸。
他嗅到了可怕的气息，是诛杀阵阵的杀意，强的让他都心颤，显然是大元王朝被逼急了，动了仙级杀阵，要再强行开辟一条通道，这般的大阵仗，是要将他连带这片地底仙池，一并给强行轰灭。
由此可见，大元要杀的决心有多强烈。
连仙池都不要了，这是准备不惜一切代价。

第九百五十三章 大元仙级诛杀阵
还是夜。
月下的大元帝都，混乱不堪。
街上，满是身披铠甲、腰挎军刀的兵卫，排成了一个个方队，严阵以待，看的世人一脸懵，多少年了，都未没见皇族这般大阵仗。
“皇宫的动静停了。”
“地底有人大战吗？轰声不断。”
“究竟谁在作乱，这胆量也未免太大。”
世人扎堆儿议论，嘈杂声颇多，感知强大的人，都在看脚下，能隐约听闻地底轰鸣之声，仔细聆听，恍似还能听闻惨叫，除这些，便是一股神秘力量，正从下面朝上翻涌，脚踩在地上热气腾腾。
轰！
议论声中，突闻天穹雷霆炸响。
世人听之，集体仰眸，入目便见一片翻滚的乌云，乌云翻滚，电闪雷鸣，笼暮了整个大元皇宫，将那片浩瀚天地，掩的昏暗不堪。
“天劫？”有人惊异。
“并非天劫，是诛杀仙阵。”老辈们一语沉吟，满目的忌惮，纵隔着很远，也难压心颤，仙级的诛杀大阵，其威力是自带毁灭的。
连老辈都如此，更莫说小辈，已哆嗦的不成样子。
能让大元皇族动此阵，那人是何方神圣，大夏鸿渊吗？
“是谁在执掌杀阵。”
“那还用说，肯定是四大护国法师。”
还是老辈们眼尖，已瞧见东南西北四方，皆有一片云团悬空，每一个云团上，都盘坐着一个白发老者，是谓大元的四大护国法师。
“大元王朝的底蕴，果是雄厚。”
大夏的反叛者如华都和严康这些，都深吸了一口气。
瞧这诛杀阵的威势，便丝毫不弱于大夏帝都的，他们很好奇，大元究竟在诛杀谁，一尊天武境吗？连消耗颇大的仙阵都请出来了。
“诛杀仙阵哪！”
帝都城外，亦是人影乌泱，满目忌惮的看着那片乌黑的云彩，每一道撕裂的闪电，都极具绝灭之威，连每一声炸响，都震撼人心。
还有护龙宗那方。
太多弟子长老都登上了山巅，隔空眺望，倒想出来溜达一番，顺便问问出了啥事，奈何走时掌教有令，无论是谁，都不得出宗门。
话分两头。
地底世界中，赵公子还在鲸吞牛吸仙池。
紫金小葫芦、麒麟圣兽、造化神树、妙语，乃至他的分身们，也都没闲着，偌大的一片地底仙池，本是方圆足万丈，如今再去看，被吞的只剩不足百丈了，赵公子还是那句话，要的就是一个快。
“回来。”
不知哪一瞬，赵云一声轻叱。
他抬眸望天，虽看不见皇宫的那片乌云，却能嗅到杀阵气息，已极尽复苏，即将打出绝灭一击，以他修为底蕴，远不敢正面硬干，莫说他，连血尊也没这等魄力，仙级的诛杀阵，还是很恐怖的。
不过，他丝毫不惧。
帝都藏有他的很多分身，都已刻好逆向召唤阵，先前在皇宫，他遁不出去，是因距离限制，已超了逆向召唤阵的范围，但这里嘛！是勉强在范围中的，实在不行就往上挪一挪呗！总有办法出去。
吖吖！
小麒麟乖巧，说撤就撤，又窜回赵云体内。
妙语比它更快，一步回了赵云的魔戒，以免她再跑出来溜达，赵云又给魔戒刻了禁制，还是造化神树敬业，即便在这节骨眼儿上，依旧不忘吞噬，吃的多长的高，等这么久，终于能吃顿饱饭了。
嗖！嗖！
赵云的分身，也一道道消散。
化灭之前，还不忘将弩车送回魔戒。
即便他们撤了，即便赵云的琴音停了，也不见有强者杀进来，非但没有，还退出了通道，都堵在了入口，就怕遭诛杀仙阵的波及。
轰！轰隆隆！
苍穹震颤，乌云中的闪电极尽聚集。
那并非真的雷电，只不过是以雷电的形态呈现。
“灭。”
大元四大护国法师冷叱，集聚的杀阵雷电，从天穹笔直劈下，且有锁定之力，锁定的就是姬痕，一击轰穿了皇宫，连带地底世界，也一并轰穿，许是威力太强，乃至波动太大，连帝都都嗡的一颤。
太多殿宇楼阁、房屋拱桥，被震的崩塌。
还是青砖瓦片，漫天崩飞，太多建筑化为废墟。
啧啧啧！
已遁出地底世界的赵云，咋舌不已。
仙级的诛杀阵，果然是霸天绝地的，得亏他出来的早，不然，很可能被一击打成灰，得亏他出来的早，再晚一秒，分身会被震灭。
毕竟，分身没有本尊的底蕴。
若分身灭了，那逆向召唤阵便是摆设。
既然出来了，那他得干点儿什么。
干点儿啥嘞！毁了诛杀仙阵的阵脚。
若是可以，他还会偷摸把执掌仙阵的四大护国法师，一并收拾了。
“再来。”
四大护国法师冷叱，打出了第二击。
方才沉寂的帝都又一次轰动，更多房屋被震塌。
就这，四大护国法师依旧不准备罢手，又搁那酝酿第三击。
要么不打。
要么就一口气给姬痕打成灰。
第三击，声势更浩大，已非一道雷电，是铺天盖地的一大片，三两瞬降落，将半个皇宫都打成废墟，将大地生生轰成了一座深渊。
“这次还不死？”
元空眸子猩红，咬牙切齿。
看大元众强者们，面目也是足够的狰狞，以诛杀仙阵的威力，足能将姬痕打的粉身碎骨了，若如此他还不死，那真的天理难容了。
姬痕死了，无人质疑。
为此，大元的确付出了惨烈的代价。
代价有多惨烈，元空最清楚，大半个皇宫毁了，还可以重建，但仙池毁了，可就没有第二个了，那不仅是一片仙池，还藏着龙脉，大元的龙脉是干系国运的，如今为了灭姬痕，也被轰成了飞灰。
帝都终是堕入了平静。
世人脸色惨白，诛杀阵威力太可怕。
“应该被灭了。”
见皇宫再无动静，老辈们都一脸沉吟。
至此世人都不知，究竟是谁在大元帝都捣乱。
赵云蒙着黑袍，如鬼魅来回飞窜。
期间，曾不止一次望看虚无中星象。
大元帝都的诛杀仙阵，是与星象一一相对应的，哪哪有阵脚，看星象可一目了然，如他所料仙阵是残破的，其中有那么三五阵脚，是后来补上去的，可即便杀阵是残破的，世间也鲜有人敢硬抗。
待收眸，他窜入了一座府邸。
杀阵一处阵脚，就藏在这座府邸中。
因强者都聚在皇宫那边，此府连一个准天都没，自难觉察他，他避过了禁制，一路畅通无阻，转了个弯儿才遁入了府中一座地宫。
地宫中有一座祭坛。
祭坛上秘纹流转，绝灭之力徜徉。
嗡！
赵云拎了石琴，一击将祭坛砸了个粉碎。
看祭坛上的秘纹，一道道的显化，却随之崩灭。
嗯？
四大护国法师皆皱眉，总觉杀阵有异动。
仔细窥看一番，未察觉端倪，许是感知出错。
是杀阵阵脚太多，毁那么一两个，没啥大动静，不运转杀阵，也基本看不出，偏偏，在第三击之后，运转的诛杀仙阵已回归平寂。
这等境况下，哪怕天武也难看出破绽。
除非，他们笃定有问题，挨着个的去查看阵脚。
嗖！
这边，赵云又如一只幽灵，遁出了府邸。
他在找阵脚，也是在等时机，等风波散去，等大元放松警惕，他会再入皇宫找皇帝聊聊，没办法，此非他大夏地盘，万事需谨慎。
想到这，他又抬头望天。
若来一场雷电的话，那就另说了。
他继续偷偷摸摸，猥琐发育。
这个漆黑夜，要比平日漫长的多。
残破的皇宫中，狼藉一片，依旧是强者如云，其中有不少人，跳入了被诛杀阵打出的那座深渊，是找姬痕，搞不好会有尸身残存。
找了大半夜，也未见姬痕影子。
至此，大元才真正下了定论姬痕已被轰灭。
“传令前线，给吾杀。”
大元皇子一语冰冷威严，面目狰狞可怖。
为灭姬痕，他大元帝都损失这般惨重，都得从大夏那赚回来，还有战后瓜分地盘战利品，大元也得占多数，因为他大元付出最多。
良久，众强才散去。
而皇宫的大门，终是开了。
经今夜一事，怕没人再敢跑这找乐子，不是谁都有姬痕那等魄力。
“究竟是谁？”
见大元强者出皇宫，太多人询问。
众强自不隐瞒，貌似也没那个必要。
非但不隐瞒，还会将此事传遍天下，也让世人知道姬痕已死，这个消息若传出去，各国联军必士气大增，而大夏怕是会战意萎靡，此消彼长，便一鼓作气一路干到大夏帝都，彻底覆灭大夏龙朝。
“那人竟是姬痕？”
沉寂的帝都，又瞬间嘈杂一片。
先前的传闻，果是不假，天宗圣子果然还活着，可那日渡劫，连天武境都参与了，明明是一场无解的死局，他是如何逃过围杀的。
这，貌似不重要了。
重要的是，姬痕太不长眼，跑大元帝都捣乱，被诛杀阵打成了灰。
“万幸。”
“真个万幸。”
还是华都那些人，狠狠松了一口气。
得亏姬痕被打灭了，不然他们睡觉都不敢闭眼的。
“莫急，有你们好看。”
黑暗中，赵云一声一语冰冷不堪。
他继续毁阵脚，等时机成熟，会再入皇宫。
。
今天两章。

第九百五十四章 二进宫
月黑风高。
赵云兜兜转转，又到皇宫外。
如今的皇宫已残破不堪，大半都成一片狼藉，皇族宫殿损坏，自得重建，大元朝臣不知调来了多少工匠，在夜里也干的热火朝天，即便在宫外，也能听闻其内催促的喝声，上面交代得限期完工。
除此，便是刻画禁制。
先前动静太大，连仙阵都请出来了，打坏的不止是殿宇楼阁，还有刻在暗中的禁制，六成以上的秘纹，都因诛杀阵被打的一团糟，这倒帮了赵公子，秘纹损坏破绽百出，随便找个洞都能钻进去。
有前车之鉴，他这次格外小心。
也无需去问，便知大元皇帝此刻在哪。
他已用天眼在元空身上做了标记，可定位追踪。
趁着夜色，他来到一座寝宫外。
这座宫殿保存还算完整，皇帝就在其中。
许是怕出意外，此地守卫森严，四面八方都有黑衣侍卫转悠。
“给吾拉出去砍了。”
还未等混入寝宫，便闻里面暴喝声。
是元空的声音，气势太强震的宫殿都轰隆巨颤。
“父皇，饶命饶命啊！”
而后，便是一连串满载哭腔的求饶声。
听音色，是七皇子元戎，与父皇妃子偷情，以元空暴虐脾性，不震怒才怪，那肯善了，即便是自个的亲生儿子，也一样照砍不误。
说话间，元戎已被拉出，披头散发。
说砍就砍，侍卫们毫不留情，一刀下去便身首异处。
赵云看了收眸，随之溜入了寝宫。
入目，便见一个个雍容华贵的妃子，跪在皇帝的房外。
赵云看的唏嘘，不愧是皇帝，三宫六院七十二妃都在这了吧！
这一点，龙战自比不了。
但有一点，元空却比不了龙战。
妃子多有吊用，在场有一个算一个，没哪个能跟羽灵皇妃比姿色。
大夏第一美女，举世公认。
元空召嫔妃过来可不是开会的，是发泄的。
今夜，大元损失惨重，恰逢妃子与皇子偷情，憋了一肚子火，可不得泄泄火嘛！事实的确如此，趴墙脚去听，女子的娇吟和男子的喘粗气声，清晰可闻，龙床吱呀吱呀的声响，也很有节奏的说。
这趟没白来。
赵云一话语重心长，又一个穿墙轻松走入房中。
入目所见，便是颠鸾倒凤的香艳画面，妥妥的现场直播。
此刻，连与诅咒干仗的秀儿都来了精神，就指着这桥段儿提神了。
“谁？”
元空感知不弱，豁的起身。
赵云倒清闲，已坐在了桌前，提了酒壶，拿了就酒杯，自斟自酌。
“你姬痕？”
方才下床的元空，双目凸显，蹬的一步后退，满目难以置信，这小子究竟是什么怪胎，竟还活着，连仙级的诛杀阵，都灭不了他？
事实上，仙阵能灭赵云。
但前提是，得先命中了才行。
“与晚辈走一趟。”
同样的话，赵云此番又拎了一遍儿。
大元皇帝哪有空回话，转身便遁，一声嘶嚎响彻昏暗的夜，“护驾。”
“还能让你跑了不成。”
赵云身如惊鸿，拦下了元空。
废话不多说，一记打魂鞭砸了上去。
磅的声响，格外的清脆。
鉴于元空很抗揍，他这一鞭的力道刚猛霸烈。
“护。”
磅！
不等元空嘶嚎，赵云的第二鞭已招呼了上去。
还是打魂鞭好使，这一鞭下去，整个世界都安静了。
嗖！
赵云一个拂手，拎起大元皇帝便走。
转身之时，还不忘瞥了一眼那张龙床，两个妃子都脸色煞白，且都捂着被子，满目惊恐的看着他，天宗圣子的威名，大多都凶名。
我只劫人不劫色。
赵云未理会，神态很好的昭示了这番话。
“救驾。”
房外满是嘶喝之声。
黑衣侍卫成片，已将寝宫团团围住。
有那么几个腿脚麻溜的，已踹门而入，但下一瞬，便又横飞出来。
不等众侍卫再上前，赵云便一步走出。
见之，全场集体懵逼，这他娘的是姬痕吧！怎的还活着。
“闪开。”
赵云一手提剑，一手拎着大元皇帝。
他走的若无其事，保命符在手看谁敢拦。
没人上前，也没人敢上前，姬痕此番所拎着的可不是赝品了，是真正的大元皇帝，他们有理由相信，轻举妄动，皇帝便魂飞魄散。
轰！
赵云一步登天，踩的虚空一颤。
本来，大元皇宫是严禁御空而行的，平日也没人敢御空而行，只因暗中刻有禁制，一个不留神儿便会遭阵法轰灭，但因禁制损坏，阵法大多不能运转，此事赵云早已门儿清，不然也不敢这么走。
“留下皇帝。”
黑衣侍卫暴喝，也呼啦啦的一片冲上了天宵。
回应他们的，则是赵云一道御剑飞仙，漫天剑气飞舞，血光四射。
“姬痕，你竟还活着。”
伴着暴喝声，大片强者自四方围来。
赵云步伐不减，这回捉的可是真皇帝，看哪个敢妄动。
别说，真没人敢攻伐。
聚来的强者虽多，却也只紧紧围着。
昏暗的夜，大元帝都又不平静，又亦如先前，大片兵卫调集，围向残破的皇宫，身在帝都的大元强者、护龙宗方向的掌教和长老，也都在同一时间动身，脸色难看的厉害，连仙阵都杀不死姬痕？
“什么情况。”
“又有人去皇宫搞事情？”
“连姬痕都跪了，谁还敢找刺激。”
大街小巷又议论纷纷，这个漫长的黑夜，怎么这么多鸟事。
轰！
议论声中，天穹又是一声炸响。
还是大元四大护国法师，又复苏了仙级诛杀阵。
然，不等乌云笼暮，也不等电闪雷鸣，便见一道道阵纹混乱，肆意飞窜极不稳定，运转了仙级法阵不假，却愣是没了毁灭的威势。
“这。”
四大护国法师骤然色变，才知仙阵出了问题。
或者说，是仙阵的阵脚被破坏太多，乃至诛杀阵不能正常运转了。
“该死。”
护国法师冷哼，无需去问便知是谁在搞鬼。
四人弃阵法，直奔皇宫，无论如何都不能让姬痕把皇帝带走，丢不丢人先不说，若皇帝被带去前线，对士气的打击会是毁灭性的。
“留下皇帝。”
如这等暴喝，自皇宫传遍整个帝都。
赵公子也是一个性情中人，就听不得人咋呼，每听见这四字，便会在元空身上斩出一道血壑，寓意明显：再敢咋呼，老子剁了他。
“姬痕，你走不了。”
护龙掌教杀到，威严无限。
赵云不与之废话，一道剑气斩出。
轰！
护龙掌教一掌打灭，翻手一剑隔空劈来。
赵云很是自觉，把元空放在了身前做肉盾，其后的一道血光，极为刺目，护龙掌教的一剑，甚是霸道，差点儿把大元皇帝送走了。
“你。”
护龙掌教一口气没喘顺，差点儿喷血。
得亏留了几分力，若战力全开，元空已被生劈。
轰！砰！
护国法师到了，踩的虚空动颤。
别看他们气势滔天，却也不敢妄动。
同样到的，还有四个皇子。
他们表面义愤填膺，实则各怀鬼胎。
若可以，他们不介意连带父皇和姬痕一块灭了的，父皇死了，大元便没了皇帝，身为皇子的他们，其中任何一个都可能登上皇位。
这便是权力的诱惑。
真到某个时候，没有最狠只有更狠。
有这心思的不止他们，还有他们身后的势力，都打着小算盘，都想扶自己支持的皇子上位，趁乱灭了皇帝，也不失为一个好由头。
“是我低估了大元。”
赵云唏嘘，能感知到很多杀机盯着他。
他自也能感知到，有很多杀机盯着大元皇帝。
看样子，大元也如大夏内部势力错综复杂，真心护皇帝的有，想让元空死的也比比皆是，皇帝死了，某些人便可顺理成章的上位。
“那那是姬痕？”
宫外的人，终是瞧见了是谁。
是天宗的圣子，竟他娘的还活着。
还有，他手中拎着的那位，是大元的皇帝吗？
“难怪这么大的阵仗。”
世人多震惊，又起轩然。
天宗圣子真个大魄力，曾在南域逃出死劫，今不在战场厮杀，却跑大元帝都搞事情抄老家，先前避过诛杀仙阵，又跑去大元皇宫，还特么活捉了皇帝，纵观史册，这的号人再寻不出第二个了吧！
“怎么可能还活着。”
反叛大夏者，又有些尿急。
如华都和严康等人已是脸色煞白。
这若让姬痕活着离开，终有一日会找他们算账的。
“闪开。”
行至一片天穹，赵云又一喝铿锵。
话落，便见有人攻伐，也不知是哪个皇子的人，一剑极霸道，乍一看是奔着他来的，实则，锁定的是他手提的元空，乃绝杀的一剑。
不止那人，四面八方皆有人出手。
又是刀芒剑光，拳影掌印铺天盖地而来。
半数以上的攻伐皆是针对元空，真有很多人想让他死。
“混蛋。”
四大护国法师见之，勃然震怒。
死一个姬痕，他们不心疼，若皇帝被灭，会是一场厄难。
“杀。”
“杀了他。”
四大皇子心中在咆哮，眸子已是猩红一片，口中他是指姬痕，也是指他父皇，至高无上的权力，已让他们发了癫狂，已冷血无情，真让姬痕走了，再想杀可没这机会了，今夜时机是千载难逢的。
杀！
更多人冷哼，祭了绝杀一击。
也不知是杀天宗圣子，还是杀大元皇帝。
各怀鬼胎，致使现场一片混乱，连护龙掌教和四大护国法师，都镇不住场子了，都知各势力想的是什么，关键时刻竟是这般内讧。
轰！砰！
漫天秘术落下，虚空剧烈震荡。
世人看的心灵战栗，那么多的攻伐，天武境也扛不住吧！
赵云则冷笑，稳的一逼。
在攻伐即将临身时，他瞬间消失。
已出皇宫，已到了逆向召唤阵的范围，无需硬战也无需硬抗，带着大元皇帝一路传送便好，元空很抗揍，挨几道空间割裂无大碍，纵扛不住，不是还有他嘛！到大夏战场前，他会好好护着元空。
世人瞩目下，烟云散去。
不见姬痕的身影，亦不见大元皇帝。
“死了？”
见之者都这般认为。
特别是大元的四大皇子，看的是眼眸欲裂，再瞧他们的神态，也不知是担忧还是狂喜，姬痕和他父皇究竟死没死，都身毁魂灭了？
我遁！
赵云牟足了劲儿，又一次传送。
照这架势，再来三五次便可遁出帝都。
铮！
他这方才出阵，迎面便见一道乌黑的剑芒。
剑芒自带无匹剑威，已然锁定他，可怕的剑意，让他都心颤，只因出手者并非一般人，瞧剑威的意蕴，绝对是货真价实的天武境。
未多想，他横剑在身前。
剑芒不偏不倚打在了血剑上，擦出雪亮火光。
该是始料不及，也或许蓄力不足，赵云被震的一路横飞后退，撞塌了一座巍峨阁楼，轰隆的一声响，惊动了还在远方的大元强者。
“还活着？”
大元强者们神色惊异。
这一会工夫，姬痕怎跑那边去了。
轰！
赵云一步定身，踩的大地崩裂。
至此他才瞧见出手者，是个蟒袍老人，且与雄苍生的有些像，滚滚的气血汹涌，威势滔天，天武的威压横铺四方，天地轰隆直颤，不用说便是大元老祖级的人物，多半还与雄苍有些血缘的关系。
他可比雄苍强多了。
赵云看的双目微眯成线，气蕴骗不了人，能看破他逆向召唤，便知蟒袍老人非一般的天武境，这般风尘仆仆，刚从战场上回来吗？
“老祖？”
见了蟒袍老人，大元强者满目惊喜。
终是来了个撑场面的，货真价实的天武境。
“姬痕，你欺吾大元太甚。”大元天武淡淡道。
“真是可笑。”赵云一声冷叱，“许你大元铁蹄祸乱我大夏，就不许我来你大元溜达？这般肆意挑起战火，晚辈哪能不礼尚往来。”
“来了就别走了。”
“我要走你拦得住？”
赵云淡淡一声，还真就转了身。
逆向召唤阵法还在，无非多传送几次的问题。
然，不等他开遁，便闻九霄轰隆，有乌云密布，有电闪雷鸣，并非天劫，怕是要打雷下雨，来的很突兀，突兀的月神都猝不及防。
不走了。
小爷不走了，撵我都不走了。
赵公子迈出的脚，又收了回来，人生处处有惊喜，前看星象，没有雷雨，偏偏来了雷雨，那还走啥，不掀了皇城都不好意思走的。

第九百五十五章 再灭天武
轰！轰隆隆！
昏暗的夜，狂风暴雨肆虐。
比狂风暴雨更欢实的，是电闪雷鸣，一声声轰隆皆震撼人心，虽非天劫，却让帝都的人突的一阵阵尿颤，浑身上下都觉寒气直冒。
打雷下雨乃时自然景象，并不可怕。
但若打雷下雨时，撞上某个不讲武德的货那就惨了。
好巧不巧，那个某人今日就在帝都。
也好巧不巧，今日的大元帝都很是热闹。
有雷电，赵云顿的逼格满满，气质都不一样了。
“纵有雷一样灭你。”
大元天武一掌隔空拍来，气势恢宏。
赵云一步登天，如一道金芒直插天宵。
帝都禁止飞天，他这一上天，触及了禁制，惹得一座座杀阵复苏。
滚！
赵云挥剑引雷，一剑破了虚空禁制。
平常难望见的秘纹，多在空中显化，似隐若现，纵眼界不够，也能隐约看见，若非亲眼得见，世人都不知天穹还刻了那么多秘纹，难怪不敢有人在帝都上天溜达，这么多阵纹，天武挨了也得残。
轰！
大元天武也上来了，落脚砰的一声响。
素闻天宗圣子玩儿了一手好雷电，他却不信。
打雷下雨又如何，他乃一尊天武境，完全可硬抗。
这点，赵云并不否认。
天武境嘛！底蕴自不是准天能比，自能硬抗雷电。
不过，也仅仅是硬抗，至于能抗几道，那就看遭雷劈者的道行了。
“天罚：雷霆万钧。”
赵云一喝铿锵，引动亿万雷霆从天劈下。
大元天武眸光闪射，一手横扫虚空，竟打灭了雷电。
在大元人看来，老祖威势滔天。
实则，大元天武这逼格满满的一掌，让他很难受。
硬抗雷电，他手骨被劈的是血肉模糊，也并非他道行不够强，是姬痕引动的雷电，非比寻常，其内竟还潜藏一缕可怕的天劫之威。
也对，某人是一路被雷劈过来的。
他之天劫一场比一场霸道，体内若无天劫之威残存，反倒不正常。
“雷霆万钧。”
赵云又一剑劈下，还是漫天雷电。
大元天武逆天而上，他祭了一颗金璨璨的灵珠，悬在了头顶，灵珠绽放光芒，笼暮他全身，似一层金色铠甲，护住了他的体与魄。
雷电劈下来，竟未能破开光芒。
赵云看了心中一声诧异，绝对是仙家之物，若非特殊的仙物，也挡不住他的雷霆万钧，不愧是大元老祖级人物，果然有几把刷子。
“灭。”
大元天武拈了一缕黑色气，成一道剑气朝天斩来。
赵云无视，以魂御动玄黄之气，强行斩断了黑色剑气，而他，则第三次引动了雷电，极尽集聚力量，一击劈的大元天武一阵趔趄，头悬的金色灵珠，也嗡嗡直颤，照耀护体的金光，也斑驳不少。
仙家之物又如何。
仙物若是没有炼化的话，那就不是自个的宝贝。
如此，所能使出的力量便极为有限，这点，赵云是门儿清的，既是使不出巅峰力量，那颗金色灵珠又如何扛得住潜藏天威的雷电。
“就这点道行？”
大元天武一声冷笑，强行稳住了灵珠。
他翻手取了一杆大旗，旗上有一道苍龙图纹刻画，如似鲜活，能闻龙吟之声，他手握旗杆，猛烈的挥动，挥出了一种神秘的力量，乃至凌天劈下的雷电，竟是都倒卷了回去，自下往上劈向赵云。
“我引的雷，你也敢用？”
赵云一喝震苍穹，一剑划过天宵
倒卷而来的漫天雷电，又从空劈了下去。
这次，任大元天武如何挥动大旗，也无法操纵雷霆。
既是无法操纵，那这顿雷劈他就挨的板整了，头悬的金灵珠，本就不稳定，如今遭了雷电劈斩，横飞了出去，金光都暗淡不堪了。
没了它的护佑，大元天武的护体真元瞬间被撕开。
其后的一道道闪电，一道道劈在了他体魄上，犹如刀劈剑砍，斩出了一道道森然的血壑，有骨头的碎渣，染血崩飞，炸满了天穹。
唔！
大元天武一声闷哼，惊意更甚。
他小看了姬痕，也小看了姬痕引来的雷电。
但他无惧。
还是那句话，他乃天武境。
纵是有雷，他也有自信将姬痕强杀。
又一次，他振臂一挥，抡动了苍龙大旗，汹涌血煞朝天翻滚，血煞中有苍龙嘶吼，一头巨龙自内盘旋而出，一口将赵云吞入肚中。
“炼灭。”
“凭它也想炼我？”
赵云霸绝无双，上一瞬被吞，下一秒便斩开龙体，腾身跃出，其后一脚从天踩下，将残破的巨龙，踩了个崩灭，龙气都被雷劈毁。
大元天武又闷哼，蹬的一步后退。
不等他站稳，赵云引动的雷电便从天劈下。
其后，便是血光乍现，天武级又如何，一样被劈的频频喋血，世人看的心颤，大元也看的震惊，老祖非一般天武，竟战不过姬痕。
“老祖还有底牌未动。”
大元四大皇子眸子血红，满目希冀。
相比老祖和姬痕，他们看的更多的，还是姬痕手拎着的父皇，若是被老祖误杀该有多好啊！后再将姬痕诛灭，那此事便功德圆满。
剩下的，便是抢夺大元皇位。
如他们所料，大元天武还有底牌未动。
先后挨了两次重创，他真就把底牌请出来了，乃是一道符咒，黑色的符咒，刻满了诡谲符文，真元灌输，其上纹路一道道的复苏。
啧啧啧！
月神见了，都不免一声啧舌。
凡间真有意思，这大元天武也的确珍藏丰富，竟有一道仙符，既是一道仙符，那这玩意儿的威力，可就不是凡间的符咒能比的了，一旦解封其内封存的力量，哪怕是天武级，都可能被炸成飞灰。
如今，大元天武却用此符来对付准天级的赵云。
由此可见，大元天武对赵云之忌惮，貌似不惜一切代价。
不过，她徒儿配得上仙符。
至于能不能杀死，那就不好说了。
“此符，本是留着灭杀的鸿渊，便宜你了。”大元天武狞笑，挥剑遥指天穹，悬在他身侧的黑色仙符，则如一道乌光，直插天宵。
“仙级的符咒吗？”
赵云喃喃道，双目微眯成线。
他曾不止一次劈下雷电，却伤不了那道符。
或者说，是那道符的速度太快，他所引动的雷，根本就无法命中。
既是仙符，自是潜藏着可怕力量。
随着仙符的靠近，他能清楚嗅到那股力量。
仙符强横，不宜硬抗。
赵云施了瞬身，遁到了另一片虚空。
让他颇感惊异的是，黑色仙符竟如影随行，竟能跟上瞬身的速度。
轰！
不等他再开遁，黑色仙符便炸开了。
顿的，一道黑色的光晕，自那方朝四方蔓延，威力极具绝灭，即便是在虚空炸开的，下方也遭了秧，一片片的殿宇楼阁轰然炸碎，底蕴强者，被震的一声闷哼，修为弱者，则被震的当场咳大血。
死了吗？
世人集体仰眸，大元强者们也眸光如炬。
许是因仙符威力太大，炸出了一片黑色的云彩，看的不怎么清晰。
“前辈，真有你的。”
不等黑云散去，便闻一道冰冷话语。
听闻此音，所有人皆震惊，皆满目骇然。
那么强的一道符咒，威力毁灭，竟没炸死姬痕。
“这怎么可能。”
最惊的还是大元天武，满目难以置信。
仙符的杀伤力，他是心知肚明的，比那残破的诛杀仙阵还强，姬痕挨了竟是还有命在，那小子这么能抗？连一道仙符都炸不死他？
黑云散去了。
赵云的身影终是显化了，虽有命在，却凄惨无比，披头散发，浑身血淋淋，有多处血骨曝露，俨然不见了人形，咋看都像是厉鬼。
仙符威力绝灭，他是挨的板板整整。
此番他还有命在，皆因本身雄厚的底蕴在支撑，硬抗而不死，连他手提的元空一样被强行护下，他还活着，那某些人就要遭殃了。
“天罚：雷霆万钧。”
他的一声暴喝，亿万雷霆共鸣。
待他一剑遥指天下，乃一片雷海遮天而来。
大元天武色变，飞身便遁。
奈何遮天雷海更快，一瞬将他淹没。
电闪雷鸣中，能见一道道的血光绽放，皆是大元天武的鲜血，不知遭了多少雷劈，每有一道雷电，便会在他身上劈出一道血壑来。
待雷海散去时，世人所见乃一道血呼啦的人影。
姬痕伤的惨，大元天武貌似伤的更惨，也无人形可言。
咕咚！
世人暗自吞口水，大元天武这是要跪啊！
大元强者们则脸色煞白，老祖貌似撑不住场面哪！
“一路好走。”
赵云淡淡一声，高举的血剑，又引动寂灭闪电。
随他话落，血剑遥指大元天武，伴着轰鸣声，亿万雷电劈下，在落下的途中，交织成了一道金色的雷霆，其杀伤力极尽毁灭之威。
“不不不。”
大元天武蹬蹬的后退，满目惊恐。
这道金色雷霆威力太强了，以他如今的状态，根本就避不过，根本就扛不住，一旦被其命中，必身毁魂灭，他已嗅到死亡的气息。
嚎的响亮没啥吊用。
该遭的雷劈一样都没少。
噗！
电闪雷鸣之中，血花傲然绽放。
大元天武瞬间崩灭，被雷电打成了飞灰。

第九百五十六章 掀翻大元帝都
噗！
天武级血花不止嫣红，还很刺目。
世人惊的嘴巴微张，大元强者则神色怔怔，一老祖就这般被灭了？
“雷霆万钧。”
三五瞬的宁寂，又因冰冷的话语被打破。
赵云凌天一剑遥指下方，瞄准的乃大元强者。
“退，速退。”
护龙掌教大喝，第一个飞身后遁。
无需他废话，一个个也都在亡命逃窜。
然，雷电更快。
其后一幕，就格外血腥了。
扎堆儿的大元强者，成片成片的被劈灭，有太多人逃着逃着，就被劈成飞灰，其中不乏准天级，如今遭了雷电，都变得孱弱不堪，啥个底蕴啥个修为，都成了摆设，天武都扛不住，更遑论他们。
也不看看是谁引的雷。
姬痕非一般人，历经圣兽劫和神兽劫，体内残存的天劫之威，逢雷必显，即便是下雨天的雷，落在他手中，也一样具备些许天威，加之他本身战力就极其的恐怖，如此的境况，除天武谁敢硬抗。
自然，同级别的妖孽除外。
惨叫声凄厉，如似厉鬼哀嚎。
上到国师下到兵将，所有人都在逃遁。
“哪走。”
赵云一手拎着元空一手提着血剑，一路追着打。
场面一度混乱，凡他所过之处，雷如影随形，走到哪劈到哪，自远处看，血花一朵接一朵的绽放，殿宇楼阁一座接着一座的坍塌，残肢断臂、青砖石瓦皆漫天崩飞，昏暗的黑夜，被鲜血染红。
世人看的惊惧，亦在四处躲避。
都知天宗圣子不讲武德，就怕一剑劈歪了。
“好讽刺的一幕啊！”
还是老辈鸡贼，躲躲远远的，立在一座座房檐上，唏嘘不已，先前堵着不让姬痕走，如今好了，人不走了，屠了大元的一尊老祖，又引着雷电大展神威，在大元的帝都，竟是无一人敢与之樱锋。
纵观历史，这等事乃破天荒的头一遭。
即便大夏的鸿渊来了，也不敢这么浪吧！
偏偏，长江后浪推前浪，仅仅一个年纪还不到二十岁的青年，竟是刷新了天下第一的战绩，只他一人，便敢跑来大元帝都抄老家。
噗！
唏嘘声中，惊见一道血光乍现。
乃大元第一护国法师，被赵云一剑斩了头颅。
其后，便是第二护国法师，被雷电淹没，被生生劈成了飞灰，瞧第三护国法师，腿脚倒是麻溜，虽避过了雷电，却被玄黄气生劈，最惨不过第四护国法师，被姬痕一道御剑飞仙，当场大卸八块。
灭了四大护国法师，赵云盯住了护龙掌教。
也不愧是一派的掌门，护龙掌教开遁的速度真不是盖的。
“还想走？”
赵云迅如闪电，三两步追到。
护龙掌教神色疯狂，豁的一步转身，眸有电芒斩出。
铮！
赵云一剑扫出，劈灭了电芒。
护龙掌教一声闷哼，蹬蹬的后退，还未止住身形，雷电便到，还一片雷海，当场将其淹没，破了其护体真元，也撕裂了准天体魄，堂堂一派掌教，顷刻间身毁魂灭，到了连个囫囵尸首都没留下。
赵云未停，一路引雷杀伐。
又是惨叫与哀嚎，响满了帝都。
“走。”
世人且看且退，连老辈也一样。
天宗圣子已杀红了眼，早早遁出帝都为妙。
噗！
他们刚走，又一大佬被灭。
乃大元御林卫统帅，货真价实的准天巅峰，差半步便是天武，却也难挡天宗圣子诛杀，被一剑洞穿心脉，肉躯也被雷电吞灭成灰。
灭！
赵云暴喝，引雷卷入了皇宫。
残破的皇族宫殿，三两瞬化便作了废墟。
但他的杀戮，并没有停歇。
皇宫之后，便是这座巍峨的帝都皇城。
在世人瞩目下，他挥剑引来了亿万多雷霆，聚成了一片雷海，淹没了一寸寸土地，打崩了一座座宫殿，屹立足有千年的大元帝都，被生生夷为了平地，有太多大元强者被掩埋其中成一堆枯骨。
还未完。
帝都后便是护龙宗。
天宗圣子真就杀红了眼，引雷入了护龙宗，又一片雷海集聚，吞灭了护龙大殿，劈毁了一座座灵山，来不及逃遁的长老和弟子们，不知有多少人葬在其中，赵云并无怜悯，既敌对便无怜悯可言。
也是这一瞬，昏厥的元空醒了。
入目所见，便是一片废墟和狼藉，他记忆中的帝都和护龙宗，都已成历史尘埃，那是他大元王朝的龙脉和气运，如今都荡然无存。
“姬痕。”
他的一声嘶吼，是发自灵魂的咆哮。
赵云沉默的吓人，继续他血一般的杀戮，是是非非他不解释，自个领会便好，妄自发动战争，便需付出血的代价，大夏山河破碎，大元也难享太平，身为一朝皇帝，下命令时就该想到这个后果。
雷雨不知何时停了。
这个漫长的夜，终是迎来了黎明。
然，晨光却染着血色。
赵云走了，提着元空渐行渐远。
大元强者并非尽被诛杀，还有很多逃走，但他没精力追杀了，需尽快回大夏，这场战火燃的太大了，每一分每一秒都会有人倒下。
临走前，他还不忘打扫了一番战场。
如大元国库，护龙宗珍藏、废墟遗留宝物全被收走。
“尴尬。”
身后的看客多干咳。
他们本非大元人，只不过居住在帝都，以为这里是最安全的，到头来才知选错了地方，鬼晓得姬痕这般强势，千里迢迢跑来抄家，把大元帝都夷为了平地，他们在帝都的家也随之化作一片废墟。
如此，得换地住了。
难不成，找姬痕去赔钱？
“大元注定没落了。”
望着赵云渐渐远去的背影，世人唏嘘不已。
此战，大元王朝可谓损失惨烈，一场雷电助威，帝都被打崩、护龙宗被踏平、一派掌教身死、一大天武葬灭、护国法师全军覆没、无数强者成枯骨连皇帝都被活捉了，能排上名号的大元高层，近乎被姬痕收拾了个干净，这般凄惨境况，难再恢复昔日辉煌。
所以说，还是天宗圣子大魄力。
那货不动则已，动便是尸山血海。
大元王朝也是倒霉，明明国力很强横，偏偏撞了这么个妖孽，自东南边关一战，被姬痕坑杀了百万大军后，貌似便一发不可收了。
“大夏龙朝得救了。”
不少人捋胡须，神色语重心长。
这话没有人反驳，只要姬痕把元空拎到战场，便可力挽狂澜，他能活捉大元的皇帝，同样能活捉其他王朝的皇帝，大元前车之鉴，试问哪国皇帝不惊惧，还要死皮赖脸的打，定会步大元的后尘。
。
后面还有章节，要晚一点。

第九百五十七章 力挽狂澜
啥？
天宗圣子还活着，抄了大元的老家？
此一消息，如生了一双翅膀儿，映着晨曦之光，飞向了四面八方。
但凡听之者，都为之一愣。
这几日，反转是一个接一个，先说姬痕渡雷劫，葬在了南域；又说姬痕还活着，去了大元帝都搞事情；再是遭群殴，被仙阵诛杀，如今又说他活蹦乱跳，抄了大元老家，特么的到底死没死啊！
太多人不信，还专门儿跑去大元帝都。
待一瞅，怎一个卧槽了得，还真他娘把人老家抄了。
“牛逼。”
还在南域捣乱的苍穹等人，得了传讯，那个集体咧嘴啧舌啊！某人真是胆大包天了，不在大夏的战场厮杀，竟跑去大元直捣黄龙。
而且，还给人捣了底儿朝天。
若消息不假，那货已把大元高层近乎收拾干净了吧！
同样是在搞事情，瞧瞧他们再瞧瞧赵云，没有对比就没有伤害啊！
今日的大夏朝堂，静的可怕。
几乎所有人手中都握着一道传讯符，连龙战和皇妃也不例外，那一张张面庞都如变戏法，震惊、疑惑、骇然各种神态各种演绎，掀了帝都、踏平了护龙宗、活捉了大元皇帝这一个个字眼儿，在此刻看来，都无比的刺目，这些全都是他天宗圣子的杰作。
“好。”
良久，才闻龙战一声大笑。
沉寂被打破，朝堂顿的一片喧腾，多日来的阴霾也一扫而空，天宗圣子大魄力啊！这票干的惊天地泣鬼神，足能为大夏力挽狂澜。
大元皇帝都被活捉了，看哪国还好意思打他们。
说到各王朝皇帝，脸色就阴晴不定了，老实说他们不怎么信，笃定是大夏放的烟雾弹，是为蛊惑各国联军，以争取几日喘息机会。
“莫听谣言给吾杀。”
各国皇帝又下一次下了死命令。
战！
各大王朝不信，大夏将士却坚信不疑。
也正因坚信，战意和士气才前所未有的高涨。
“一人之力真能扭转乾坤？”
登高望远的看客们，喃喃自语道。
能说出这话，证明他们是相信传闻的，相信姬痕的惊天之举，真把大元的老家抄了，仅仅是传闻，都让大夏将士爆发出滔天战意，若姬痕拎着大元皇帝降临战场的话，不晓得会是怎样一副画面。
他们会等，等天宗圣子登场。
毕竟路途遥远，总得给姬痕赶来的时间。
呱！
大鹏嘶叫，如金芒横插天宵。
赵云则巍然而立，手中还拎着元空还提着血剑，可怕的煞气，汹涌翻滚，一路碾的虚空轰隆，有路过的人见了他，皆是腿脚发软。
“传闻果是不假，真是姬痕。”
“除了他，准天领域谁还有如此强的煞气。”
“他手中拎着的那位，多半就是大元王朝的皇帝。”
还未到战场，震惊之声已响满路途，不知多少人暗自吞口水，敢去大元帝都搞事情，怕是没几人有这魄力，能将大元的老家抄了，怕也没几人有这实力，偏偏天宗圣子做到了，又缔造一个神话。
“大夏龙朝得救了。”
同样的话，在这也是一路伴随。
传闻已得证实，天宗圣子还活着，这便是一个强有力的震慑，各国皇帝但凡有点儿脑子，都会选择下令撤兵，不然下一次被捉的，就会是他们了，如今的大元王朝，貌似就是一个血淋淋的例子。
赵云不语，一路直奔东南边关。
去看大元皇帝，如今竟也是沉默的吓人，嘶嚎过也咆哮过了，终是接受了这个现实，他大元败了，高层已被近乎灭了个干干净净，日后很多年，王朝都不可能重归辉煌，真真正正的国力衰竭了。
而他的结局，也不难预料。
被姬痕提上战场，便注定与皇位无缘了。
到了。
赵云心中一语。
穷尽目力去望看，能见一座巍峨雄关，那是大夏的东南边关，只不过，如今已是残破不堪，染满了鲜血，城墙之下也堆满了骸骨，有大元兵将的，也有大夏将士的，难以想象当日大战有多惨烈。
他未停留，越过了边关。
东南边关已破，不知大元军队已打到何地。
他身后有不少人跟随，多是些散修，前前后后已跟了他一路，就想亲眼见证某个大场面，颇想瞧瞧大元人，见自家皇帝被捉之时，是啥个表情，应该很震惊也应该很难以置信，因为传闻是真的。
尸横遍野。
血流成河。
此乃赵云一路所见。
大好山河已是满目疮痍。
杀！
不知何时，他才隐约听到喊杀声。
那是一片极广阔的苍原，大元与大夏大战正酣，惨烈的战争，人命如草芥，真正的尸骨成山，血流成河，猩红的血幕掩了浩瀚天。
呱！
大鹏展翅高飞，掠过了血色的战场。
那一瞬，血色的大战停了，无论是大元军队，还是大夏将士，都集体仰了眸，确定那是天宗圣子，也确定姬痕拎着的是大元皇帝。
“圣子威武。”
大夏将士亢奋了，皆举起了兵器歇斯底里的呐喊。
太多人的眸都湿润了，浴血奋战一月，大夏半壁江山都丢了，他们终是等来了黎明的曙光，虽然援军仅有一人，却更甚百万雄师。
“真真是陛下。”
相比大夏，大元兵将就神色怔怔了，本是一副副狰狞的面目，如今都变成了脸色煞白，传闻都是真的，姬痕真抄了他大元的老家，掀了帝都、灭了天武、踏平了护龙宗、还活捉了他大元的皇帝。
如世人所料。
姬痕提着大元皇帝降临，于大元军队而言，打击是毁灭性的，上到统帅下到小兵，都在下意识后退，兵器都在不经意间滑出手掌，皇帝都被人活捉了，高层被人几乎全灭，那这一战还打个毛线。
“撤兵。”
沉默一路的元空，一吼响彻天穹。
这该是他作为大元皇帝，所下的最后一道命令，姬痕还活着，便不能再打了，守家才最要紧，可不能被其他的王朝趁机钻了空子。
何须他下令，大元也在全军后撤。
这一撤不要紧，竟是全军丢盔卸甲的逃遁。
宛若一片海洋的人影，如似在退潮，上到统帅下到一个小兵，各个逃的头也不回，士气已是荡然无存了，姬痕给他们留下阴影儿，又如魔咒镌在灵魂中，若此刻来一场雷电，又是一个尸山血海。
讽刺的一幕，又一次上演。
逃遁的大元兵将，竟无一人寻思救皇帝，连一个回眸都没有，全军上下都只顾逃命，多半还给自己找了个好理由：是皇帝让退的。
“咋办想笑。”
登高望远的老辈们，都扯了扯嘴角。
大元的皇帝，这他娘的是混的有多差劲哪！
这一点，与大夏的皇帝龙战，就差点儿意思了，若龙战被捉，大夏龙朝多半会倾举国之力去救，即便不救，也不会撤的这般干脆。
元空却笑了，笑的颇自嘲。
他堂堂一国皇帝，混的的确很差劲。
先前在帝都，他虽是昏厥，却能清楚感受到来自四方的杀意，鬼晓得多少人想让他死，其中就包括他的孩子，皇帝做到这份儿上，真真的失败，那传说中的父慈子孝，在他这得到了很好的演绎。
杀！
这声嘶吼，是大夏将士发自灵魂的咆哮。
大元军队逃遁，大夏则全军大反攻，得将侵略者们赶出大夏，乘胜追击，不给其杀出个尸山血海，又如何对得起破碎的大好山河。
赵云未追，拎着元空消失在了黑暗中。
大元王朝这边退了，可其他王朝还未撤兵。
撤。
这就退。
在得知天宗圣子降临战场后，各国的皇帝都下了撤兵的命令，可不想步大元的后尘，也不想做第二个元空，老实实的守家最要紧。
然，喊杀声未停。
各大战场的大夏兵将，都在全军大反攻。
“这就退了？”
“不退等着被抄老家？”
“若老夫是各大王朝皇帝的话，定然会下令朝死了攻伐大夏，看姬痕先抄家，还是大夏龙朝先覆灭，如此优势，竟他娘的撤兵了。”
“站着说话不腰疼。”
“汝真以为各国是同仇敌忾？本就不团结，各有各的小算盘，都怕被抄老家，在这个节骨眼儿上，谁给他们的信任敢与大夏死磕，不在其位不谋其政，若你是各大王朝的皇帝，怕就不这般想了。”
昏暗夜里，四方都不平静。
总有那些个老家伙扎堆儿扯淡，主要是不尽兴，还想看大戏，拉出这般大的阵仗，继续朝死了打啊！他们这些好趁乱搞点油水儿。
但所有人都知，打不起来了。
天宗圣子的手段，各国都见识过了，在相互不信任的基础上，谁还敢不要命的往前冲，等姬痕杀到他们那里抄老家，一切都晚了。
说到底，还是一个威慑。
而天宗圣子就是那个威慑，没几把刷子也揽不动这瓷器活儿，姬痕给各国摆了一个很好的例子，还想找刺激，大元便是前车之鉴。
“等着吧！这事儿没完。”
头脑好使的人，都来了这么一句。
大夏吃了这么大的亏，半壁江山都丢了，不知多少子民枉死，哪肯善罢甘休，等缓过劲儿来，有一个算一个，定会挨着个的收拾。

第九百五十八章 休养生息
杀！
战火燃烧的大夏，喊杀声一月不绝。
直至各国联军被赶出边关，嘶吼声才湮灭。
落幕了，这场史上规模最大的战争，前前后后持续不过两月，终是在一个昏暗的夜里，彻底落下了帷幕，各大王朝联合攻伐大夏，又一次以失败而告终了，覆灭一个极强盛的王朝，果然很费劲。
天宗圣子的名，又传遍四海八荒。
而姬痕二字，也注定会载入这段辉煌的历史。
战后，各国皆闭关不出。
在大夏浪了一把，各个都牛逼哄哄，如今都老实巴交的防守，主要是守各家的皇城帝都，就怕某个不讲武德的人，突然来串门儿。
值得一说的是大元王朝。
相比其他各大王朝，大元是动荡不堪。
想想也是，皇帝都被捉走了，帝都被掀了，宗门都被踏平了，包括护龙掌教、护国法师在内的高层近乎被灭了干净，能安定才怪。
还好，大元底蕴犹存。
还好，大元还有天武境，已从天武战场撤出，到家的那一瞬，半步没站稳险些栽那，一瞬间将姬痕骂了千百遍，你他娘的真行啊！
骂归骂，烂摊子还是要收拾的。
为今最紧要的，还是重建他大元帝都，再选一个新大元皇帝，以做名义上的主持大局者，于是乎，先前厄难侥幸逃脱的四个皇子，都蹦跶的很欢实，一门心思的争皇位，全然不顾被捉走的父皇。
在他们看来，皇位比父皇更重要。
不晓得，若元空得知会是啥个心情。
战后，大夏一派萧条。
纵过了半月，空中依旧有血雾飘飞。
恸哭声随处可闻，一场席卷大夏的战火，不知战死了多少人，有太多连尸首都未留下，他们是可敬的，英雄碑上会刻上他们的名，会传承下去，以让后世铭记，如今的太平是先辈用血骨铺筑的。
历经战乱，大夏需休养生息。
各方都在重建边关，各方也都在重建古城。
但这事儿没完，待国力恢复，定会挨着个清算。
夜。
大夏帝都。
赵云带着大元皇帝入了刑塔。
没错，大元皇帝还在他这，不准备将其还回去，即便还回去，元空也不可能再做皇帝，因他一人，辉煌的大元王朝已颜面尽失了。
这一点，元空早有觉悟。
他大元王朝，不缺做皇帝的人。
刑塔的第九层。
曾经关押单凤芙蓉的监牢，他将元空送了进去。
元空依旧沉默的吓人，也不知是心灰意冷，还是受了啥打击，看赵云的眸，也木讷了不少，很难瞧见仇恨，更多的是悲凉与自嘲。
一月前，他还是大元皇帝。
一月后，竟已是敌国阶下囚。
成王败寇，他输得起。
也或许，直到这个瞬间，他才真正顿悟，顿悟如何做好一个皇帝。
可惜啊！
没人会给他第二次机会。
“我想见龙战。”赵云转身时，元空终是开口，一语平淡也沙哑。
赵云步伐未停，亦未回话。
但元空知道，姬痕会将话带到。
刚从刑塔下来，便见守护刑塔的两个老者起身，恭敬的行礼，眸中有欣慰也有敬畏，若非姬痕抄大元老家，大夏逃不了灭国厄难。
“紫衣侯在哪闭关。”赵云淡道。
两人听了愕然，但还是指向了一方，是深处的一座宝塔。
赵云未多话，直奔了那方。
既是来了，他不介意与紫衣侯算算账。
先前，是他实力不济底蕴也单薄，更不知皇族和天宗的立场，若是开战，很可能遭无情灭杀，他没有赌也不敢去赌，此番不同了，他有屠天武的战力，有雄厚的底蕴，纵身份败露，也一样无惧。
杀父之仇，不共戴天。
他步步筹谋，担惊受怕近两年，为的就是这一日。
这个夜，即便是大夏的鸿渊在场，他一样照杀不误。
说话间，他已到那座宝塔之下。
同样是守塔的两老者，同样是恭敬的行礼。
赵云轻点头，只看宝塔，贴满了遮掩符也刻满了秘纹。
待收眸，他才一步上前。
只闻砰的一声，他一脚踹开了宝塔的门。
两老者惊的心灵一颤，天宗的圣子今日不对劲哪！
这般强势。
杀意这般强。
姬痕是要灭紫衣侯吗？
仔细一想，貌似也没啥毛病。
天宗圣子和皇影统帅之间的恩怨，是从那日搜魂大阵开始的，若非杨玄宗复苏仙级诛杀阵，姬痕多半已死了，这也只是其中的一件。
恩恩怨怨多了去了。
姬痕是一个记仇的人，哪能善了。
“快，通知陛下和皇妃。”
其中一人道，且还有一瞬尿急。
另一人忙慌转身离开，紫衣侯可不是一般人，是皇影卫统帅，还是大夏鸿雀的师弟，身份不简单，圣子要杀他，怕是会天下大乱。
赵云一步步踩着楼梯，登上了第九层。
第九层昏暗不堪，一瞧便知是完全封闭的。
但这封印，于他而言就是摆设。
依旧是一脚，他将房门踹了个粉碎。
紫衣侯是在这的，盘膝闭眸如一座雕像。
但这，貌似不是真正的紫衣侯，而是一个以秘法支撑的皮囊，房门被踹开的一瞬，有可怕的杀意汹涌而出，皮囊瞬间化作了飞灰。
赵云看了皱眉。
他一直以为紫衣侯就在刑塔，来了才知，竟是一副秘法皮囊，那真正的紫衣侯，如今身在何处，又是哪天走的，他去过紫衣侯府，那厮并不在府中，也没听说他出来的消息，咋就是一副皮囊呢？
“知道我要杀他，提前逃了？”
赵云喃语，一步走入，四下环看着房中摆设，无论桌椅板凳，还是房梁床板，都染有一层稀薄的灰尘，由此可见，这里已有很久没人走动过了，连这副皮囊，自入了这间房，貌似也从未动弹过。
那么只一种可能。
紫衣侯入刑塔闭关，自开始便是个幌子，本尊根本就没在这，可笑的是，他至今才得知真相，若非强行闯入宝塔，还会被瞒很久。
最后看了一眼，他转身离去。
不等守卫老者言语，他便如鬼魅般消失。
他再现身，乃皇族大祭司府，这次不是明闯，是偷摸进去的，避过了巡逻侍卫，也避过了暗中禁制，行至一片黑暗他才微微定身。
他以大地灵咒感知。
可探查一番，他又皱了眉头，殷明和大祭司竟都不在。
人呢？
他一路兜兜转转。
又一次，他进了先前偷令牌的那座地宫。
如他所料，其内空空如也，没有那座黑玉棺，连架上的宝物，竟也不见了踪迹，给人的第一感觉，便是搬了家，再看落地的灰尘，貌似已走了有些日子了，亦不知那日走的，反正就是人没有了。
“又被骗了。”赵云眸光明暗不定。
以为紫衣侯在刑塔，偏偏紫衣侯不在。
以为殷昼自封府邸是为闭关，偏偏殷昼也不在。
若非怀疑，若非进府邸来查看，他至今还蒙在鼓里。
一个皇影卫统帅。
一个皇族大祭司。
竟都消失的无影无踪，明里暗里透着诡异。
他来的快去的也快，未惊扰任何人，如府邸中的这些侍卫们，怕也不知主子早已离去，还兢兢业业的每日巡逻，实则，这已是一座空府邸，莫说宝贝了，连一块银子都你找不着。
他去了皇宫，直奔了大殿。
殿中，已有很多人，皇帝龙战、皇后羽灵、掌教杨玄宗、暗影统帅玲珑、四大护国法师大夏的一众高层们，基本都在场。
“等你很久了。”
众老辈一笑，那个欣慰啊！
姬痕一月前，在大元帝都干的那一票，真他娘的漂亮，瞧瞧各大王朝，哪个不是老实巴交的，如今，怕天宗圣子更甚怕大夏鸿渊。
哎！
惊喜之后，便是一声叹息。
是黑玄和白玄他们，若非他们走错路，误入尸族祖地，姬痕也不会被逼的开天劫，更不会被空间错位到南域，自也没有这场战争。
至今，都没寻到大夏龙妃。
派出那么多探子，也不见一点儿音讯。
“各自去忙。”
龙战疲惫一笑，脸色略显苍白。
外人或许不知，可赵云却门儿清，前前后后时间已有几个月，龙战血脉已被吸噬殆尽，用不了多久，龙战便可能成为一个诡秘者。
见皇帝病态，众人未多叨。
殿中，只剩赵云、龙战和皇妃。
一个大夏皇帝，一个大夏皇后，都满眸希冀的看着赵云，期望从赵云口中，得到有关女儿龙妃的消息，因为近些时日，那场噩梦越发频繁了。
让他们失望的是，赵云摇了头。
龙战和皇妃在找，他又何尝不是。
魔家的探子，已派出了一批又一批，至此都无消息。
还有魔后、尸族强者和四大尸祖，也恍似人间蒸发了。
“元空想见你。”
良久，才闻赵云开口。
大元皇帝的话，他自是会带到。
当然，他主要是想跟羽灵皇妃单独聊聊。
紫衣侯和大祭司消失一事，皇妃多半知道些什么。
“是该见见他了。”
龙战深吸了一口气，迈开了脚步。
他肯去，便是给大元皇帝留了最后一丝尊严。
他走后，赵云拿了皇令，交给了皇妃，龙战血脉被吞噬殆尽，时刻成诡秘，令牌放龙战那，貌似不妥，保险起见，交给皇妃最好。
皇妃未拒绝。
这几日，太子龙阳便会从边关回来，会继承大夏皇帝位。
这块令牌，也该传承下去了。
“紫衣侯不在刑塔，殷昼不在大祭司府。”赵云不废话直说重点。
。
第四章，今天没了。

第九百五十九章 概不赊账
“本宫知道。”皇妃一声轻语。
赵云不由皱了眉宇，“怎从未听前辈说起过。”
“三月前才知。”皇妃话语悠悠，“至今还在追查。”
赵云听了心中了然，算算时间，三月前他还被困在尸族祖地，纵是皇妃想与他说，也得能找着他才行，只要不是刻意瞒着他便好。
“他们因何离开。”赵云又问。
实则，他是想问此刻的紫衣侯身在何处。
皇妃轻摇头，鬼晓得紫衣侯和大祭司究在搞什么鬼，保不齐，他俩就是一块走的，只不过遮掩的很巧妙，乃至于瞒过了所有的人。
是否有阴谋她不确定。
但紫衣侯和殷昼此举的确很反常。
“你曾说，他们是同一人。”赵云缓缓道。
他口中的他们自是指大祭司殷昼和黑玉棺殷昼。
盗通行令的那一夜，他是见过的，很是意外，那时修为尚浅，看不出黑玉棺殷昼的来历，皇妃也未与他明说，如今眼界已很高了，是该找羽灵皇妃聊聊这事儿了，颇想知道殷昼究竟藏了啥秘密。
“你可听过单魂体。”皇妃坐下了。
赵云正儿八经的想了一圈儿，才轻轻摇了头。
“单魂体，全名单魂双修体，顾名思义，两肉身共用一灵魂，大祭司殷昼和黑玉棺殷昼合起来便是所谓的单魂体。”皇妃解释道，“此乃老祖下的定论，事先，我等根本就不知还有另一个殷昼，因昔年的一场动乱，才无意中得知，老祖这才查出所属单魂一脉。”
赵云听的新鲜。
真个世界之大无奇不有，竟还有这传承。
如此，说两殷昼是同一人，那就没毛病了。
他摸了摸下巴，眼神儿变得有些奇怪。
单魂双身，那他俩娶的媳妇算谁的，这若那啥时，不会出问题吧！
还有，殷明算是谁的孙儿。
皇妃侧眸，上下斜了一眼赵云，能读这货的心语，某些时候，年轻人的思想，果然很清奇。
赵云忙慌摒弃杂念，也忙慌换了话题，“那这单魂体，修为是否同级。”
“平常而论，是同级的。”皇妃缓缓道，“但，这两个殷昼的肉身，级别却严重失衡，鸿渊老祖曾去偷看过，黑玉棺中的那位，是仙级的肉身，至少准仙级，之所以封在黑玉棺中，该是灵魂与肉身不对等，即便入主仙级肉身，也使不出仙级底蕴，但天武级的战力还是有的。”
“一个准天？一个准仙？”赵云又皱眉。
“正因这般诡异，老祖才让我常年坐镇帝都，除了守卫皇城，更大一部分原因，是盯着那黑玉棺殷昼。”皇妃又道出了一则秘辛。
“既是不放心，为何不将其解决了。”赵云疑惑道，“殷昼这些年的所作所为，皇族该是心中有数的，随便拎出几条，就够他上断头台了。”
“若是你，你敢动吗？”皇妃说着，递来了一封信件，哪怕只是一封信件，都仙蕴横溢。
赵云接过，大略扫了一眼。
信中寥寥几语，看的他双目微眯，若所料不差，此信出自仙，每一个字都写的气蕴天成，以他如今准天级的道行，是模仿不来的。
这是一封介绍信。
殷昼原是一尊仙介绍来大夏的。
如此，很多事都能说得通了，难怪大夏皇族奉殷昼为大祭司，难怪殷昼常犯过错，皇族却不敢制裁，动殷昼便是在打那尊仙的脸。
“可见过那尊仙。”赵云将信递了回去。
皇妃摇头，“整个大夏也只鸿渊老祖见过。”
“此信前辈可怀疑过。”
“起先不质疑，待得知还有一个殷昼时，而且是仙级的肉身，那此事就透出一股诡异了，本宫甚至怀疑，此信就出自黑玉棺殷昼，来大夏定有不为人知的秘密，今不告而别，此感觉便越发浓烈。”
“准天级灵魂配合准仙级肉身，那黑玉棺殷昼有无可能是诡秘施咒者。”赵云沉吟一声。
“此番来看，大有可能。”皇妃深吸一口气，“若当真如此。”
“若当真如此，那大夏鸿雀的死，就与之脱不了干系。”皇妃未说完的话，赵云替她说了。
皇妃未有言语，美眸之光也深邃了不少。
连赵云都这般认为，她就更坚信某种可能了。
鸿雀还有完整肉身，且仙级肉身，便证明当年她渡过了天劫，也的的确确登入了仙境，至于为何身死，定然有他们不知道的变故。
而这个变故，多半就与黑玉棺殷昼有关。
因为当年真正在场的人，除了她、紫衣侯和鸿渊，也只殷昼，那时在场的殷昼，搞不好就是黑玉棺殷昼，只不过他们未察觉罢了。
殷昼颇通旁门左道，随便来几个遮掩或障眼法，老祖都未必看得透。
当然，这也只是一种猜测。
疑雾后的真相，怕是只有大夏鸿雀知道。
殿中，一时间沉寂的吓人。
皇妃不语，赵云亦沉默，都在理思绪。
月神曾有一瞬侧眸，这俩小辈还不算太傻。
可惜啊！他们的眼界还是太有限，都高估了大夏鸿雀的修为，也都低估了黑玉棺殷昼的境界。
仙也是分级别的。
她看的门儿清，殷昼修为是远高过鸿雀的。
只不过，高级别的仙，在凡人界都遭乾坤压制，乍一看还以为是准仙呢？
等着吧！这个国度要出大乱子了。
鸿渊能查出单魂体，不代表就了解单魂体。
此一脉玄乎着呢？
再说演技，殷昼也是很出类拔萃的。
连赵云都被唬的团团转，可见其道行有多深。
赵云走了。
还有很多事要做，譬如找龙妃，譬如去南域。
如今收拾不了各大王朝，但某些个家族，是要先清算一番的，便如火龙族、葛家和公孙家这些，渡劫时围杀他者，一个都跑不了。
出了大殿，他又动了大地灵咒。
感知后，并未寻到大夏鸿渊的气息。
按他所想，应该还在天武战场，亦或正从战场回来的路上。
按他所想，天武战场应该是一片空间。
若是可以，他真想去瞧瞧，瞧瞧大夏的四尊天武境，是如何架住各国天武围攻的。
“哟，你还活着呢？”
刚出皇宫，便见一个黑袍人凑上来。
仔细一瞅，正是鬼面阎罗。
瞧见赵云的这一瞬，鬼面阎罗狠狠松了一口气。
门主说了，让他做贴身保镖，务必护赵云周全，若这小子有啥个闪失，门主还不一掌劈了他。
还好，此番是虚惊一场。
虚惊之余，是真正的骇然。
天宗圣子牛逼啊！竟敢去大元老巢搞事情，活捉了大元皇帝，灭了一尊大元天武，连帝都和护龙宗都给人掀了，大元高层被他近乎灭了个干净吧！如此辉煌战绩，同时期的不灭魔君都望尘莫及。
所以说，门主找了个好盟友。
所以说，他这保镖貌似不做也罢，这号的需要他保护？
“你家门主呢？”赵云递来一壶酒。
“老夫也正在找。”鬼面阎罗随手接下了酒壶。
“你罗生门，还有多少天字级杀手。”
“很多。”鬼面阎罗的答案很模糊，也算含蓄的告诉赵云，此乃高度机密，无可奉告。
“天字级杀手，我全包了，跟我去南域。”赵云淡淡道。
这话一出，鬼面阎罗眉毛挑的老高，不由多看了赵云一眼，抄了大元的老家，就是财大气粗，纵观天下，敢说出这话的，赵云是第一个。
要知道，请他罗生门的天字级杀手，是很贵的，就说他吧！没个几千万，都请不动的，纵是有几千万，他也未必愿意去。
“确定全包？”鬼面阎罗悠悠道。
“你当我开玩笑？”赵云瞥了一眼。
“好说，拿钱吧！”鬼面阎罗也不废话，干脆伸了手。
“合适吗？”
“不合适。”
鬼面阎罗转念一想，伸手的确不合适。
天字级杀手全包，仅一只手，肯定接不下那么多钱。
于是乎，他拎出了一个麻袋。
即便是一张张银票，也能塞满一麻袋。
“先记账，回头我给落霞。”赵云语重心长道。
“一码归一码，概不赊账。”
鬼面阎罗收了麻袋，揣起了手，看赵云的眼神儿，要多些斜有多斜，头回见请杀手，还带赊账的，难道就不怕杀手们完成任务之后，连你一块捎走吗？
综上，天宗圣子果然是一股清流。
不过话说回来，他还是很意外的。
门主竟将名字告诉这货了，一个落霞，喊的那叫一个亲切。
他很好奇，他家门主和赵云在私下里，究竟结的是什么盟约。
“可有大夏龙妃的消息。”赵云又问道。
“杳无音讯。”鬼面阎罗耸肩，“如似人间蒸发。”
赵云未再多问，眸中多忧虑，有一种极不祥的预感。
说话间，两人已出帝都。
大鹏展翅高飞，直奔南域。
“老夫掐指一算，南域又要热闹了。”
鬼面阎罗还揣着手，心中唏嘘啧舌不断。
以赵云睚眦必报的秉性，有些个恩怨哪能善了。
今死里逃生，哪能不让某些人长长记性。
他正嘀咕时，赵云取了一杆战矛，乌黑色的战矛。
此战矛，便是那夜渡神兽劫时，将他一击钉在天空中的那杆，出手之人乃是一尊天武境，许是那夜状态不佳，许是那夜天太黑了，也许是那人藏的太隐秘，他未看清尊荣，连一丝气都未捕捉到。
鬼面阎罗接过战矛，鼻子耸动，从头到尾的嗅。
老实说，这杆战矛上的气息很是隐晦，不怎么好找。
由此可见，此战矛主人的道行很高。
“这战矛哪来的。”鬼面阎罗一边嗅一边问道。
“那日险些被这一矛钉死。”赵云说这话时，有杀意透露。
他未叨扰鬼面阎罗，他只要一个结果。
鬼面阎罗也敬业，如一个哈巴狗抱一块骨头，嗅了又嗅。
嗯？
曾有一瞬，赵云眉宇蓦的皱眉。
他在微不可查间，瞥了一眼黑暗处，总觉暗处有一双眼在盯着他。
但多番感知，却嗅到丝毫气息。
“不应该啊！”身侧，鬼面阎罗嘀咕了一声。
“可寻出是谁了。”赵云侧眸问道。
“若未嗅错，应是南域的上阳真人，他这一脉很少涉世。”
“既是很少涉世，你又如何认得他的气息。”
“曾有过一面之缘。”鬼面阎罗还了战矛，“那老头儿人还不错，为人处世还算正派，乃一个举世公认的老好人，这么个老前辈，会跑去偷袭重伤的你？”
“知人知面不知心。”
赵云话语悠悠，眸中已有寒光闪射了。
他可不管什么老前辈老好人，差点儿一矛钉死他，这笔账定与之清算。
“老夫再看看。”
见赵云表露杀机，鬼面阎罗干咳一声，又拿过了战矛。
这可得认清楚了，万一嗅错了，误会可就大了，赵云若杀过去，可就不是死一两个人那般简单了，他是杀手不假，但很讲职业道德的，可不能随意造孽。
他又查了好几次。
结论都是一样的。
这杆战矛上，除了赵云的气息，便是上阳真人的。
也便是说，在那个黑暗的夜，上阳真人的确做了不咋讲武德的事儿，堂堂天武境，举世公认的老好人，跑去偷袭一个重伤的后辈，若非他有辨识气息的天赋，都不敢相信这是真的。
还真是知人知面不知心。
收了思绪，他拿出了一道符。
是高阶传讯符，是给天字级杀手传讯。
既然赵云要全包，那就全给他拉过来。
门主那日信中有说，必要之时，可调动天字级杀手。
至于钱嘛！回头让门主去要，这货好意思不给？
赵公子也上道，从魔戒中捡了一颗灵珠，塞给了鬼面阎罗，这可不是普通的灵珠，是从大元国库扫荡来的，人这般帮忙，总得给人点儿好处费。
至于钱嘛！要啥钱我没钱。
“这怎么好意思。”鬼面阎罗顿的笑呵呵，口上说着，手上却很诚实，麻溜接了过来，还放在鼻前嗅了嗅，嗯有一股尿骚味儿。
鉴于他今日心情不错，又拎出了小本本，一番龙飞凤舞。
赵云又一次侧眸。
这小本本，他已见过好几回了，鬼面阎罗有事儿没事儿就会拿出来。
堂堂天字级杀手，还有写日记的习惯？
抽空得借来瞧瞧。

第九百六十章 单独聊聊
不知第几日，赵云与鬼面阎罗到南域。
除了他们，还有罗生门的一众天字级杀手，得了上头的传旭，已陆陆续续的赶来，不知要做什么任务，只知来南域待命，都藏的隐秘，都未曾现身。
沐着月光，两人登上了一座岛屿。
苍穹和千秋城的强者，都在那座岛屿上。
啧啧啧！
见了赵云，众老辈一窝蜂的都涌了过来，要么揣着手，要么捋胡须，绕着赵公子来回转圈儿，有那么几个人，还伸手捏了捏赵云的小胳膊小腿儿，如这等品种，天下该是独一份儿。
“可有龙妃的消息。”赵云懒得扯淡，直问重点。
“找他好几月了。”众人的回应，与鬼面阎罗如出一辙。
“跑哪去了。”赵云喃语，不祥的预感愈发浓烈。
“既是你来了，大干一场吧！”
魔子倍儿来精神，众老辈也亢奋不已。
这些时日，他们不是在搞事情，就是在去搞事情的路上。
但，他们打的都是一些小家族。
如公孙家那些超级大族，一个都没动，并非不动，是破不开对方的护天结界，干看着，愣是打不进去。
如今好了，某个逼格晃眼的人来了，连大元的老家都敢抄，收拾几个家族，该是不在话下。
最不济，也能把护天结界破了，剩下的交给他们。
“稍等。”赵云说着，拉着苍穹走了。
“他俩才是真爱。”看着两人离去的背影，不正经的老家伙，都来了这么一句，多日不见，这是要单独交流交流感情吗？是要揍老祖吗？
当然，并非所有人都不正经。
瞧赵云神态，与苍穹老祖所说之事，必定涉及秘辛，且短时间内，不能让太多人知道。
“啥事儿这般神秘。”这边，苍穹已忍不住发问。
“究竟有几个魔后。”赵云直勾勾的看着苍穹。
这话，问的苍穹一愣。
赵云拂手，取了一块记忆晶石，随之捏碎。
有一片水幕呈现，其内的画面，自是神志不清的魔后。
苍穹见了，双目一瞬微眯，这是一个女鬼吧！为何与魔后生的一模一样。
“她对魔域之物，皆有反应，特别是八部浮屠。”赵云说道。
无需他说，苍穹也从画面中看到了。
包括赵云与女鬼的谈话，他也都听的真真的。
正因看的清，正因听的明，他才一脸懵逼。
难怪赵云会那般问，连他都一头雾水，更莫说这小子了。
若女鬼是魔后，那佛土那位又是谁。
这会儿，他也颇想来一句：究竟有几个魔后。
“有无这种可能孪生姐妹。”赵云抬手散了水幕。
“当真有，魔君不可能不知道。”苍穹摇了摇头，眸光深邃不少。
赵云则深吸了一口气。
连第六魔将都一脸懵逼，当年的事儿得有多乱哪！
“双世身？”
他看时，沉默的苍穹乍然一声，眸中有精光闪射。
正与诅咒干仗的秀儿，都不由回眸看了一眼苍穹。
凡间多人才啊！
便如这货，知道的不少嘛！
先前能认出仙灵之体，此番竟还能猜到双世身。
“对，绝对是双世身。”
“难怪那些年，她性格迥然不同。”
“一个温柔一个冰冷，活脱脱就是两个人。”
苍穹宛若魔怔一般，一人揣着手搁那神神叨叨，似是忆起了当年事。
当年有疑惑，没怎么在意。
如今再想，才洞悉了端倪。
“何为双世身。”赵云戳了戳苍穹。
“所谓双世身，便是两个灵魂共存一个肉身。”苍穹说的有模有样，但他对双世身的见识，貌似也就到这了，其他一概不知。
“这。”
赵云的眼神儿，又变得奇怪了。
世界之大无奇不有，又一脉邪乎的传承。
苍穹口中的双世身，与皇妃所说的单魂体，似是恰好相反的，都是灵魂与肉身，让他不觉以为，这两脉传承，是不是有啥个渊源。
这些，暂时不重要。
重要的是两个灵魂。
如此，说是两个魔后也无甚毛病。
只不过，一个是真魔后一个是假魔后。
而魔君的妻子，应该就是那女鬼，保不齐是被佛家圣女给摒弃了。
此猜测若正确，那八千年的事，就有待考究了。
算计魔君的，应该不是魔后，而是佛家的圣女。
“错怪你了吗？”苍穹喃喃一声，
本还想着魔君复活，正儿八经的把魔君臭骂一通。
如今，出了女鬼这档子事儿，咋还有点儿不好意思骂了呢？
“走了。”
赵云收了神，第一个转身。
苍穹忙慌跟上，双世身与否，魔君最清楚，将其复活，问问便知。
欲复活他家魔君，还得找八部浮屠。
两人回来时，众老辈正围着一张地图看，乃南域的地图，很显然，正在研究接下来打哪一家，赵云已来南域，这回得瞄准超级大族。
“火龙族可还在南域。”赵云看了一眼地图。
“还在。”大长老道，“与各国联合围攻大夏，他家也有份，战争以失败告终，许是怕大夏报复，火龙族近日正竭力的收缩势力，也是在四处变卖家产，若老夫所料不差，火龙族是要举族搬迁。”
“其他大族，也有此苗头。”二长老补了一句。
“那就先收拾火龙族。”苍穹一声铿锵，一话颇有威严。
火龙族有一八部浮屠，又与赵云和千秋城颇有恩怨，不揍他揍谁。
众老辈皆无异议。
商量好布局，众人都趁着夜色下了岛屿。
鬼面阎罗也走了，去联络天字级杀手，主要是好好交代一番，别只顾着杀人，见了宝贝啊！银子啊！该拿就拿千万别客气。
赵云则与魔子一道。
大鹏背上，魔子不止一次的看赵云，越看越唏嘘。
遥想昔日，他俩是半斤八两的，这才一年多，这货咋就一飞冲天了，不说准天境，连天武境都灭了好几尊了，这战绩他比不了。
“地藏巅峰了。”赵云瞟了一眼魔子。
“就差一个机缘。”魔子的腰板，瞬间挺直了。
搞不好，他也能引来一场雷劫。
真有天劫的话，他也要如赵云那般，找个大场面渡劫。
嗯哪人多往哪凑。
“对了，发了一件有趣的事。”魔子一脸神秘。
“有多有趣。”赵云来了兴趣，顺手还拎出了一壶酒。
“南域有一只九尾狐幼崽。”
“幼崽？”
“千真万确。”魔子说的很笃定，“我是无意间察觉的。”
“待此事了结，去瞧瞧。”赵云眸光熠熠，九尾狐可是稀有品种。
。
今天两章。

第九百六十一章 鏖战超级大族
夜的南域，月黑风高。
这个夜，于千秋城和罗生门而言值得纪念。
这是他们真正意义上的联合行动，千秋城强者主攻火龙岛屿，而罗生门杀手，则针对在外的火龙族人，任务便是有一个刺杀一个。
所以说，这不是简单的攻伐。
赵云他们就是奔着灭火龙族来的。
呱！
大鹏嘶叫，如一道金光横穿昏暗天。
行至一片海域，赵云蓦的定身，瞥向了不远处的一座岛屿。
“原来在这。”
赵云调转方向，直奔了岛屿。
岛屿植被颇繁茂，生灵之气旺盛，有云雾缭绕。
而云雾掩映的深处，藏着一座道观，道观中摆着一座炼丹炉，炼丹炉左右两侧，伫立着两道人影，一个白衣老人和一个黑衣老者，一个真元汹涌一个血脉之力徜徉，源源不断的灌入炼丹炉之中。
他们并非在炼丹，是在炼剑。
炼谁的剑呢？炼赵云的龙渊。
那夜捡漏，是他们得了天宗圣子的佩剑。
呼！
白衣老人汗流浃背，气息已极尽消沉。
黑衣老者也好不到哪去，得了龙渊剑不假，却不怎么好炼化，此剑颇有灵性，烙印也极强，以他们修为，炼了两三月愣是没炼化，但他们不信邪，还在玩命炼，一副不炼化龙渊就不罢手的架势。
要说这两人也是胆大，竟还敢待在南域。
不过想想也对，自得龙渊，两人便没出去过，整日都在炼剑，自不知外界事，更不知姬痕还活着，而且十方联军也都已铩羽而归。
嗡！嗡！
龙渊嗡嗡直颤，剑光已极尽暗淡了。
好事多磨，纵是它足够的坚挺，也架不住终日不歇的锻炼了，照这架势，用不了多久，便会被炼灭烙印，连带灵智也会一并毁灭。
“它快撑不住了。”黑衣老者露了一抹喜色。
“一鼓作气。”白衣老人也一样，眸中精光四射。
有了希望，两人干劲儿十足，更多真元和血脉之力灌入。
嗡！
龙渊似受了刺激，竟一瞬剑威大盛。
伴着剑体的一声嗡鸣，它竟自主行动。
准确说，是有人在暗中御剑，破了束缚，自内一剑劈开了炼丹炉。
唔！
白衣老人猝不及防，被震的一声闷哼。
另一位更惨，在倒退之时还咳了一口老血。
“晚辈的剑用着可还顺手。”
不等他们定身，便闻淡淡的话语自外传入。
话落，便见道观石门炸裂，像是被人一脚踹碎的。
碎石崩飞中，一黑衣青年缓缓走入。
自是天宗圣子了，方才便是他在御动龙渊剑。
纵是夜里，他一样逼格晃眼，汹涌煞气滔天翻滚。
“你姬姬痕？”
白衣老人见之，双目凸显。
黑衣老人也惊惧，瞳孔紧缩。
姬痕分明已灰飞烟灭，怎的还活着。
铮！
赵云又以魂御剑，斩向了黑衣老者。
还在懵逼状态的黑衣老者，被龙渊一剑劈翻，还未等他站稳，赵云御动的天雷便已杀至近前，一击洞穿其头颅，板板整整的绝杀。
黑衣老者死都死的郁闷。
准天巅峰境，他是有一战之力的。
奈何心中惊惧失了分寸，一个照面便被秒了。
嗖！
相比黑衣老者，还是白衣老人腿脚麻溜，在赵云出手的瞬间，便已夺路而逃，自道观的后门逃遁，如似一道白光，速度快到惊人。
完了，他就被人一掌打回来了。
自是魔子，赵云走前门他则堵后门。
赵云一记大罗天手，压的白衣老人当场轰然跪地。
“饶命。”
“饶命啊！”
白衣老人脸色煞白，满目的惊恐。
赵云无怜悯，一掌将其碾成了一滩血泥。
生死的那一瞬间，白衣老人已不止是郁闷了惆怅，还很后悔，蹚了一趟不该蹚的浑水，惹了一个不该惹的人，乃至此番丢了老命。
嗡！
龙渊嗡嗡颤动，似喜悦似哭泣。
前前后后两三月，终是主人身边了。
啧啧！
魔子见了又啧舌。
要不咋说是赵云的剑呢？就是不一般。
纵观天下，兵器有如此灵性者着实不多见，如此难以炼化的，也是一样不多见，要知道，黑衣老者和白衣老人可都是准天巅峰啊！
两人来的快，去的也快。
临走前，还不忘将道观扫荡了一番。
啊！
黑夜下的南域，不知何时多了惨叫声，此起彼伏。
是罗生门天字级刺客动手了，如一只只幽灵，出没于黑暗中，每到一处必有一人被灭，上到准天境下到真灵境，清一色的火龙族，别看这些杀手，平日冷冰冰的，但扫荡财物却是个顶个的麻溜。
来前。
鬼面阎罗说了，该拿就拿千万别客气。
这边，赵云和千秋城也已到了指定的位置。
自远看，能见一座无比庞大的岛屿，光辉映射。
那便是火龙岛。
要不咋说是超级大族，果然很不简单，火龙岛东西南北四方，还坐落着四座小岛屿，将火龙主岛护在了正中间，但无论那座岛屿，都有一座球形的结界罩着，无需去问，便知是一座仙级的结界。
只可惜，是残破的仙级结界。
这一点，赵云从星象看的真切，火龙族护天结界的各大阵脚，也是与星象相对应的，对星象没有特别造诣者，根本就看不出乾坤。
“还真是要举族搬迁。”
魔子拿着望远镜极尽望看，能见岛屿之下，停靠着一座座巍峨如山的战船，即便在夜里，也都还在忙碌，该是在搬修炼物资和财宝。
隔着很远，都好似还能听闻谩骂。
火龙族多半是在骂四方势力和各大王朝。
没能覆灭大夏，他们火龙族终有一日会遭报复。
“如何？”众老辈都看向了赵云。
他们破不了结界，不代表赵云破不了。
“好说。”
赵云趁着夜幕遮掩，独自一人偷摸过去。
众老辈眸光熠熠，都拎出了家伙，就等信号了。
赵云藏的隐秘，绕到了第一小岛的东侧，若是星象显示没错，这个阵脚并非仙级，是后补上去的，补就补了，用的还是准天阵脚。
嗖！
他一个移天换地，轻松穿越结界。
这片天地鲜见火龙族人，自也没人察觉他。
赵云如鬼魅，消失在了黑暗中。
他手中还拎着一个麻袋，麻袋中装满了爆符。
他很自觉，每寻到一个阵脚，便贴上几十道爆符。
只待一瞬炸开。
毁掉一定数量的阵脚，护天结界自可破。
外界，众老辈也没闲着，都搬出了一辆辆弩车，在四面八方，摆列的整整齐齐，战争武器乃稀罕物件儿，杀伤力不是一般的强悍。
最主要的是数量庞大。
就等赵云发信号，瞬间便是万箭齐发。
“果是底蕴雄厚。”
赵云转遍四座小岛屿，穿越了结界，遁入了正中心的火龙岛，岛上山岳林立，长川纵横，有一座庞大的古城，藏匿于山岳的深处。
他这他第一次来火龙岛，上来便觉磅礴之力。
火龙族也不愧火龙这个名，能清晰听闻龙吟声，气息破炙热，连山川草木，都有一缕缕龙息萦绕，这一族先辈，怕真是龙的后裔，而同为超级大族的颜家和白家这些，与之没法比，底蕴差太多。
他拎着爆符，还是走一路贴一路。
直至他混入古城，都没人察觉他，城中有禁制，但于他而言，基本都是摆设，暗中刻画的秘纹，被天眼扫过，一条条皆看的清晰。
“没有天武境。”
赵云以大地灵咒做感知，准天境有不少，却未嗅到天武气息，或许可能有，只不过他未觉察到，不过，有与没有貌似都无甚区别。
没寻到天武境，他却寻到了一个老冤家：火龙圣子。
他们，曾在颜家有过一面之缘，那厮派人追杀他，如今再见，对方也已是准天，正盘在一座石台上，静心打坐，血脉也的确不凡。
“待会儿收拾你。”
赵云收了感知，又一次消失。
只要不是特别隐秘的阵脚，基本都他贴了爆符。
火龙族守备是森严，却愣是没一人知道有外敌侵入。
“应该够了。”
不知何时，赵云才停下，随手拿出了紫金小葫芦。
埋了这么多爆符，一瞬炸开的话，消耗自是大，得补充消耗，而紫金小葫芦里，装的可都是仙池水，经小葫芦蕴养精元更显充沛。
“来吧宝贝儿们！”
赵云单手掐诀，其后的一个爆字，铿锵有力。
话落，五岛屿瞬间热闹，四面八方皆有爆炸声，连成一大片，看一个个结界阵脚，都被炸的粉碎，本在流转的秘纹，成片的崩断。
嗡！
护天结界嗡颤，因阵脚毁坏太多，稀薄到了极点。
至最后，轰然炸碎，明亮的护天结界，瞬间没了光辉。
“谁？”
“哪来爆炸声。”
“是结界。”
嘈杂声瞬间响起，熟睡中的火龙族人皆被惊醒。
成片的人冲出房门，第一时间仰头看天，入目不见护天结界，却见一杆杆战矛从天而来，哦不对，应该是强弩，战争武器的强弩，每一杆都泛着森然之光，如似光雨，数量庞大到让人头皮发麻。
“是强弩。”
“多开。”
暴喝声震天动地，也是四面八方皆有。
偌大的火龙族，顿的混乱不堪，皆是遁走的人影，极尽躲避，各个脸色惨白，结界被破，又来这么多强弩，不难想象是谁在攻伐，定是大夏龙朝来找他们清算，不是休养生息吗？来的也太快了。
强弩落下，大场面随之上演。
能见一座座殿宇楼阁，被炸的轰然崩塌。
青砖瓦片满天飞。
轰隆声中亦不缺惨叫。
并非所有人都避过了强弩狂轰乱炸，或被洞穿、会被炸上天、或被毒针命中，有太多当场被炸成飞灰，血光四射，哀嚎声又成一片。
还未完。
这只是第一拨。
第二拨、第三拨、第四拨接踵而至。
就好似强弩是不要钱的，如瓢泼大雨一般，玩儿了命的往这砸。
“射。”
“给我射。”
千秋城的老辈，一边嘶嚎一边上蹿下跳。
跑过来打一脉超级大族，哪能不下血本啊！
所幸，他千秋城的底蕴，也不是盖的，啥都不多，就弩车多，没了结界护佑，还不炸你个满天飞，从天去俯瞰，也的确遍地开花。
多是一朵朵染血的花。
火龙族被打的措手不及，鬼晓得多少人被炸的粉身碎骨。
“强弩不要钱吗？”
同样身在岛中的赵云，拎着紫金小葫芦来回窜。
他大脸漆黑，笃定那些老家伙是故意的，明知他还在火龙岛，还炸的这般的欢实，明摆着是要连他一块收拾了，回头得挨个揍一顿。
“无妨你抗揍。”
老辈们的神态，很好的昭示了这番话。
杀！
待最后一拨强弩打出，苍穹提着血刀第一个杀了过去。
无需他废话，众老辈也一涌而上，还有藏暗处的千秋城强者，也从四面八方攻入了五大岛屿，没人藏着掖着，出手必是杀生大术。
大战一触即发。
挨了强弩狂轰乱炸，火龙族人大多狼狈不堪，大多身染鲜血，都远不在巅峰状态，哪里挡得住攻伐，一个接着一个的倒在血泊中。
这不是战争，却是惨烈无比。
千秋城强者一路风卷残云，势不可挡。
房檐上、阁楼中、山间、地宫皆是大战的身影。
火龙岛深处。
赵云手提染血龙渊，追上了逃遁的火龙圣子。
“是你姬痕。”火龙圣子脸色惨白，惊恐万分。
“新仇旧怨，一并清算。”赵云冷哼，一剑斩翻了火龙圣子，同为准天境，战力却远非一个等级，屠过天武的人，岂是一般货色。
噗！
火龙圣子喋血，险被一剑生劈。
他毫无战意，转身便遁，一边遁一边嘶嚎，“老祖救我。”
“哪走。”
赵云紧追不放，打崩了一座座殿宇。
倒是有人来救火龙圣子，却一人能挡住他。
“老祖救我。”
火龙圣子这声嘶嚎，是发自灵魂的咆哮。
别说，这一嗓子真管用。
伴着一声轰隆，一座地宫炸出一个大洞。
旋即，一个蟒袍老者自内冲出，竟是一尊天武境，极为苍老，大眼一瞅便知寿元无多，该是在自封中，得了召唤才从沉睡中苏醒。
他，便是火龙族老祖，世人称之火龙老道。
赵云深吸一口气，还真他娘的藏着一尊天武境啊！

第九百六十二章 火龙祖魂
“该死。”
火龙老道暴喝，一喝震颤天穹。
自他火龙族扎根南域，何曾被人打上门过。
轰！
赵云一步落下，踩塌了一座楼阁。
火龙老道盯住了他，老眸血红也满含震惊，是他沉睡太久了？如今的准天境，气血都这般磅礴了，有真元有仙力，有武魂有血脉。
这个小辈，比他想象中还要恐怖。
还有，这小辈的煞气也未免太可怕了。
“老祖救我。”
火龙圣子连滚带爬，躲到了火龙老道身后。
火龙老道依旧盯着赵云，“为何攻伐我火龙族。”
“前辈是没睡醒，还是脑子进水了，今这场面，该找谁问话，你心里没数吗？”赵云淡淡道，“问问你家的后辈，造的是什么孽。”
“你。”
“说多无益，血债血偿。”
赵云懒得废话，直接开攻，一道劈天斩霸烈无双。
火龙老道顿的色变。
此一剑之威，也刷新了他震惊的底线。
未多想，一步飞身后遁，避过了赵云一剑，翻手一道剑芒劈来。
铮！
赵云施了瞬身，一剑杀到。
然，他也低估了这尊寿元将终的天武境，竟有仙级守护秘法，遭遇绝杀自行显化，他的一剑瞬身绝杀对霸道，却被守护秘法破解。
还好，那守护秘法是一次性。
若长久有效，他还难破开对方防御。
灭！
火龙老道冷叱，一指戳向赵云眉心。
这等级别的攻伐，还远伤不到赵公子，被赵云一手攥了手指，生生掰断了，顺便还送了火龙老道一记玄黄之气，被劈的一路横翻，将一座巍峨的宫殿，从上到下砸到了地宫之中，一口老血狂喷。
铮！
赵云提剑而来，跟着杀了地宫。
其后，便是一片震天动地的轰隆声，是两人在地宫中开战了，看不见他们的身影，只能听闻轰鸣与嘶嚎，多是火龙老道的嘶嚎声，他堂堂天武，竟被一个准天锤的抬不起头，更多时候是他喋血。
噗！噗！
地宫战的如火如荼，外界也杀的热火朝天。
千秋城强者已从四方攻上了火龙岛，依是是一路横扫的战局，论巅峰强者的数量，千秋城时绝对碾压火龙族的，被一路打的溃败。
“还想跑？”
魔子自一方杀来，堵住了火龙圣子。
见之，火龙圣子双目猩红，战不过姬痕，还战不过地藏境？
也不假，魔子对上他是很费劲。
不过，魔子未动凶虎化，凭的是自身战力。
他要用这一战，来博一个进阶的机缘，若能越阶杀火龙圣子，或许真会成一场涅槃蜕变，只差半步便是准天，他也有自信跨过去。
知他想法，千秋城强者没人来助战。
火龙族的强者倒是想助自家圣子一臂之力，奈何泥菩萨过江，都已自身难保，杀来的强者太多，挡都挡不住，谁还有余力去救他。
轰！砰！
没人参与此战，一个火龙圣子一个魔家圣子，打的血骨横飞，火龙圣子的确有些道行，战不过姬痕，但与魔子斗，却是占着上风。
但战局，并非一直如此。
不知第几回合，已是魔子反败为胜，逐渐挽回了下风的败局，曾与赵云齐肩的人，自也是狠角色一个，潜力开掘后，自战力无匹。
“哪走。”
另一个方向，白家家主对上了火龙族长。
白家也曾为南域势力，与火龙也有不小的恩怨，哪能不清算，同为家主，也一样有专属战场，两人战到一座山峰，打的山体崩塌。
兵对兵将对将。
这一战打的足够血腥。
而这一战，也是打的火龙族足够懵逼，除了天宗的圣子姬痕，来犯者貌似没有大夏的强者，倒更像是临时组了个团，如魔域传承、如南域白家、也如东海秦家这么多的势力，八竿子打不着吧！
“速战速决。”
苍穹看了一眼魔子这方，一吼响彻天地。
关键时刻，他净搁这说废话，哪个不是杀的浑身是血。
轰！
嘶嚎声中，赵云自地宫横翻了出来。
继而，便是一声亢浑的龙吟，乃一头虚幻的巨龙，大如山岳，从地宫中盘旋而出，席卷炙热的龙气，矫健的龙躯碾的虚空轰隆隆，它不止个头儿大，战力还很凶悍哪！就是它一击把赵云打翻的。
“火龙祖魂？”
白家的老祖见之，一眼认出。
阅历广泛的老辈，也都微眯了双目，看样子也都知道那是啥，乃火龙一族的守护祖魂，是火龙族先辈留下的，由族人的鲜血蕴养，虽非真正的龙，却是恐怖异常，因为它已不知被滋养了多少代。
看火龙老道，怎个凄惨了得。
与赵云的一战，已被锤的不分东西南北，披头散发浑身血淋，哪还有人形可言哪！知道的他是火龙族的老祖，不知的以为是厉鬼。
吼！
火龙祖魂咆哮，环绕他身侧。
有此祖魂的护佑，他气势又猛地攀升，借着龙魂之力的滋养，他竟恢复了年轻的姿态，席卷一片炙热的龙气，掩盖了那片昏暗天。
轰！
赵云一步定身，踩的苍空巨颤。
他也不是摆着看的，当场开了麒麟化。
麒麟的嘶吼，瞬间压住了龙吟声，看的千秋城的强者们唏嘘，历经一场神兽劫，麒麟小圣兽的力量，竟也蜕变了，强到这等地步。
“麒麟？”
火龙老道见之，则满目震惊。
他是沉睡的太久了，从未见过麒麟，如今第一次得见麒麟化，便如一个土包子，见了一桌子美味佳肴，从里到外惊的是无以复加。
吼！
他看时，赵云的麒麟化变了形态，成人形麒麟化。
自远去看，那就是一个擎天的巨人，连火龙老道都下意识仰了眸。
“大罗天手。”
赵云一喝铿锵，遮天的巨手从天盖下。
这一掌有够霸道，宛如泰山压顶，气势恢宏，还未真正落下，那片天地的殿宇楼阁便轰然炸塌，连坚实的大地，都一寸寸崩开了，啥个火龙老道，啥个火龙祖魂，在他这一掌面前，全都不够看。
噗！
火龙老道喷血，骨骼炸碎。
火龙祖魂则哀嚎，上一瞬还逼格满满，这一秒，则龙躯炸裂，就连翻滚的那一片龙气，都被掌威碾成飞灰，龙的光芒也极尽葬灭。
。
今天两章。

第九百六十三章 再来一族
吼！
火龙祖魂一番挣扎，轰然倒地，哀嚎声凄厉。
它乃火龙族人以血蕴养，自也承载火龙族的意念，它的哀嚎，也是火龙一族的哀嚎，虽有心守护，却无那份力量，此一脉难逃灭族大祸了。
啊！
火龙老道嘶吼，极尽撑着祖魂。
奈何，他也有心无力了。
火龙祖魂对上麒麟圣兽，根本就没有可比性，大限将至的他，连仅剩的寿元都献祭了，换来了强大的力量，却依旧扛不住对方一掌。
灭！
赵云一声冷叱，又加持了掌威。
大罗天手强势落下，压灭了火龙祖魂。
祖魂护佑的火龙老道，也一并被碾成一堆碎肉烂骨，他死时，咆哮不已，吼声中满载悲凉和不甘，悲凉是因要被灭族了，不甘是因他不在巅峰状态，若正值壮年，对上这准天境他未必会败。
悲凉和不甘之余，他也极度疑惑。
他火龙族到底造了什么孽，才惹来灭族大祸。
他想知道的答案，怕也只能到黄泉路上去问了。
连他都败了，连祖魂都崩了，还有谁能护佑火龙族。
死了。
老祖死了。
见火龙老道和火龙祖魂齐齐崩灭，还在大战的火龙族人，脸色瞬间惨白到极点，心境也凉了个透顶，本还猩红的眸子，瞬间失了光辉，战意一落千丈。
反观千秋城强者，则战意滔天。
无人有怜悯，他们就是奔着灭族来的。
啊！
不久，一座山峰传来了嘶嚎声。
是火龙族族长，败给了白家家主，被一剑斩断心脉。
啊！
其后，便是火龙圣子。
准天对地藏，他输给了魔家圣子，准天级的修为，废了个干干净净。
“结束了。”
魔子淡道，一掌从天而下。
亦如火龙老道，火龙圣子临死前的嘶吼，也是满载不甘。
但他更多的还是悔恨。
招惹谁不好，偏偏惹姬痕。
惹了天宗圣子不要紧，招致一场灭族大祸。
血花绽放。
火龙圣子被一击拍成一片血雾。
至此，这场灭族之战，已算临近尾声，老祖死了、族长被灭、圣子葬身能打的着实没有几个了，被千秋城的强者们一一斩杀。
喊杀声不知何时湮灭。
待最后一个火龙族人倒在血泊中，血战才真正落下帷幕。
“速速打扫战场。”
苍穹一声令下，化出了几道分身。
千秋城的强者也一样，各自化分身，成地毯式的扫荡。
轰！
很快，一座地宫被轰开。
这，便是火龙一脉的藏宝库。
石门被大开的那一瞬，众老家伙们都惊了，真不愧超级大族，果是富有，一眼看去，那是一片的流光溢彩，金银财宝、药材秘卷、兵器玉石数之不尽，其中有太多，皆是不可多见的稀世珍品。
还是赵公子淡定。
比起大元王朝的国库，火龙族的藏宝库，还差点儿意思。
“找。”
苍穹捋起了袖子，第一个上前。
相比金银财宝，更想要的还是八部浮屠。
还真就被他找到了。
赵云抱着这个八部浮屠，上下左右的望。
无需开天眼窥看，便知这个铁匣子，是烈火城拍卖的那一个，其内封印的，是不灭魔君的头颅，当日他曾窥看过，被反噬的很惨。
“已有六个了吧！”苍穹眸光熠熠。
赵云轻点头，剩下的两个在血衣门和尸族。
说到这两脉传承，貌似都不好惹。
血衣门也在南域，但未必是血衣门老巢，或许只是一处分殿，因为血衣门的老祖早在多年前，便已是一尊诡秘者，昔日在云幽谷，他们还干了一场呢？
至于尸族，底蕴更强。
先前，他们误入尸族祖地，惊出了四大尸祖，第四尸祖已被他诛灭，还剩下三个，不晓得被挪到哪去了，南域也有尸族的一处分殿。
就是不知，尸族分殿是否有八部浮屠。
“葛家要走。”
正想时，魔家大长老递来一道符咒，乃传讯符。
所谓葛家要走，便是举族搬迁，好巧不巧就在今夜。
算算时间，葛家此刻多半已离开了葛家祖地，正朝南方海域而去。
赵云看了，眸闪精光。
众老辈见了，也是格外亢奋。
葛家竟然自个出来了。
如此，打起来会很容易。
至少，比攻打他们的祖地要容易的多。
要知道，祖地有结界守护，打起来很费劲，赵云是通晓星象不假，但若结界阵脚不是与星象成对应的，纵是赵云，也难破开结界。
“走。”
众人未多想，忙慌出了地宫。
期间，赵云还曾给鬼面阎罗传讯，去围杀葛家。
呱！
烈焰金鹰展翅高飞，一路横插天宵。
赵云也在，还是与魔子一队，他这浑身无伤，魔子就狼狈了，以地藏级对战火龙圣子准天级，伤的不轻，时而还会咳一两口老血。
不过，造化还是有的。
灭了火龙圣子，真就搏来了机缘。
此刻只要他愿意，便可立地封位准天。
但他不急，他能预感到有天劫，可不能浪费了，并非所有人，都如赵云这般，有封印天劫的秘法，再说，他此刻状态的确不咋好。
“姬痕救我。”
正走时，似有这样的话语响起。
赵云听了皱眉头，下意识的环看四周。
“怎么了。”魔子问道。
“可有听见呼救声。”赵云还在看。
“有吗？”魔子那俩耳朵，竖的直棱棱的，啥也没听见。
“听错了？”赵云一声嘀咕。
此刻再去聆听，的确啥也听不见了。
魔子吞了一颗丹药，拍了拍坐下的烈焰金鹰。
烈焰金鹰会意，通体金光绽放，速度一瞬间猛增。
“赵云你大爷的。”
身后，恍有大骂声似隐若现的响彻。
是谁在骂呢？自是龙妃的九尾仙狐。
事实上，它不在那片天地，用的是秘法传音，恰巧传到了那片海域，许是距离太远了，传音已微弱不堪，一瞬间便消失不见。
话分两头。
这边，鬼面阎罗率领的天字级杀手，已到了一片海域。
抬眸望看，能见一艘艘巍峨如山的战船，正一路朝南方驶去，正是葛家的船队，真就是举族迁徙，船队上空，还有大片飞行坐骑，来回盘旋，是在守护船队，也是警惕四面八方，以免有人跟踪。
鬼面阎罗拿着望远镜，偷摸眺望。
葛家倒是不傻，一路避开了繁华地界，专挑渺无人烟的海域，那是一个极讽刺的画面，平日里牛逼哄哄，遭难之后都变得老实了。
形势比人强。
该怂还得怂啊！
“我罗生门的天字级杀手，基本都来南域了吧！”黑暗之中，走出了一黑袍人，如一只幽灵飘在了鬼面阎罗身侧，一语冰冷枯寂。
这也是一个天字级刺客。
在罗生门，这位是仅次于鬼面阎罗的。
“嗯基本都来了。”鬼面阎罗随口回道。
“究竟是谁，这般财大气粗。”黑袍人问了一句。
“杀手第一准则，莫打听雇主。”鬼面阎罗说的一本正经。
“那咱就聊聊佣金。”黑袍人不废话，干脆伸了手。
往年，都是先拿人钱财，后在替人消灾，这回咋就变规矩了，他们这些个，在南域转悠了大半夜，也没见有人给钱，免费的打手？
“门主说了，完成任务找她拿钱。”鬼面阎罗淡道。
听之，黑袍人一声干咳，伸出去的手，又麻溜收了回来。
看吧！还是提罗生门主好使，天字级杀手听了，也怂的毫无征兆。
鬼面阎罗没搭理。
他正寻思着咋去找门主请功呢？
他给罗生门拉了一大笔生意，能挣不少钱呢？
“都走远了，还不打？”
黑袍人揣了手，看向了远方。
从这，能瞧见葛家渐行渐远的船队。
“等。”鬼面阎罗淡淡道。
他们是刺客，正面干仗免不了吃亏。
所以说，还得等赵云来了再动手。
千秋城负责围追截杀，他们则负责捡漏暗杀。
分工得明确。
身侧，黑袍人听了挑眉。
听鬼面阎罗这意思，还有人要来。
他眸光不由深邃了一分。
敢在南域收拾葛家和火龙族，又全包了天字级杀手，对方显然不是一般人，一般人也没这般大魄力和财力。
若所料不差，应是大夏天宗的圣子。
那小子有钱也有魄力，大元的老家都被他抄了，还有啥是他不敢做的。
当真如此，那南域就热闹了。
当真如此，那这笔生意，就不是一般的大了。
自罗生门开创，还从未接过这么大的单，也难怪要等完成任务后才拿钱，有些时候，变一变规矩，还是很有必要的。
“来了。”鬼面阎罗一声轻叱。
无需他废话，黑袍人也已有察觉，未见人影，先见骇浪翻滚，空中则杀气汹涌，一瞧便知，来了不少人，而且强者阵容极为庞大，丝毫未做掩饰，面摆着是朝葛家船队去的。
他们感知到了，走在前方的葛家人，自也有所察觉。
往后瞅一眼，皆骤然色变，以为走的静悄悄的，却还是被盯上了。
“加快速度。”葛家老祖一声暴喝。
令下，无论是海面上的战船，还是天空的飞行坐骑，都速度猛增。
吼！吼！
回应他们的，则是两道震颤天地的吼声。
乃赵云和魔子，一个开了麒麟化，一个开了凶虎化，两个大家伙，皆巍峨如山岳，一左一右奔腾而来，踩的海面一片波涛万丈。
“还真是姬痕。”
藏在暗处的罗生门杀手，都眸光闪射。
待瞧了太上凶虎，他们的眼神儿，也都变得很奇怪，若传闻不假，宿主魔魁早已葬在了魔域遗址才对，他的宿兽凶虎咋还活着呢？
“魔家圣子？”
眼光毒辣的老辈，都微眯了双目，认出了魔子身份。
正因认出了，才一脸的懵逼，魔魁的凶虎咋跑魔家圣子这了，还有，魔家与大夏一定意义上来讲是对立的，赵云咋与他混一块了。
除此，他们还瞧见魔宫、魔殿、魔山、南域白家、东海秦家、西岳天音阁等诸多大势力，这他娘的是什么个组合，临时雇用的？
他们不解，葛家同样不解。
知道是大夏要收拾他们，可一眼望去，除了姬痕，根本不见一个大夏强者，到更像众多大势力的大联合，有他葛家敌对的，也有大夏敌对的，这是什么个道理。
“葛家血债血偿。”
赵云一喝铿锵，已弯弓搭箭。
雷霆箭无匹，如一道金色的惊鸿划过天宵。
轰！
葛家一艘战船，被一箭射穿，许是箭威太霸道，船上的人都遭了波及，成片成片的葬灭，底蕴雄厚者，也一个个狼狈不堪。
“魔轮血祭。”
魔子一声冷叱，开了天眼秘法。
随之，便见一艘战船燃起了漆黑烈焰，非真实的火焰，扑是扑不灭的，若是任由它燃烧，它能将那艘战船，连带战船上的葛家人，一并烧成飞灰。
嗡！嗡！
赵云未停，手持霸王弓，射了一箭又一箭。
麒麟化状态施此法，威力霸天绝地，主要是准头好，箭箭比命中，每有一箭，必有一艘庞大的战船被射穿，不知多少人跌入海中。
“极法：魔天冰封。”
苍穹大魄力，一掌按在了海面。
进阶了准天境，他的确战力卓然，一个魔天冰封，天地动颤，硬生生的将这片海域，封成了寒冰天地，那还在疾驰的一艘艘战船，都一寸寸结了冰渣，船上的人，有太多遭殃，多被冻成了冰雕。
破！
葛家也有大神通者，强行破了冰封。
但苍穹此法，的确迟滞了他们逃遁的速度。
不过几个瞬间，千秋城强者便杀了过来，废话是一句不多说，当场开干，秘术玄法无封顶的砸出，一艘艘战船，被打的轰然炸裂，成片的人跌入海中，惨叫哀嚎声颇多，翻滚的海水都被染红了。
“姬痕，你欺人太甚。”葛家老祖暴喝。
“欺你又如何。”赵云懒得说道，强行杀了进了，一掌大罗天手，将葛家的主战船，打了个稀巴碎，一片猩红血光，随之炸开。
噗！
葛家老祖也喋血，一头栽入了大海。
方才跳出，便撞上了白家老祖，仇人见面分外眼红。
杀！
千秋城强者冷叱，攻上了一座座战船。
又是覆灭超级大族的一战，瞬间拉开帷幕。

第九百六十四章 南域的休战书
杀！
辽阔的海域，喊杀声震天。
千秋城对葛家，战的如火如荼。
天空中、战船上、乃至翻滚的骇浪里，都有大战的人影。
这不是战争，却人命如草芥。
而在外围杀，的确比攻打祖地容易的多。
没有护天结界的守护，真刀真枪的干就对了。
噗！噗！
战场外围，亦是血光四射。
罗生门杀手各个都很敬业，负责击杀那些逃遁出来的葛家人，有太多葛家人逃着逃着脑袋便搬了家，鬼面阎罗说了，按人头算钱。
杀多少自个记好。
回头，拿着账本儿找门主领钱。
事实上，纵没他们帮忙，千秋城也能将葛家收拾的服服帖帖，但既是灭族之战，便不会活口，任何一个活口，日后都可能是祸端。
“葛兄，别来无恙。”
海域深处，赵云追上了葛阳。
这，也是他的一个老冤家。
烈火城拍卖时，葛阳跳的很欢实。
他在落日城遭围杀时，这厮也一样有份儿。
“我与你拼了。”
葛阳嘶嚎，献祭了寿命，换了强大的力量，撑起了一座巨门，乍一看，还以为那是佛法修罗门，实则，这是一种极尽攻伐的秘术。
嗡！
石门巨颤，两扇门嗡的一声打开。
旋即，便见一片片刀芒剑光劈斩而出。
准天级的葛阳，战力的确不俗，刀芒剑光的威力也的确强悍，若是一般的准天境对上，怕是一个照面，便会被劈成一堆碎肉烂骨。
可惜啊！赵云不是一般的准天境。
劈来的刀芒剑光，根本就撼不动麒麟力量体。
灭！
赵云一掌落下，拍灭了巨门。
葛阳遭了极强反噬，一口老血狂喷，横飞了出去。
“一路好走。”
赵云淡道，拈了一道玄黄气，成一道剑气。
葛阳双目凸显，瞳孔也随之紧缩，虽无嘶嚎，可惊惧的神态，却是发自灵魂的咆哮，这一击他挡不下，这一击会将他瞬间绝杀了。
血光乍现。
葛家的少主真就没秒了。
生死弥留之际。
他貌似也有同样的悔恨。
天下那么多人，他为何何偏偏要惹姬痕。
轰！
灭了葛阳，赵云又杀了回去。
他化了人形麒麟化，挥剑遥指下方，施了群攻之法御剑飞仙，可怕的剑芒，如似剑雨一般，凌天劈斩而下，那片天地无差别攻伐，打的皆个家人，自家人不受影响，这需对此秘法有极高的操控。
啊！
还是惨叫与哀嚎，响满了海域。
这一战，自开打便是葛家彻底落下风，同样是一脉超级大族，火龙族好歹有一尊天武境和火龙祖魂护佑，葛家却连个撑场子都没，如此境况，没有两尊天武境助战，葛家一脉根本就镇不住场面。
噗！
又是血花绽放。
是葛家的老祖葬身，被白家老祖斩于海面。
其后，便是葛家的家主，被碧霄一剑洞穿了眉心。
惨叫声不知何时湮灭。
待最后一个葛家强者被诛杀，此战才算落幕。
偌大的一脉，真就被杀到了灭族，血色的战场，飘满了尸体，从天俯瞰，翻滚的骇浪都被染成了血色，称之为血海一点儿不为过。
打扫完战场，众人陆续退出。
至天色真正黎明，才有人跑来查看，所见乃一片血色的大海，无需去问，便知昨夜这里经历了一场惨烈大战，不知战死了多少人。
“葛家？”
有人捡到了一面残破的战旗。
看过，是葛家的图腾。
也便是说，被覆灭的是葛家。
不久，火龙族被灭的消息也传遍南域。
凡闻之者，无不震惊骇然。
一夜之间，接连有两脉大族被覆灭。
大夏龙朝的报复，已经开始了吗？
有人欢喜有人愁。
中立者如颜家这些，自是不怕。
曾攻大夏的家族如公孙家这些，则如坐针毡，火龙族和葛家，便是个血淋淋的例子，保不齐，下一个便是他们，开打便是灭族啊！
想要活命，得尽快想对策。
什么对策呢？继续与四方联盟。
强龙不压地头蛇。
这，毕竟还是他南域的地盘。
结一个盟约，一方被攻八方来援。
如这等事，他们早就在私下联络了。
如今两个大族被灭，还得加紧联盟才好。
除此，还有不少家族请动了天武境。
既是大夏报复，那一般的人，根本压不住场面，需天武境出面才行，而且，一两尊天武境还不行，得多找几尊，联合对大夏施压。
而德高望重的上阳真人，便是他们的首选。
也不知各个大族，许下了什么好处，这尊世人以为的隐世老前辈，真就出山了，不止出山了，还联络了不少同级别的好友，联合对大夏龙朝下了休战书。
这样的休战书，很久以前就有过。
这样的休战书，不止对大夏，也对各大王朝，内容也很简单，各国天武境，皆不得在南域动武；凡南域天武境，皆不得在各国捣乱。
多年来，包括大夏在内的各大王朝，都很默契的遵守着这个约定。
强如天下第一的鸿渊，也不敢轻易在南域掀起战火。
天武级来南域喝茶聊天儿可以，若是搞事情，必遭制裁。
老实说，龙战拿到休战书时有些懵。
灭国之战后，大夏在休养生息，哪有空攻伐南域。
“会不会是姬痕。”
玲珑和杨玄宗等人也在，说出了这个猜测。
龙战深吸了一口气，搞出这么大的动静，不是那货还能有谁，本事真不小啊！未调动大夏强者，竟能在一夜之间连灭俩超级大族。
“他本事大着呢？”
第一护国法师捋了胡须，神色语重心长。
这话，在场没有人反驳。
遥想昔日，姬痕一人抄了大元的老家，那是何等霸气，即便入了南域，那也是一头龙，会将那片浩瀚的海域，闹的天翻地覆。
“如何回复。”龙战看向了众人。
“既休战，那便休战。”玲珑一声轻语。
这话，在场人也没有反驳。
大夏刚经历了战火，伤亡惨重，需要休养生息，以恢复国力，这节骨眼儿上，着实不宜惹毛南域，若是南域天武级撕毁休战协定，牟足劲儿作乱，任何一个王朝都撑不住。
当然，昔日的帐并非说不清算了。
如今的大夏龙朝，急需喘息的时间。
当日，龙战便回复了南域：但也仅承诺大夏的天武级休战。
至于天武级之下的人想干啥，俺们不参与。
。
今天两章。

第九百六十五章 夜探血衣门
大夏和南域休战。
这个消息，在夜里传遍了浩瀚大海。
与大夏敌对的南域各势力听之，都狠狠松了一口气。
这，都归功于南域的众天武。
于是乎，南域各大天武的住所，都变得门庭若市、
特别是上阳真人归隐之地，最是热闹，每日都有人拜访，且都没空着手。
在他们看来，就是这个德高望重的老前辈，止住了一场战火。
为此，喜拍马屁的家族，还特意在南域的繁华之地，建了一座大殿，是为给上阳真人歌功颂德。
这让上阳有些飘飘然了。
完了，他真就放了一句狠话：此乃南域，容不得外人放肆。
别说，他这话的确好使。
自休战协定后，南域足有半月没动静，更无战乱。
这让那些敌对大夏的势力，都颇感心安，很自觉的以为，是大夏怕了南域，早已撤兵了。
就说吧！还得天武级出来镇场子，不给大夏来点儿压力，他们都不老实的。
事实上，赵云他们并非不搞事情，是出了点儿变故。
夜。
南域一座荒岛。
千秋城强者皆在此，是修整也是疗伤。
先前一夜连灭两大族，没有伤亡是假的，并非所有人，都如赵云那般能打又抗揍，包括苍穹和魔子在内，基本都是身染鲜血的。
赵云也在。
他身上虽无伤痕，却状态不佳，意识有些迷离，晕晕乎乎的，自来了这座荒岛之后，便时而打瞌睡，一个晃神儿，便会堕入梦乡。
便如这回，他已经倚在老树下，睡了足有两三日，至今还没有要醒来的征兆。
苍穹曾看过，是血脉原因。
这小子的后天血脉，很是霸道。
正因如此，才逢有变化，必有异样。
这一点，鬼面阎罗是门儿清的，昔日覆灭小日国之后，这货就沉睡了一个多月。
如此也好。
他太累了，趁他们疗伤之际，休息休息也好。
“这个上阳真人，有点儿狂啊！”
魔宫三长老拿着一道传讯符，看的唏嘘不已。
这样的传讯符，基本没人手中都有一道，都有各自的渠道，都已得到了消息，譬如南域和大夏的休战，也譬如上阳真人放的狠话。
“他有狂的资本。”白家老祖深吸一口气。
他白家也曾为南域的势力，哪能不知上阳真人。
德高望重的老前辈一个，且喜做和事佬，凡各族各势力有解决不了的纠纷，多半都会请他出面调停，每次都给人整的明明白白。
只要上阳真人插手，哪家不给个薄面，哪怕是各大王朝也一样，那人不止威望颇高，还是一尊货真价实的巅峰天武，只差半步便是仙、
没人知道他有多强，只知深不可测。
“恕老夫直言，他与大夏定的这个休战协定，意义何在。”魔家二长老揣了揣手。
众人闻之，大多都捋了胡须。
的确，没啥意义。
这个休战协定，与先前的休战协定，无甚区别吧！约束的只是对方的天武境，南域天武不得去大夏作乱，大夏天武也不得来南域搞事情。
这于他们而言，就是个摆设啊！
若非赵云血脉出问题，他们会在这老老实实的待着？
“话不能说太满。”秦家老祖笑道，“在南域看来，大夏必定是动了天武境，才在一夜之间连灭两大超级大族，若对方是如此想的，那这个休战协定，就没毛病了。”
“问题是，大夏就来了一个天宗圣子。”
“你知我知大夏知，但南域并不知道啊！”
“所以说，大夏皇帝给的回复很有意思，承诺不动天武，并未承诺不动天宗圣子。”天音阁主碧霄轻语一笑。
其后的话，她没说出来。
在场的人都懂，别看只是一个天宗圣子，却比天武级还吓人，如大夏鸿渊，都不敢去抄大元的老家，赵云一人却给大元帝都闹的一团糟。
诚然，那是有雷电助威。
但，那也是赵云的底蕴之一。
各大王朝为嘛这般惧怕赵云，这便是其中一个主要因素。
雷电一开，那货就是牛逼哄哄挂闪电，天武境见了，也得哪凉快哪待着，天武级能抗雷电不假，至于能抗多少雷电，那就看道行了，大元天武便是一个极好的例子。
“休战协定是假，震慑才是真。”
久不言语的苍穹，淡淡一声。
这话，众人不反驳。
南域众天武联合施压，要的不止是一个休战协定，哪怕休战协定与先前没区别，也无关紧要，这个举动，不就是要告诉大夏，南域是他们罩着的吗？
这就是赤裸裸的震慑。
遭遇这等事，任何一个王朝，都得掂量掂量吧！
所以说，大夏皇帝的回复，恰到好处，承诺不动天武，但若天宗圣子找人报私仇，他们是无权过问的。
“这个时代，条条框框真多。”
一壶烈酒下肚，苍穹狠狠伸了个懒腰。
在他们那个时代，天武想干仗，说干就干了，单挑不行就群殴，群殴不行就搞阴的，谁谁的老家被抄了，谁谁的祖坟被扒了，不常有的事儿吗？魔君还经常骂娘呢？哪像这个时代，各国天武打群架，还得去专属战场，什么东海南域的天武，不得去各国捣乱，啥个各国的天武，不得去东海南域搞事情。
扯淡的规矩，全他娘的束缚。
“老祖他日若重归天武，也需得遵守这个规矩。”魔家长老笑道，“若惹出天武的制裁者，可就不是挨顿揍那般简单了。”
说到制裁者，太多老辈都露了忌惮之色。
世间早有传闻，有一个神秘的制裁者，不管准天地藏，专管天武，历史上血淋淋的例子，屡见不鲜，总有那么些个天武级刺儿头，自诩强大，到处坏规矩，死的一个比一个惨。
“规矩，是会变的。”苍穹语重心长道。
众老辈集体侧眸，眼神儿变得有点儿斜。
别看老祖表面稳的一逼，实则，内心已怂的不要不要的。
人哪！不能只提当年，这已不是当年，一代新人换旧人，更遑论八千年岁月，已不是他们的天下，也已不是他们的时代，没有绝对的实力，还是安分点儿较好。
嗯？
正说时，突见一方光芒闪射。
是沉睡的赵云，通体都笼暮了金辉，周身还有异象演化，仔细看他眉心，还有一道似隐若现的秘纹刻画，应该是这一脉血统专属的图纹。
苍穹凑了上来，如一只哈巴狗，在赵云身上嗅来嗅去，“嗯本源又与体魄融合不少。”
变化来的快，去的也快。
众老辈收眸，又各做各的事，闭眸疗伤的有，搁那清点战利品的也有，还有几个老不正经的，找了个没人的地儿，搁那研究年货，研究就研究了，还时而侧眸，看一眼天音阁的众美女，真是越看越好看了。
三日，悄然而过。
至第四日夜，才见赵云醒来，开眸的瞬间，双目中又有一道金光射出，给对面的岩壁，戳出了俩窟窿，他精神奕奕，气血也磅礴。
凡特殊血脉者，见了他都倍感压抑，那是一种来自血脉的压制。
“睡醒了？”众人都围了过来，上下扫量赵云，本源与体魄更多融合，这货气息有隐晦了一分，潜藏的威势，又强横了一分。
“南域局势如何。”赵云灌了一口酒。
“休战协定维持，一派繁华。”魔家大长老道。
“明目张胆的搞事情，怕是不行了。”魔殿三长老插了一句。
众老辈虽不爽，但也都表示默认。
以上阳真人为首的南域天武境们，摆明了要罩着南域，他们不在大夏动武，不代表不在南域动武，真要插手进来，那千秋城的人，必伤亡惨重。
强龙的确不压地头蛇。
赵云是很能打，独战能灭天武境，但若被天武境群殴，他也得暂避锋芒。
“那就偷偷摸摸的搞。”赵云一语沉吟。
这话深得众意。
事情还是要搞的。
若是偷偷摸摸的来，那能做的就太多了，譬如绑票，譬如暗杀。
南域绝想不到，纵天宗圣子不调动大夏的强者，也一样掌控着一股阵容庞大的力量。
明枪易躲暗箭难防，道理大家都懂。
“安心疗伤，我去血衣门转转。”
要不咋说是战友，众人所想与赵云所想，出奇的一致。
事情要搞，八部浮屠也的继续找。
就差两个了，血衣门有一个，尸族有一个，由赵云先去踩踩点儿，还是很有必要的，既是偷偷摸摸，去太多人也无用，帮不上大忙，还徒增累赘。
赵云走了。
苍穹等人也没闲着，除了疗伤休养的，其他人都奔向了各方，去各处溜达溜达，若见敌对势力的人在外游逛，不介意请过来喝茶。
“这任务算是完成了吧！”
另一座岛屿上，也是人影扎堆儿。
说话的，正是罗生门一众天字级杀手，是眼见着赵云划空而过的。
“应该完成了。”
待收眸，众人都拎出了一个小本本，不是写日记的，是用来记账的，按人头算钱嘛！是不是该拎着账本儿，去找门主领钱了。
“等。”鬼面阎罗一语，扰乱了众人的好事儿。
他是了解赵云的，只灭了两个超级大族，怎可能轻易罢手。
等着吧！还会有很多大势力遭殃。
必要时，他们这些个刺客，还是要杀过去助战的，钱不钱的，他不担心，回头让门主去找赵云便好，敢不给，切了你的小鸡鸡。
嗖！
赵云如惊鸿，一路横插天宵。
他已打算好，逛过血衣门，也会去尸族转一转，若事情顺利，今夜就能把两个八部浮屠搞到手，如此，魔君一事便算是功德圆满。
“赵云救我。”
行至一片海域，又有这样的话语。
赵云蓦的驻足，眉头微皱的环看四方。
可再去聆听，却啥也听不到了，哪有什么呼救声。
“幻听了？”
赵云喃语，还下意识掏了掏耳朵。
良久，他才挪动了脚步，一路直奔东方。
他再停身，已是一片辽阔的海域。
穷尽目力去看，能见一片缭绕的血色云雾，云雾缭绕的深处，掩映着一座岛屿的雏形，血衣门就藏在岛屿中，是不是血衣门老巢，他不确定，但其中一个八部浮屠，很可能就藏在血衣门宝库中。
未多想，他偷摸溜了过去。
朦胧的血色云雾，乃一种障眼法，级别不算低。
不过，他有宝莲灯开道，这都是摆设，难搞的是护天结界，若是仙级的，若阵脚未与星象对应，那就很难进去了。
至云雾深处，他才定身，已在岛屿之下。
如他所料，有一道护天结界罩着整个岛屿，要不咋说血衣门底蕴雄厚，如这等庞大的结界，每运转一次都消耗颇大的，小门小派，根本就撑不住耗损。
“高估你们了。”
赵云看了一眼，露了一抹灿烂的笑。
此结界虽庞大，阵脚虽未与星象成对应，却非仙级结界，拦得住苍穹等人，却拦不住他。
他寻了一处，一个逆天换地窜了进去。
完了，他又拎出了麻袋，麻袋中装满了爆符，每到一处，便会留下三两道，还有分身，也化出了不少，为后面的声东击西做准备。
一眼望看，岛上多山峰，自暗处仰望，每一座山峰上，都三两道血衣人影，皆血衣门强者，是为警惕四方。
还有暗中的山林，也放了颇多暗哨，即便在夜里，也不忘来回溜达。
除此，便是禁制秘纹。
总的来说，处处是坑。
头回来血衣门岛屿的话，一步走不好，就会掉坑里。
也无妨。
赵云有大地灵咒，以此做感知，巧妙避过了巡逻。
至于暗中的秘纹禁制，于他而言，也通通是摆设。
山体掩映的深处，藏着一座浩大古城。
隔着老远，都能嗅到血腥气，也对，血衣门的功法，极其恶毒，与血魔一脉有些相像，吸噬生灵提升修为，不血腥才怪，南域护着这一脉，显然是养虎为患。
城墙一角，他偷摸混了进去。
血衣门的守备，还是很森严的，城外有暗哨，城中也多巡逻之人，大街上随处可见人影，还有那么几个，盘在房檐上闭眸打坐。
“找个人问问。”
赵云如一道鬼魅，遁入了一座阁楼。
其内，有一血袍老者正熟睡，准天级修为。
他感知不弱，赵云方才穿墙进来，便见他开眸，同一瞬豁的坐起。
“莫动。”
赵云反应也不慢，瞬开天眼。
两人四目这般一对视，血袍老者顿的神情呆滞，中了赵云的幻术，被强行控制了意识心神，本来要张口来一嗓子的，这会儿也偃旗息鼓了。
这是个准天境初阶，若所料不差，应是该突破准天不久，若是准天巅峰级，纵赵云的道行，也难控制，所以说，选人是个技术活。
嗖！
赵云轻拂手，一片遮掩符撒下，遮掩了阁楼。
而后才是搜魂。
血袍老者面色痛苦，低吼哀嚎声不断。
只可惜，满屋子都贴了遮掩符，嚎的再响亮，外界也无察觉。
“不是个好玩意儿。”
赵云心中一语，老者的记忆是血淋淋的，不知造了多少杀孽，当然，他不是来看这些的，是找秘辛的，有关八部浮屠的秘辛。
遗憾的是，没能找出。
许是这货级别太低，没资格知道。
他也不是没有收获，没寻到八部浮屠的消息，却寻出了血衣门藏宝库的位置，就在城中心一座府邸的正下方，藏有一座地宫。
他未耽搁，转身出了阁楼。
城中心的府邸中，可谓高手如云。
对此，赵云直接无视，他是来偷东西的，不是来干仗的，强者多有吊用，若察觉不了他，也只能蒙在鼓里。
“就这了。”
赵云定身在一处，以大地灵咒感知，能感知到下面有一地宫，欲以遁地术偷入地宫，显然不可能，因为有禁制，隔绝的便是遁地。
想要进去溜达，还得走正门儿。
自然，强行打进去也不是不行，但会惊扰四方。
“来，热闹热闹。”
赵云说着，单手掐了印诀，心中一叱：爆。
随他一声令下，一路埋下的爆符，一道接一道的炸开。
听闻爆炸声，城中的人多被惊动，这座府邸也不例外，他是眼见着一道道人影自房中窜出，或登上房檐，或踏天而上，穷尽目力眺望四方，因为四面八方皆有爆炸声。
“杀呀！”
赵云在外的分身们，随之登场。
飙嗓门儿的时候到了，一个个分身，嚎的没有最响亮，只有更响亮，也只在那开嚎，以吸引血衣门的注意力，算是为本尊打配合。
“敌袭？”
血衣门强者色变，大多出了府邸，杀向了城墙那方。
他们走了不久，赵公子便逃了出来。
他窜入了一座巍峨的大殿，轻松寻出了一条暗道。
直通往下。
暗道的尽头，便是一座厚重的石门。
这，便是地宫藏宝库的入口，其内空间不小。
“给我开。”
赵云懒得找机关开门，一记憾天拳轰了上去。
尴尬的是，这一拳如打在了钢板上，愣是没轰开，反被震的不轻，只因石门之上，有古老的秘纹流转，拳威皆被秘纹卸掉了。
“行，你牛逼。”
赵云一声暗骂，随手拎出了石琴，迎面砸了上去。

第九百六十六章 最后一个
砰！
地宫石门嗡颤，轰然炸裂。
“还是你好使。”
赵云收了石琴，一步踏入地宫。
入目所见，便见诸多琳琅满目的宝物，金银财宝、药材丹药、兵器玉石多不胜数，鬼晓得血衣门这些年，究竟收敛了多少钱财。
“谁？”
暴喝声突起，传自外面。
这座府邸中的血衣门强者，并非所有人都奔向城墙了，有藏宝库在此，哪能没有留守者，听闻地底有大动静，成片的杀了过来。
对此，赵云早有准备。
在入地宫的那一瞬，便搬出了弩车。
弩车皆由分身执掌，瞄准的皆是地宫入口，炸死你丫的。
啊！
惨叫声很快响起。
腿脚麻溜的血衣门人，方才进来，便挨了弩车强弩。
枪打出头鸟，谁跳的欢实谁先遭殃。
便如腿脚麻溜的那位，被一矛洞穿炸的粉身碎骨。
后到的人见之，忙慌定了身，偷入者竟还带了战争武器。
“堵在洞口，召唤强者。”
血衣门的人倒不傻，知道这是声东击西。
他们自也知道，偷入者真正的目标，是他血衣门的藏宝库。
“该死。”
已杀到城墙那边的血衣门强者，又都朝府邸折返而来。
赵云未理会，如一道惊芒在地宫窜来窜去，在找寻八部浮屠，顺便，也在扫荡地宫中的宝物，凡是他所到之处，货架上的物件儿，无论金银财宝还是兵器玉石，都被收入魔戒，能拿的绝不可气。
“没有？”
转遍了大半个地宫，他也未瞧见铁匣子。
这就扯淡了。
奔着八部浮屠来的，竟是没有。
嗯？
行至一处，他蓦的定身，低眸凝看。
小看了这座地宫，地宫之下竟还有乾坤。
又一次，他拎出了石琴，一击砸向了地面。
轰！
坚硬的石板，当场被砸出一个大窟窿。
赵云一步跳入，能见一座小祭坛，铁匣子就摆在上面。
“归我了。”
赵云隔空探手，拿走了铁匣子。
不过，他也因此触动了禁制，也便是安放八部浮屠的那座小祭坛，嗡的一声颤，有古老秘纹瞬时显化，有一道血芒瞬时斩出。
噗！
赵云一个猝不及防，被卸下一条胳膊。
也得亏命中的是胳膊，若再偏离三五寸，整个人都会被生劈，只因那是仙级禁制，威力无匹，一旦铁匣子离了祭坛便会自行触发。
铮！
短暂的一瞬，第二道血芒劈出。
赵云速如惊鸿，自内一步遁了出来。
“谁？”
外界的暴喝，嘈杂一片。
血衣门的强者，已大半围杀而来，将地宫堵了个水泄不通。
还有地宫之上的宫殿，也被团团围住，明摆着要关门打狗了。
“你大爷。”
赵云回了一嗓子，得了铁匣子，也不忘扫荡宝物。
只一会儿工夫，偌大的血衣门藏宝库，便被他洗劫一空。
“给吾杀。”
血衣门强者震怒，复苏了城中的杀阵。
但见天穹一阵嗡颤，有雷电集聚，锁定的便是这座地宫。
赵云瞥了一眼，全然不顾。
他以分身和弩车，死死堵在入口。
而他，则拎着石琴，玩儿命的砸墙壁。
哪怕是凿出一个狗洞，他也能钻出去。
主要是不想暴露身份，偷偷摸摸搞事情嘛！
轰！砰！
砰砰的声响，不绝于耳。
墙壁坚硬，他手中的石琴貌似更坚硬。
布满秘纹的墙壁，愣是被石琴砸出一道道裂痕。
“开。”
赵云腰马合一，又是一击。
伴着轰隆一声响，厚重的墙壁被砸穿。
我遁！
堂堂天宗圣子，真就从狗洞钻出去了。
同一瞬间，杀阵集聚的雷电便从天劈了下来。
还是一声轰隆，连带上面的大殿和下面的地宫，都被一并打穿了。
杀！
严阵以待的血衣门强者，如潮杀了进去。
然，碎石崩飞的地宫之中，却不见丝毫人影。
遁！
这边，赵云心中轻叱不断。
出了地宫，那些防土遁的秘纹，便拦不住他了，他已用遁地之术，在地底强行开辟出了一条道路，这会儿功夫，已到府邸之外了。
“封城。”
地宫方向，传来了暴喝声。
也无需此命令，这座城的城门也关的严严实实。
然，没啥个吊用。
大元帝都都拦不住赵云，更莫说这个小阴沟。
遁出府邸之后，便是天高任鸟飞。
赵云一路都是逆向召唤。
血衣门强者满城找人之时，他已遁到城外一片山林。
惨是惨了点儿，但无关紧要，又一个八部浮屠到手，仅剩最后一个。
“回头再收拾你们。”
最后看了一眼血衣门古城，赵云转身消失。
出了此岛，他看了一眼地图，直奔了尸族岛屿。
两岛距离并不远，半天路程而已。
要说尸族，底蕴可比那血衣门强多了。
远远去眺望，尸族岛屿能比血衣门的大好几圈儿。
再瞧护天结界，也是没可比性。
尸族的结界，可是货真价实的仙级。
美中不足的是，这仙级的结界藏有不少缺憾。
“这个有点儿费劲。”
赵云绕着岛屿，转悠了十好几趟。
尸族结界的阵脚，并未与星象成对应。
如此，他是很难找出破绽的。
正看时，突见结界一颤，有一人从岛屿出来了。
那是一个老者，穿了一件大黑袍，捂的是严严实实的。
“是他。”
虽距离很远，赵云依旧能看清。
那个黑袍的尸族人，他曾经是见过的，在烈火城拍卖时见过，最后竞拍哪铁匣子的时候，这货争的脸红脖子粗，到了也没争过来。
“择日不如撞日。”
赵云心中冷笑，拎着打魂鞭追了过去。
许是他藏的隐秘，前前后后几十里，黑袍人都俨然不绝。
直至一片辽阔的海域，他才猛地定身，也是猛地转身，“谁？”
磅！
回应他的，则是当头一棍。
鉴于这老东西很抗揍，赵云一记打魂鞭，力道下的颇重。
黑袍人惨叫，瞬间七窍流血，摇晃了一下，一口老血狂喷。
磅！
赵云很上道，又给其补了一鞭。
这下，黑袍人也不摇晃了，直接进了梦乡。
赵云不废话，施了搜魂之法。
搜过他皱了眉，尸族没有铁匣子，至少尸族岛屿中没有。
“在尸族祖地？”
赵云喃语，眸光明暗不定。
不在尸族的分殿，可能就在尸族的祖地。
若如此，那就难办了，尸族祖地早已经崩溃了。
还有一种可能尸族压根儿就没有八部浮屠。
赵云揉了眉心，早知道不顺利，竟是这般不顺利。
就差最后一个，出了这等扯淡事，若在尸族祖地还好，也算有个目标，若不在，天下这么大，找一个铁匣子，无异大海捞针了。
尸族岛屿既是没有，暂时就没有去的必要了。
他调转了方向，要去颜家转转。
颜如玉说过，颜家曾经也有一个铁匣子，只不过整丢了，或许能从颜家，找到些许线索，搞不好颜家丢的铁匣子，就是最后一个八部浮屠。
是与不是，认一认便知。
。
今天两章。

第九百六十七章 再来颜家
南域。
夜深人静，颜家万籁俱寂。
娟秀的小阁楼，是女子的闺房，颜如玉翩然而立，提着画笔，在独自作画，一道道优美的线条，将一张大众脸，刻画的栩栩如生。
“玉儿，可睡了？”
蓦的，房外响起一声轻语。
听话音，颜如玉忙慌收了画卷，“没呢？”
房门开了，一道倩影走入，身姿曼妙莲步翩跹，正是玉澜。
“娘亲怎的还没睡。”颜如玉迎了上来。
“闲来无事，随便转转。”玉澜笑着随身坐下。
足有两三瞬，她才补上了后半句，“今日，上阳岛又来人了。”
“我不嫁。”
不等玉澜把话说完，颜如玉便一口回绝。
玉澜欲言又止，将要出口的话生生咽了回去。
见娘亲如此神态，颜如玉俏眉微颦，“上阳真人又对颜家施压了？”
玉澜笑的温柔，“林戎乃上阳真人最宠爱的孙儿。”
颜如玉听了，也是欲言又止，而后一瞬埋首垂眸，她的问题，娘亲算是回的含蓄，她哪会听不出其中的寓意，若不是被逼的太紧，若她颜家不是被打压的穷途末路，她的娘亲也不会深夜来她这。
“不嫁便不嫁。”
“莫想太多，早些歇息。”
玉澜又温柔一笑，宽慰了一声，随之起身离去。
房中，只剩颜如玉一个。
她又拿了画卷，提笔默默作画。
身为颜家的圣女，她应该有某种觉悟了。
不知何时，才见微风轻拂，有一道黑影穿墙而入。
自是赵公子。
千里迢迢的跑来，大半夜的偷入颜家。
许是颜如玉画的入迷，也许是她看画看的心神沉湎，竟丝毫不觉。
“画工不错嘛！”
赵云凑到颜如玉身侧，颇具欣赏的扫量着画卷。
颜如玉宛如触电，下意识侧眸，见是姬痕，顿的一愣，“你。”
“这画的是我吧！”
赵云摸着下巴，还在欣赏画卷。
颜如玉神色怔怔，心神恍惚，以为是看错了，心心念念的人，总会在她意想不到的一瞬间，站在她的面前，这感觉就像是在做梦。
待反应过来，她忙慌藏了画卷。
为了掩饰慌张，她还一脸没好气，“你属鬼的？走路没声儿？”
“我。”
“这般闯女子闺房，很不礼貌的。”
“别闹，我敲门了好吧！是你没听见。”
赵云不以为然，一边说着，一边若无其事的在房中来回转悠，瞅瞅这看看那，像探宝的专家，更像一个踩点儿的小偷，因这房中，的确有不少宝贝，瞧那花瓶儿，翠绿翠绿的，拿走能卖不少钱。
见赵云未追问画卷一事，颜如玉稍稍松了口气。
但这般被逮个正着，不免有些脸红，她貌似有点儿不矜持了。
“来此想问一事。”赵云终是转回来了。
“何事。”颜如玉平复了心绪，来了一抹兴趣。
赵云也不废话，将那个封有魔君头颅的八部浮屠取了出来。
颜如玉见之美眸微眯，自是认得此物。
烈火城拍卖时，这铁匣子是最后一件拍品。
当日她在场，姬痕也在场，此物是被一个神秘人拍走的。
如今再见这铁匣子，竟在姬痕这。
难不成，姬痕与那神秘人本就是一伙的？
“那日你说过，你颜家曾经也有这么一个铁匣子。”赵云问道。
“已丢了很多年。”颜如玉未隐瞒。
“那这几个铁匣子里面，可有你颜家丢的那个。”赵云拂手，将另外六个八部浮屠一并取了出来，七个铁匣子摆一块，格外扎眼。
至少，在颜如玉看来，是格外的扎眼的。
昔日，一个铁匣子就拍出了三百亿的天价，姬痕这竟有七个，按数量和市场价来算，就是两千一百亿啊！足够买下她整个颜家了。
“嘛呢？”见颜如玉惊愣，赵云拍了拍她。
颜如玉被惊醒，随之一步上前，挨着个的辨认。
赵云未叨扰，只静静等待。
十几个瞬息后，才见颜如玉收眸，轻轻摇头，“没有。”
“确定没看错？”
“我家的东西我会不认得？”
颜如玉斜了一眼，铁匣子乍一看一模一样，实则大有区别的，其上某些纹路每个都不一样，若有她家丢的那个，她绝不会看走眼。
“能否与我说说你家丢的那个。”
赵云眸子闪光，目不斜视的看着颜如玉。
最后一个八部浮屠的线索，或许可以在颜家找到。
“遭了盗贼，是被人给偷走的。”颜如玉一声干咳。
“可知是哪方势力干的。”赵云忙慌问道，满目的希冀。
“若知道，早就给其抢回来了。”
“这么大的事，一点儿线索都没有？”
“当年我年纪尚浅，不是很清楚，但族中有记载。”颜如玉说着，如风一般出了闺房，“在此等着，莫乱跑，我去给你拿秘宗。”
“多谢。”
赵云说话时，颜如玉已走远。
他自不会乱跑，可不能被人当小偷儿给抓了。
约莫半柱香，颜如玉才回来，怀中还抱着一大摞的古老秘卷，许是有些年头了，秘卷还染着一层灰，给人姑娘整的浑身乌七八黑。
“有关的记载，都在这了。”
颜如玉说着，将一大摞的秘卷都堆在了书桌上。
“你且慢慢看。”
说罢，她又转身出了闺房。
该是去沐浴了，浑身脏兮兮的。
赵公子就很敬业了，随手拿了一部秘卷，先拍了拍其上尘土，才缓缓摊开，的确有些年头了，其上的某些字迹，都不怎么清晰了。
说起这字迹，也不知是谁写的，那个歪歪扭扭。
不过，通篇看下来还是很通常的，记录的也足够详细。
他看的认真，不放任何一细节，能否寻到最后一个八部浮屠、能否复活不灭魔君、能否寻到佛土救柳如心，就指着它们找线索了。
看过，他约莫有个大概的了解。
秘卷记载清楚，当年颜家有过一场内乱，才被盗贼钻了空子，不止丢了一个铁匣子，还丢了不少珍藏的宝物，已被族人诟病多年。
吱呀！
房门又开了，还未见人，先闻一缕女子香。
是颜如玉沐浴归来，已换了一件洁净的白衣裙，蓝色的秀发，还染着一两滴晶莹的水珠，映着一抹皎洁月光，真个美的如梦似幻。
赵云看的沉迷，未有侧眸。
倒是颜如玉，初进门的那一瞬，看赵云的美眸，有些迷离了，书桌上烛火摇曳，正静静看秘卷的那个青年，独有一种别样的魅力。
她未叨扰，端了一杯古茶，轻轻放在了桌上。
那一幕，像极了一个青灯作伴的书生，为进京赶考刻苦学习，而他身侧那个女子，则像极了一个小娘子，恬静温柔，默默陪伴他。
得亏月神的话，传不出冥冥。
不然，她定会正儿八经的给徒儿补一刀。
“没有。”
赵云一声喃语，眉宇微皱。
秘卷虽多，对当年的事，记载的也详细，却寻不出一丝线索，该是那盗贼隐藏的太好，根本就没留下丝毫破绽，很难找出端倪的。
身侧，颜如玉单手托着脸颊，不看秘卷只看赵云。
传说中的情人眼里出西施，反过来说好像也没啥毛病。
如这一会儿，某人的大众脸在她眼中，也是帅的不要不要的，主要是气质，还有那么一种难以言喻的人格魅力，都让她如痴如醉，纵观年轻一辈，堪称绝代人杰的，貌似只面前这一个，他所缔造的战绩，无人可及，自古英雄爱美女，美女又何尝不倾慕英雄。
看着看着，她美眸微眯了一下。
许是她距离太近了，也许她是看的太认真，乃至在不经意间，看出姬痕脸上的一丝异样，啥异样呢？这货下颌有一丝肉皮翻卷。
“人皮面具？”
颜如玉心中喃喃一语，下意识凑近了一分，也是下意识伸手，拈住了那一丝肉皮，轻轻揭了一下，所料不差，还真就是一张人皮，
然，不等她扯下，赵云便躲开了。
也得亏赵云躲的够快，不然就露馅儿了。
“若没看错，那是无相人皮吧！”
颜如玉笑看赵云，美眸也扑闪闪的，还有光泽闪烁眸中。
这神态，就好似一个俏皮小丫头，发现了一个很有趣的事儿。
“你怕是看错了。”赵云只顾埋头整面具。
“你在质疑我的眼界吗？”颜如玉是越笑越灿烂。
“好歹是圣女，这般动手动脚合适吗？”
“说这话不知脸红？在魔域遗址时，你还扒过我衣服呢？”
“那是个误会。”
赵云一声干咳，还在脸庞上一阵扒拉，又将人皮给粘了上去，好端端的，人皮咋就又破角了，又是血脉的缘故？又排斥无相人皮？
对，肯定是这样。
上回在云幽谷，因血脉蜕变，把人皮震飞了出去。
这次多半也一样，只不过，他出来后一直未有察觉罢了。
“把人皮摘下来呗！”颜如玉笑道。
“还是戴着好，戴着安全。”赵云回的也干脆。
“你不摘，我也知道你是谁。”颜如玉缓缓走来，伸了玉手，轻轻抚摸着赵云的脸庞，“昔日搜魂大阵，闹的沸沸扬扬举世皆知，天宗的姬痕、忘古的赵云，我还真是傻，早该想到你们是同一个人。”

第九百六十八章 烈羽天衣
夜。
还是那个闺房。
气氛嘛！也不知是浪还是漫。
赵云杵的板板整整，颜如玉就敬业了，就像抚摸艺术品那般，温凉的玉手在赵云脸上摸来摸去，灵澈的美眸，是前所未有的朦胧。
“摸够了没。”赵云斜了一眼颜如玉。
“看给你吓的，姐又不会吃了你。”颜如玉还在小心的抚摸，摸着摸着，真就揭下了人皮，映入她眼帘的乃是一张极帅气的脸庞，看着比那张大众脸顺眼多了，多看几眼，脸颊还映了一抹绯红。
“你可不能给我捅出去。”
赵云说着，随手拿过了人皮，翻来覆去的看。
他已基本确定，他传承的一脉逆天血统，很排斥这无相面具，逢血脉变化，人皮基本都会破角，若非他大意，会被这位看出破绽？
“不乱说。”
颜如玉笑的有点儿傻，又颇感不真实了，一个天宗搜魂大阵，外加那一部八十集的电视连续剧，真给世人开了一个天大的玩笑啊！
不得不说，赵云的确大魄力。
这货的前半生，貌似比戏文演的还精彩。
“除了这些秘卷，可还有其他线索。”赵云又回到了书桌前，随手还戴上了无相人皮，以仙力强行炼入了脸庞，找到紫衣侯之前，这张面具还有戴着的必要，万一被对方得了消息，逃跑了咋办。
“当然不止这些。”颜如玉一笑。
顿了一下，她才继续说道，“当年，那个神秘盗贼遁走之时，被父亲斩落一条手，至今还封存在颜家，只为有朝一日凭其找凶手。”
“哪呢？拿出来啊！”赵云眸子锃光瓦亮。
“暂时拿不出。”颜如玉一声干咳，“此事干系甚大，所以，那条手臂被封在九层藏宝库，整个颜家上下，也只我爷爷才有钥匙，也不凑巧，爷爷还在闭关中，没有他手中的钥匙，谁都进不去。”
“这。”赵云顿感蛋疼了。
“那铁匣子里，究竟是什么。”颜如玉终是问出了疑惑。
“我需要它救我妻子。”赵云未明言，这个理由就足够了。
听这话，颜如玉未再多问，有关赵云的传闻，她已听太多了，有一个瞎眼的妻子，若这铁匣子真能救那个小丫头，她很乐意帮忙。
“等天亮，我去找爷爷。”
“我以为，在你颜家搞点儿大动静，你爷爷自个就出来了。”
“要不，我喊一嗓子非礼啊？”
“还是等天亮吧！”赵云语重心长道。
“难得来一趟，送你一样东西。”颜如玉转身去了内房。
很快，便见她抱着一方玉盒出来了。
赵云见之，茶都不喝了，笑呵呵的凑了上来。
玉盒中，乃一件衣服，通体玄色，有火息萦绕，绣工颇惊艳，瞧上面一条条花纹，都绣的颇有纹理，勾勒成一头栩栩如生的麒麟。
不过，这与他娘亲还是差点儿道行的。
单凤芙蓉和双凤桃花的手艺，是名满天下的。
“烈羽天蚕丝？”
赵云摸了摸下巴，认得此衣服的材质。
烈羽天蚕可是稀有的物种，它所孕育的丝，不是一般的昂贵，就拿这件衣服来说，若拿出去卖，百万都未必买得到，有价无市的。
“哪搞的。”赵云随口问了一句。
“什么哪搞的，我自己做的烈羽天衣，好看吧！”颜如玉道。
“真没看出来，你还有这手艺。”
“哪那么多废话，穿上试试，可还合身。”
“这怎么好意思。”
通常讲这句话的人，都不怎么要脸皮。
如这位，口上说得好，手上不闲着，脱衣服的速度叫个麻溜，当着人姑娘的面儿，三下五除二就成光膀子了，看的颜如玉一阵脸红，方才偷看一眼，某人已穿上烈羽天衣，嘿不大不小正正好。
“除了你这张脸，你与之还是挺配搭的。”
颜如玉转着看了一圈，对自己的杰作颇感满意，目测的尺寸，真一点儿不带差的，穿在某人的身上，也是很有气质的，很有风度，也不枉她这些天一针一线的精雕玉琢，这是第一次给男子做衣。
“烈羽天蚕丝，果然名不虚传。”
赵云也是左瞅右看，这件衣服穿身上，浑身上下都倍感炙热，徜徉的一缕缕火息，与他的真元仙力毫不排斥，有温养体魄的神效。
“来而不往非礼也。”
“这个送给你了。”
赵云搬出了一颗大灵珠，看的颜如玉一愣。
不是没见过灵珠，但如这么大个的，她是头回见，瞧个头儿，比西瓜还大两三圈儿，紫色光华映着月光，还衬出如梦似幻的意境。
“大不大。”赵云咧嘴一笑。
“大。”颜如玉深吸了一口气，看某人的眼神儿又有点儿斜，送姑娘东西，就不能送个灵小娇俏的？这么大的灵珠，拿出去砸人？
赵云不以为然。
这真是一个宝贝，主要是大。
也得亏鬼面阎罗不在此，若是瞧见这一幕，多半会破口骂娘，赵云送他的灵珠，还没婴儿拳头大，到美女这里，竟送这么大个的，若是不给这货在小本本上龙飞凤舞一番，都对不起他家门主的。
悄然间，天色已大亮。
颜如玉洗漱之后，便出了小别苑。
临走前，她还不忘特意交代赵云莫乱走。
对此，赵云自是清楚明白，他乃天宗圣子，身份很敏感特殊，若是被不轨之人得知，会给自己也会给颜家，惹出不必要的麻烦。
无非一个等待。
颜如玉走后，他也出了房门，蒙着黑袍，坐在了凉亭中看书，静等佳音，只要有那条手臂，一切都好说，带回去给苍穹或鬼面阎罗，嗅一嗅其上气息，便可能寻到那个盗贼和最后一个八部浮屠。
等待，是一种煎熬。
半个时辰而已，恍若过去了十个春秋。
而后，他没等来颜如玉，却等来一群下人，或抬着大木箱子、或托着一个个玉盒，一个个井然有序，无论是玉盒，还是大木箱子，都缠着红绸，大眼一瞅，真个嫣红一片，说一种说不出的喜庆。
赵云看的眼神儿奇怪。
怎么个意思，颜如玉要成亲了？
这些应该是聘礼，开天眼去窥看，每一个大木箱子和玉盒中，放的都非凡品，灵珠、玉如意、金簪、玉佩随便一个都稀世珍宝。
这般财大气粗。
颜氏一族结的亲家，绝对是一脉超级大族。
想想也对，没有雄厚的底蕴，也配不上颜家的圣女啊！
这谁啊？
送聘礼的下人，路过凉亭时，多会看一眼赵云。
赵公子稳的一逼，也不知为啥，瞧见这些个宝贝有些手痒痒。
“前辈，喝茶。”一个小丫鬟端来了茶壶茶杯。
“你家圣女，是不是要成亲了。”赵云随口问了一句。
“算是吧！”小丫鬟很是温柔乖巧，一边倒茶一边点头。
“哪家的小子。”
“上阳真人的孙儿林戎。”
“这。”
赵云的眼神儿，不怎么对劲儿了，他正准备收拾那老东西呢？这就跟颜家结亲了？这意思，若是开打，还得连颜家一块收拾了呗！
“都是被逼的。”小丫鬟小声道。
“被逼的？”赵云又是一阵挑眉毛。
“圣女不愿嫁的，但颜家真被逼到穷途末路了，这短短几月，颜家在外的产业，关张的关张，破产的破产，凡颜家人，无论老少，包括老祖家主在内，外出大多都遭了厄难，或被重伤或被暗杀，九成以上的长老，此刻都还在病床上躺着呢？尤属老祖伤的重，只剩半条命。”小丫鬟很是忠心，说着说着，眼角就多了泪花。
赵云听了默然。
不来此地，他还真不知颜家这么惨，惨到要以一场政治联姻，来延续家族生存，以上阳老狗在南域的威望和势力，只需他一句话，便能让颜家在南域除名，他有理由相信，若颜如玉铁了心不嫁，无需等到日落，颜家便会被灭族，方圆百里的海都被染成血色。
“这么个德高望重啊！”
赵云心中一声冷笑，他没见过上阳真人本尊，但这所作所为，也无需去看那老狗面相，便知是个道貌岸然的货色，表面和蔼可亲，实则心狠毒辣，这类的人才，从来都是为达目的无所不用其极。
说话间，颜如玉回来了。
见满园的聘礼，他神色黯然不堪。
但瞧见凉亭中的赵云，她又露了一抹看似嫣然却很牵强的笑。
“爷爷还在闭关中。”她一声轻语。
“伤的太重了吗？”赵云说着，给颜如玉斟满了一杯茶。
颜如玉轻唇微启，却未说出话来。
“可有想过，举族迁徙。”赵云悠悠道。
“走得了吗？”颜如玉的笑中藏着一抹凄然，“颜家没落了，胆敢离开这座岛屿，没有任何一个颜家子弟，能活着走出这片大海。”
“需不需要我帮你灭了上阳。”赵云淡淡道。
“你莫乱来。”颜如玉忙慌道，心中是暖意洋洋的。
赵云能说出这句话，已让她感激不尽。
可那是上阳真人，跺跺脚便能让南域颤一颤。
连大夏都休战了，只一个天宗圣子，根本就斗不过上阳真人，开战或许便是一场死劫，魔域遗址一次、死海禁地一次、神兽天劫一次，她不想再见赵云染血，她乃颜家的圣女，这是她该走的路。

第九百六十九章 所谓衣钵
赵云未再言语，只静静饮茶。
不过，无论是还颜如玉的救命之恩，还是报他自己个的私仇，那个上阳真人，他都是必灭的，神兽天劫时，差点儿要了他的小命。
颜如玉也沉默了，是饮茶也是等待。
如赵云所说，她爷爷伤的很重，只剩半条命。
“玉儿妹子。”
呼唤声蓦的响起，园外又走入一人。
来者是一个青年，一袭白衣洁净出尘，手中还握着一纸折扇，摇的颇有节奏，打老远一瞅，生的也算是一表人才，眸若星辰，黑发如瀑，笑的让人如沐春风，任谁瞧了，都不觉以为是一个谈吐风雅的儒士。
他，便是上阳真人的孙儿：林戎。
“比公孙志和葛阳强多了。”
赵云随意瞥了一眼，不愧是上阳老狗的孙儿，的确非池中之物，有一种气蕴是浑然天成的，瞧那随身伴生的血脉异象，便知血统霸道，连他一时间都没看出是啥个传承。
颜如玉起身，却是神色淡漠，眸中更是没啥情感波动。
“这些宝物，可还喜欢。”林戎一笑，可赵云分明从他的眼中，看到了一丝贪婪和欲望，这场婚礼，怕不止是联姻和结亲那般简单。
因为，这小子所修的功法有点儿邪性。
颜如玉僵硬的点头，未有言语。
“这位是？”林戎轻摇着折扇，上下扫量赵云。
“我师傅。”许是话赶话，颜如玉张口来了这么一句。
“你师傅不是早已坐化了吗？”林戎还在左右环看赵云。
“这是我二师傅。”
“玉儿，老夫肩膀有些酸，过来给为师捏捏。”赵公子也是有意思，说他是师傅，还真就喘上了，话音颇显苍老，特别是那一句老夫，真个逼格满满。
颜如玉听了，看他的美眸，顿的冒火儿了，你小子真行啊！
虽是如此，她还是过去了，自个挖的坑，硬着头皮也得上啊！这活儿她在行，平日没少给她爷爷捏肩捶背，至于力道嘛！那得分人。
咔嚓！咔嚓！
骨骼碎裂的声响，很快响起。
颜如玉下手真没轻没重，真就朝死了整了，一边捏，还一边笑道，“师傅，你这副老骨头，也未免太僵硬了，日后该多活动才是。”
“有此徒儿唔。”
赵云表面没啥，实则心中疼的龇牙咧嘴。
也还是那句话，自个挖的坑，疼也得忍着。
两人这般一唱一和，落在林戎眼中，貌似就不是那个味儿了，看的双目微眯，也瞧的眉宇微皱，若是一个女师傅，捏一捏也无妨，偏偏是个男师傅，瞧他两人的对话，总觉藏着不为人知的猫腻。
“可选好良辰吉日了。”赵云淡道，看的是林戎。
“还在商议。”林戎表面在笑，眸中神色颇显不悦。
他可是上阳真人的孙儿，哪怕是一脉的老祖见了他，也是客客气气，哪像这位，端个大架子，真把他当一般的小辈了，一向高高在上的他，自是忍不了。
但颜如玉在此，某个大好形象，该摆还得摆，毕竟是未婚妻的师傅，脸面还是要留的，一旦成了亲，他可就不会这么客气了。
敢让他不爽，后果很严重。
“八月十五就不错。”赵云抿了一口茶，算算时间，距此还有两三月，足够他把上阳收拾了，还想办喜宴，办你妹的喜宴。
“好说。”林戎皮笑肉不笑。
“玉儿，随为师来，今日便将衣钵传与你。”赵云起了身，倒背着手，有模有样的出了凉亭，话音还是那般苍老，且颇有几分威严，不知道，还真以为他是个老前辈呢？
“是。”颜如玉应着，忙慌跟了上去。
两人一前一后，渐行渐远。
瞧林戎的脸色，就很难看了，大老远的来这一趟，竟把他晾这了。
“传衣钵乃大事，情有可原。”暗中，有一老者淡道。
“也好，无论什么衣钵，到最后都是我的。”林戎再不隐藏，舔了舔舌头，还露了一抹极为凶残的笑，纵大白天看着都颇为瘆人。
这边，赵云和颜如玉已到后园。
方才进来，便见赵云咳了一口老血，某人下手太狠了。
“师傅，肩膀还酸不酸。”颜如玉笑看赵云。
“给你解围，这么报答我？”赵云龇牙咧嘴道。
“谁让你使唤我。”颜如玉得意洋洋，终是扬眉吐气一回了。
“来，传你的衣钵。”
赵云说着，塞给颜如玉一物，转身跑没影儿了。
今天是个好日子，很适合绑票有木有。
而那林戎，貌似就生了一张欠绑的脸，既是上阳真人的宝贝孙儿，出来了还想着回去？
他已想好，绑了林戎，就与魔子去瞧瞧那个九尾狐幼崽。
至于铁匣子的线索，也只能等了，等颜家老祖出关拿钥匙。
“衣钵？”
身后，颜如玉已摊开了画卷。
入目所见，便是一幅香艳的画面，看的她脸颊一瞬通红。
这他娘的是一副春宫图吧！
没错，就是春宫图，在天宗它还有一个清新脱俗的称谓：年货。
“赵云。”
颜如玉瞬间抓狂，握着小拳头，狠狠跺了跺地。
阿嚏！
赵云是打着喷嚏出岛屿的。
先前，他已用天眼对林戎做了个印记。
那货的速度，也真还不慢，准确说，是那货的坐骑飞的太快，是一只白鹤，天武级的白鹤，若他所料不差，应是上阳真人的坐骑，别看通体雪白，实则戾气颇重，看样子，平日里没少吞吃生灵。
“一锅炖不下。”
赵云摸了摸下巴，盯着的是那只白鹤。
野味儿他吃不过少，但天武级的飞行坐骑，他还真没吃过。
这回，可以饱饱口福了。
呱！
白鹤嘶叫，如一道白光横插天宵。
林戎就坐在上面，身侧还有一黑一白两老者，皆准天级修为，应是他的护卫，他俩倒是清闲，大多时候在捋胡须，欣赏一路风景。
白鹤虽快，赵云更快。
不过，他并未跟的太紧，以免被对方察觉。
期间，他还曾拿出地图一看，既是绑票，那得偷偷摸摸的干，选一个渺无人烟的地方还是很有必要的，省的惹出些不必要的麻烦。
别说，真有这样的地方。
瞧白鹤去的方向，会路过一片死寂海域。
“妙语，待会儿帮帮忙。”
收了地图，赵云看向了魔戒。
而后，他还拂手解了魔戒上的禁制。
妙语未回话，但赵云笃定她是听得懂的，周身已有冥婚之力徜徉，毕竟对方三尊天武境，还有一只天武级白鹤，需有人打配合。
说话间，已到地图上显示的那片死寂海域。
赵云见之，速度猛增，如一道黑光划过天宵。
嗯？
守护林戎的黑白两老者，齐齐回眸。
入目便见一人朝这方飞来，好像是奔着他们来的。
“好快的速度。”白衣老者惊异。
“怕是来者不善。”黑衣老者不由起了身。
林戎被惊醒，随之开了眸，也下意识回头望看。
不知为啥，瞧见赵云的那一瞬，颇感熟悉，好似在哪见过。
嗖！
赵云速如惊鸿，三五瞬拉近了距离。
这会儿功夫，连天武级白鹤都扭头看过来。
“何人。”黑衣老者一声暴喝。
白衣老者更干脆，已拎出了干仗的家伙。
倒是林戎，属他修为弱，也属他稳的一逼，他还真就不信了，在南域的地盘上，还敢有人对他下手，不说他爷爷，也不说俩护卫，就说他座下的这一只白鹤，可是货真价实的天武级，凶悍着呢？
赵云没搭理，牟足劲儿往这冲。
在距离对方不过十丈时，他开了光明身。
唔！
黑白两老者一身闷哼，被晃的俩眼一抹黑。
连他俩都如此，更莫说林戎，双目不止一抹黑，还有鲜血淌出来。
瞧那天武级白鹤，也没有幸免。
没人想到，对方竟还通晓光明之法。
正因没想到，才被打了一个措手不及。
噗！
血光随之乍现。
是赵云的瞬身绝杀，砍了白衣老者的头颅。
白衣老者死的极其郁闷，从未想过，他这一身准天级的修为，竟特么被灭的这般干脆利落，至头颅滚落，都不知死在了谁的手中。
噗！
黑衣老者也喋血，是被妙语一掌打飞的。
这一掌，打的他骨骼噼里啪啦，自白鹤背上横翻了出去。
妙语如鬼魅，直奔黑衣老者就去了。
“谁？”
林戎暴喝，却啥都看不见。
赵云就自觉了，一记打魂鞭砸了上去。
而后磅的一声响，听着永远都是那般悦耳，准天修为的林戎，也扛不住他这一记闷棍，被打的是瞬间七窍流血，当场昏厥了过去。
呱！
白鹤一声嘶叫，通体巨颤。
赵云一个猝不及防，被震翻了出去。
不愧是天武级的飞行坐骑，底蕴就是雄厚，才只三两个瞬息，眸子便恢复了清明，从天俯冲而下，凶厉的眸中还有两道雷电劈出。
破！
赵云一道雷神怒，震灭了雷电。
白鹤也遭波及，被震的一声闷哼，脑瓜还一瞬晕乎。
未等它恢复清明，赵云御动的龙渊、天雷和玄黄之气便逆天斩来。
白鹤反应不慢，一飞冲天。
这一瞬，它形态有了诡异变化，本是通体血脉，如今再去看，已是通体血红了，赵云料想丝毫不差，这天武级白鹤吞过不少生灵，若非生灵血集聚，也不可能将其染成猩红，这是杀了多少人哪！

第九百七十章 炖大鹅
“哪走。”
赵云一声冷哼，冲霄而上。
白鹤展翅，成片的虚幻羽毛演化，如狂风暴雨从天劈斩而下，天武级的攻伐，还是很霸道的，每一根羽毛，都如一柄雪亮的钢刀。
赵云以魂御剑，于身侧飞舞防御。
而他，则一道诛仙诀，冲天刺破云霄。
白鹤喋血，左边的翅膀被劈出一道血壑来，一步没怎么飞稳，在半空趔趄了一下，翅膀上的血壑，竟很快愈合，恢复力异常强悍。
这般受伤，惹得它震怒。
又见它体魄巨颤，扇动了翅膀，有一片血色的火海翻卷而下，那并非真的火焰，该是一种秘术的形态，如一片火云掩盖了那片天，赵云冲的太快，乃至没刹住车，撞了个板正，被火海当场淹没。
“真有你的。”
赵云一声低吟，气血被成片磨灭。
这是一只很不凡的坐骑，挂一个天武级，果然不是摆着看着，不说其他，就说这非真实火焰的火海，先天就携带着一种化灭之力。
呱！
见赵云被困，白鹤张口吐了一道血芒。
血芒成一道剑芒，杀伤力极强，擦的空气直冒火光。
“给我过来吧！”
赵云冷叱，施了移天换地。
两者当场调换位置，白鹤跌入了火海，被染的浑身冒黑烟儿，还未等站稳，便被它上一瞬吐出的那道血芒命中，险些被一击生劈。
以彼之矛攻彼之盾。
赵云这招移天换地之法，绝对是坑人的好手段。
呱！
白鹤的嘶叫又多暴虐之意，强行跳出了火海。
而前一瞬，赵云已弯弓搭箭；而这一瞬，雷霆之箭已然杀到。
噗！
这道血光格外刺目。
方才跳出火海的白鹤，被一箭洞穿。
还未完。
雷霆箭之后，便是御剑飞仙。
漫天剑芒铮鸣，劈的白鹤血骨横飞，天武级飞行坐骑又如何，对上天宗圣子，也远不是对手，拆了三五招，便被打的不见鸟儿样。
又一次，赵云小看了这只鸟儿。
许是被逼急了，白鹤竟动了禁忌之法，身上多了一个虚影儿，人形的虚影，极其庞大，是一个老者的模样，生的那叫个仙风道骨，天武级的气蕴横贯八方，连这片浩瀚天穹，都被压的轰轰直颤。
“上阳真人？”
赵云见了，双目一瞬微眯。
待仔细一瞅，貌似真是上阳真人，但并非本尊，仅是个虚影，以烙印的形态刻在白鹤身上，必要时可召唤出来作战，一次性秘法。
“凭他也想挡我？”
赵云一喝铿锵，一掌打崩了上阳虚影。
连带白鹤，也一并被打落虚空，某种满含惊色，这个准天境，也未免太强了，它这个天武坐骑竟是不敌，连主人虚影守护都无用。
开玩笑，那可是天宗圣子。
莫说一道虚影，纵上阳本尊亲至，赵云一样照打不误。
“结束了。”
赵云一道诛仙诀，从天而下。
还在挣扎中的白鹤，被一剑刺穿眉心。
妥妥的绝杀。
能见白鹤临死前的神态，郁闷也惆怅。
上阳真人的坐骑啊！天武级的，比一脉老祖的身份还要尊贵，平日也是高高在上，纵观南域谁人敢惹，竟是葬在了一个准天手中。
赵云眼疾手快，收了白鹤直奔一方。
妙语那边的大战还未落幕，黑衣老者虽瞎了眼，却底蕴不俗，倒也不傻，不敢与妙语正面对战，一门心思的只想逃，且速度极快。
“真人不会放过你的。”
这厮很不安分，逃跑时还不忘嘶嚎。
对这号的，赵公子通常下手都异常的凶狠，三两步追杀上来，挥剑卸了其一条手臂，后杀到的妙语，一掌打的黑袍老者血躯炸开。
“你也一路好走。”
赵云淡道，又是一记大罗天手。
黑袍老者自扛不住，被一掌打成了一滩血肉，死的也很郁闷，大老远跑来，是帮忙送聘礼的，半道竟是遭了围杀，毫无心理准备。
赵云草草收拾了战场，转身离去。
过了良久，才见有人路过这片天地，眼见海水染着颇多血色，不由眉毛微挑，不久前，这有一场大战吗？又是个杀人越货的勾当？这猜测靠谱，死寂海域便如一个荒山野岭，杀人越货的好地方。
赵云回岛屿时，夜幕已降临。
见他回来，岛上的千秋城强者集体起身。
“架锅炖肉。”
赵公子这一嗓子，嚎的霸气侧漏。
众强者听的眼神儿奇怪，架锅炖肉？
待赵云搬出白鹤时，小伙伴们都惊的没站稳。
“这是天武级的白鹤？”
“老夫掐指一算，上阳真人的坐骑。”
“这应该是上阳的孙儿林戎。”
众强者围成了一团，叽叽喳喳一片，要不咋说是天宗的圣子，出手便大手笔，绑了上阳真人最疼爱的孙儿，连坐骑也一块捎来了。
架锅。
炖肉。
老家伙们颇来精神，都捋了袖子。
在场的有一个算一个，除了苍穹那厮，没人吃过天武级坐骑，还是赵云心肠好，给他们捎来了这么个野味儿，这可是大补的鸟儿。
山林中，顿的热闹起来。
众强分工明确，生火的生火，架锅的架锅，还有人搁那魔刀，气氛那叫一个融洽，主要是心情大好，上阳的坐骑，想想都美滋滋。
“这几日，你们也没闲着啊！”
赵云拎着酒壶，在树林转了一圈儿。
歪脖子树嘛！到哪都有，这座岛屿上也不缺，挂了不少人影，有他见过的，也有他没见过的，但都有一个共同点，全都是他仇家，被绑了之后，应该揍了一顿，都鼻青脸肿，浑身上下都是脚印。
嗯这些都是肉票。
他很自觉，把林戎也挂了上去。
顺便，还给林戎嘴里塞了一只珍藏版的臭袜子。
“八部浮屠如何了。”苍穹问道。
“血衣门有一个，我已偷来。”赵云深吸一口气，“尸族并没有。”
“这。”
“无妨，最后一个已有线索。”
“那就好。”
未多久，肉香飘满山林。
天武级的白鹤，肉质那叫一个鲜美。
有赵公子这个大厨，辅以佐料味道更佳。
“那谁吃肉了。”
赵云对着旁边的岛屿，来了一嗓子。
所谓那谁，指的自是鬼面阎罗和一众天字级杀手。
“不饿。”
鬼面阎罗随口回了一句，躺在石头上睡的正香。
众天字级杀手，也鲜有人搭理，跟谁没吃过肉似的。
“天武级的炖大鹅。”
赵云这一嗓子，嚎的霸气侧漏。
好嘛！这话一出，鬼面阎罗翻身就起来了，跑的比兔子还快，还有众天字杀手，也是个顶个的腿脚麻溜，而且，都是自带碗筷的。
“哪来的。”
鬼面阎罗最快，见了几大锅炖肉，眸光熠熠。
天字级杀手也好奇，天武级的炖大鹅还真没吃过。
“上阳的坐骑。”
魔家三长老笑呵呵，给人解了疑惑。
众杀手闻之，包括鬼面阎罗在内，都对赵公子竖了个大拇指，你小子是真牛逼啊！也真他娘的生性啊！人上阳辛辛苦苦养的坐骑，前前后后得有一百年了，好不容易到天武级，到这就给人炖了？
“开吃。”
赵云没搭理，已拎出饭盆。
众强自也不客气，围了一大群。
嗯味道极好，配上一口小酒儿，味道更好。
“这小子人还不错。”
罗生门的杀手，都来了这么一句。
为此，鬼面阎罗还专门拎出了那小本本，又是一番龙飞凤舞：某年某月某日，某人请俺们吃炖大鹅有小标注：天武级的炖大鹅。
或许，日后他们都会颇感后悔。
因为赵公子请的这顿肉老贵了。
“怎不见魔子。”
赵云灌了一口酒，环看了众人。
除了魔子，现场还缺了很多老辈，不知跑哪溜达了。
“去绑票了。”众人笑道。
“那你们可知，九尾狐幼崽在何处。”赵云小声问道。
“九尾狐幼崽？”
众强者听了，集体抬了眸。
见之一幕，赵公子不由挑了眉。
魔子这保密工作，整的也太那啥了，自家人都不知？
“莫拦我，老夫还能吃一碗。”
“你这第几碗了，真他娘的当饭吃？”
“人多肉少啊！”
夜里的山林，还是嘈杂一片。
不知为啥，今夜众人的饭量都格外的大。
也真是人多肉少，别说一只白鹤，再拉来一车，也能吃完了，天武级的鸟儿，吃了这一顿，可就没下顿了，撑死也得多扒拉几碗。
总得来说，气氛很融洽。
连麒麟小圣兽，也格外的欢实。
也不愧是天武级的炖大鹅，的确是大补之物，几碗肉汤下肚，浑身上下都是一阵阵的热气腾腾，有那么几个人，修为竟还精进了。
“跑哪去了。”
赵云爬上了山巅，用传讯符呼唤魔子。
足大半夜，都不见魔子回应，其他人呼唤也一样。
这，让众人有一种不祥的预感，那小子不会掉坑了吧！
要不咋说是自家人，一猜一个准儿。
魔子还真就掉坑里了，准确说是被困在了一片雾海。
没错，就是那一片已滋生灵智、而且还满天下胡乱窜的雾海，去大元转了一圈儿，又跑回了南域，好巧不巧，让魔子撞了个正着，此刻正在里面骂娘呢？走着走着，就稀里糊涂的撞进雾海里了。
。
后面还有章节，要晚一点。

第九百七十一章 不怎么和谐的风气
“上阳岛，拿三百亿来幽灵岛赎林戎，过期不候。”
清晨，南域天色还未大亮，便闻这样的嘶嚎，响满四面八方。
凡听闻者，都因之一愣。
而后，整个南域都一片喧腾。
“三百亿？穷疯了吧！”
“谁这般大胆，竟敢绑上阳真人的孙儿。”
“老夫掐指一算，仇家所为。”
消息一经传开，人影聚集地又叽叽喳喳，疑惑、震惊、啧舌各种神态各种演绎，不是没见过绑票，但敢绑上阳岛的人、且张口便是三百亿，还是头一回见，难道不知，上阳真人是何许人也吗？
“去看看。”
伴着嘈杂议论声，太多人结伴奔向幽灵岛。
主要是都想去瞧瞧，是哪个吃了熊心豹子胆。
“好大的胆。”
上阳岛中，传出了震天动地的怒喝。
自是上阳真人雷霆震怒，平日慈眉善目和蔼可亲，如今再看，脸上多见狰狞色，自他封位天武、自他入住南域，从未出过这等事。
正因未出过，他才亲身前往。
也如世人那般，他也想瞧瞧谁人如此放肆。
新的一日，南域热闹非凡。
从天去俯瞰，多见一条条人影溪流，自四面八方聚向幽灵岛，看热闹的从来不嫌事儿大，大多数人手中，都揣着一块儿记忆晶石。
都是生意经。
拍些个大场面，都能拿出去卖钱的。
幽灵岛，一座经常闹鬼的岛屿，地处南域一片极荒凉的海域，别看是一座死寂的岛屿，可幽灵岛非一般大，在南域足可排名前三。
岛上多山岳。
赵云早已寻了一座山巅，正坐在石头上，跷着一个二郎腿儿，吧嗒吧嗒的吐烟圈儿，烟雾缭绕之中，逼格已圆满，如似在修仙儿。
林戎也在，被五花大绑。
他的眸是血红的，长这么大，是第一次被绑票，没有啥经验，也许是常年高高在上，乃至不懂规矩，这都被绑了，还怒嚎声不断。
又是珍藏版的臭袜子，麻溜给其安排了一只。
赵云还算沉得住气，若非时机还未到，不宜与上阳真人开战，他就不是绑票，而是直接杀人了，比绑票来钱更快的是抄人老家。
“那，在那。”
距离较近的看客，已登上了岛屿。
待到山前，看客的双眸都极尽微眯，欲看穿赵云尊荣。
奈何啊！没人有那个眼界，为了这场绑票，赵云做足了准备，黑袍是遮掩的黑袍，黑袍之下，还贴满了遮掩符，皆是高级别符咒，他还强行屏蔽了自身的血脉，即便是天武强者，也一样看不穿。
除此，他还留了很多后路以待遁走。
没办法，对方是上阳真人，谨慎一些没啥坏处。
真被看穿，他不介意大开杀戒。
不过，这不是最好的时机，最好的时机，是有一场雷电助威，真有雷电，纵他对上三五尊天武境，也一样无惧，强龙能压地头蛇。
“就是他。”
“捂的严严实实，看不清尊荣。”
越来越多的人登上岛屿，聚成了一片人潮，扎堆儿指指点点，没人敢轻举妄动，就怕伤到林戎，惹不起绑票者，也惹不起上阳岛，安心看戏便好，至今，也没有哪个能看出赵云的真容，甚至于，他们连对方是男是女都不确定，谁让赵云里里外外都是遮掩呢？
“八成是姬痕。”
喜欢掐指一算的老辈，又扎堆儿扮神棍。
但他们这猜测，却让很多人都摸了摸下巴。
老实说，他们也都是这般认为的，天宗圣子的胆子大破天的，连大元老家都敢去抄，更莫说绑票了，他有这个实力也有这个魄力。
“不能吧！大夏与南域已休战，姬痕还敢顶风作案？”
“此话在理，姬痕与上阳真人没仇，要绑也是绑仇家的人。”
“以老夫来看，多半是其他王朝搞的鬼，以挑起南域和大夏战火。”
说上面这些话的人，都个顶个的戏精。
这人潮人海的看客中，也有千秋城的强者，是负责混淆视听，别说，分析的还挺有道理，乃至三言两语，将现场的风向给带偏了，给赵云和大夏洗清嫌疑就对了，因为现阶段真不宜与上阳开战。
“上阳真人来了。”
不知谁开口，惹的世人回眸望看。
入目，便见云雾翻滚，还未瞧见上阳，先见恐怖的煞气汹涌，纵隔着很远，也能感知到可怕杀意，乃至连吹拂的风都冰冷不堪了。
见之，看客都默契的往后撤。
瞧这阵仗，便知上阳真人有多愤怒，所以说，最好站远点儿，省的待会儿上阳真人大开杀戒之时，遭池鱼之祸，看戏也得带脑子。
“你有狂的资本。”
赵云瞥了一眼，仅看上阳老狗的气势，便不是一般的天武境，是能与鸿渊争高低的，南域最强天武，真有与天下第一比肩的底蕴。
“是谁。”
暴喝声响起，天地轰隆。
上阳真人登场，也真个大动静，威压太强，一路都骇浪滔天，隔着很远一步跨过天空，落地砰的一声响，杀意让天地都结了寒冰，整的看客们一片狼狈，得亏先前撤的快，不然定被其杀机所伤。
“悠着点儿。”
赵公子淡淡道，现场属他最稳。
寥寥几字，很好的阐述了一番话：我死他灭。
上阳真人未有言语，老眸近乎微眯成线，极尽眼界窥看赵云，可怕的杀机，也已将赵云锁定，任何一个瞬间，都可能祭出绝杀一击。
可看了良久，也未堪破赵云真容。
非他眼界不够高，是对方身上遮掩太多。
这点，赵公子很有自信，为了遮掩他体魄，不知用了多少符，每一个都是高级别的，以钱财来衡量，得有几千万，可谓下了血本。
也无妨。
他所耗费的资源，全由上阳买单。
上阳在窥看他，他自也在窥看上阳，先前距离远，看不太清，如今就在他对面不远，看的更真切，这是他第一次真正见上阳本尊，真的很恐怖，也不知传承了啥个血脉，古老的异象在交织演化。
世人都屏了呼吸，静等后话。
太多人都眸含希冀，期望上阳点出对方身份。
可等了好久，也不见上阳言语，这就让人很震惊了，连天武，也看不穿对方真容，这个干绑票勾当的人，还真是准备有够充分哪！
“可看够了。”赵云一边磕着烟灰一边说道。
“老夫与你有仇？”上阳冷冷道，眸子已猩红一片。
“可还记得多年前的一个黑夜，寒风何等凛冽，便是你上阳，灭了我家满门，可你百密一疏，留了我这么个活口，自古杀人偿命，老夫不过先讨点儿利息回来，”赵云又吞吐烟圈儿，盘着腿儿，正儿八经的给人讲故事，哦不对，应是正儿八经的搁那胡咧咧。
以上阳秉性，坏事肯定没少做。
究竟灭了多少家族，怕是连上阳自个都不知道。
如此，那就天马行空的乱扯呗！
还别说，他这一番话真给人唬住了。
瞧上阳老眸，又一次微眯，老眉也紧皱，真就在回忆当年事，他这一生灭了很多家族，许是灭的太多太多了，他还真就记不清了。
世人听了，大多都在挠头。
在他们记忆里，上阳是德高望重，心地善良，何曾遭过杀劫，如今绑票者的一番话，着实让他们有些难以置信，多年前有这事儿？
“有此后辈。”
藏在人群中的苍穹等人，神色都语重心长了。
就这场面，还能安稳坐那扯淡者，只赵云一人了。
“三百亿而已，良心价。”
赵云手中的烟杆，已换成了一柄血剑。
剑是好剑，有剑气四射，横在了林戎肩头。
“你当真以为，你今日走得了？”
上阳真人一声冷哼，可怕威压轰然呈现。
回应他的，则是一道刺目的血光，赵云是谁，可不是吓大的，就见不得人吓唬他，干脆利落的撕下了林戎一条手臂，极其的血腥。
嘶！
现场一片倒抽冷气声。
绑票者够狠，一条手臂所撕就撕了。
“下一次，便是他的头颅。”
赵公子的话，依旧是平平淡淡。
但所有人都知晓，这货是说得到做得到的。
看上阳，脸色已足够狰狞了，从未有哪个瞬间，如此刻这般，怒到要将人撕成碎片，他堂堂一尊巅峰天武境，何等受过这等要挟。
“给是不给呢？”
赵云有些不耐烦了，剑体铮鸣而动。
上阳咬牙切齿，抬手一道拂手飞了出来，别看只是一道符咒，却是暗藏一股可怕的力量，饶是赵公子接下，竟也被震的一声闷哼。
“放人。”上阳暴喝声如雷霆。
“放，自是放。”赵云看了一眼符咒，乃一种高阶的储物符，其内一沓接一沓的皆是银票，三百亿是有的，天武境果然财大气粗，看的世人暗吞口水，那么多钱，祖宗八辈儿加起来也没见过吧！
“还你。”
清点好了数目，赵云才将林戎扔了出去。
也是这么一瞬间，暗中潜藏的上阳岛强者，一个个跳了出来，齐齐打出了攻伐，并非小打小闹，出手便是绝杀，秘术是铺天盖地。
轰！砰！
好好的一座山峰，当场被轰灭。
然，碎石崩飞之中，却不见绑票者人影，莫说上阳岛众强者，莫说在外的看客，连上阳真人都没怎么看清，一个活人说没就没了。
“是他。”
在场的公孙家人，顿的眸闪寒光。
曾经，他家的少主公孙志也被绑票过，公孙家足用了一百亿，才将少主赎回来，至今都还没找到那个凶手，如今见了这个绑票者，方才恍然大悟，两者绝对是一个人，都有瞬间消失的诡异能力。
他们看出了，世人会看不出？
他们联想到了更多，昔日大夏的境内，也时常有人遭人绑票，多是天宗的弟子，搞的大夏天宗和皇族焦头烂额，至今也未见凶手，此番两两对比，貌似也是同一个人，眨眼功夫，便是消失不见。
未曾想，那人又来南域搞事情。
这回动静更大，干出了三百亿的天价。
“空间秘法。”
上阳真人眸闪精光，绝对是空间之法。
不然，对方不可能凭空消失，更不可能逃过他的追踪。
是他失算了。
早知对方有此手段，就该找好友来帮忙。
“给我查。”
上阳这一声暴喝，震的山体巨颤。
他真的怒了，无论对方是谁都不可能善了。
世人看了唏嘘不已。
自来南域，还是头回见上阳岛吃瘪。
更让人憋屈的是，到了都不知凶手是哪家的。
这边，赵云已遁出这片海域。
苍穹等人不久现身，各个都笑呵呵。
看吧！还是绑票来钱快，三百亿的天价，足够装备一支军队，能造出一大片的弩车，不怪他们干仗很任性，因为有个挣钱的能手。
“某年某月某日，某人挣了三百亿。”
鬼面阎罗又拎出了小本本，账目得记清楚。
回头若门主找某人要钱的话，他好意思说没有？
“魔子可回话了。”
赵云灌了一口酒，环看了众人。
得到的回应，皆是清一色的摇头，某个不祥的预感越发强烈，好端端的咋就不见踪影了，是真掉坑了，还是被老家伙们给绑票了。
继续。
赵云收拾了思绪，转身消失在了海面。
所谓继续，便是要赎金，他们这肉票多得是。
南域又热闹了。
因绑票变得热闹。
其后几日，总有那么个人，扮演着各种的角色，拉山头要钱，并非小打小闹，要价便是狮子大张口，一般人不绑，专挑圣子少主。
而且赵云鬼机灵。
是不是仇家都照绑不误。
自是为了混淆视听。
不是仇家的，自不能让人吃哑巴亏。
待收拾了上阳等人，回头再把钱给人送回去。
无论怎么说，一种不怎么和谐的风气，就这般渐渐的养成了，太平不过几日的南域，被搞的是乌烟瘴气，太多人都不愿意出门了，就怕被绑票，那帮不要脸皮的人，毫无节操，也没啥职业道德。
“真有你的。”
消息传到大夏龙朝，龙战等人嘴角直扯。
南域人不知谁办的票，他们这些都是门儿清的，他天宗圣子，果然是多才多艺，他们甚至怀疑，昔日吴起和华都他们那些被绑票，就是姬痕的杰作，瞧这手法干脆利落，若不是姬痕鬼都不信的。

第九百七十二章 哟,学习呢?
夜。
南域的咒骂之声此起彼伏。
多是被绑票的，夜里也不安生，扎堆儿问候绑票者。
阿嚏！
赵云再来颜家时，是打着喷嚏进来的。
还是颜如玉的闺房，他一个穿墙轻松走入。
今夜的颜如玉，并未提笔作画，而是在搁那看画，更准确说，是看赵公子传她的衣钵，嗯也就是年货了，夜深人静时偷偷的看。
许是看的入迷，俨然不觉某人走入。
直至某人立在她身后，她竟都毫无觉察。
“哟，学习呢？”
赵云一如既往的自觉，手中还握着一块记忆晶石。
颜家圣女大半夜的偷看春宫图，这一幕得拍了全套儿。
颜如玉被惊醒，豁的起身。
也不知是看太多了，有感而发，还是被人逮了个正着太羞涩，那张绝美的脸颊，瞬间红了个透顶，直想找个地缝钻进去凉快凉快。
“我这还有。”
赵云揣起了记忆晶石，语重心长道。
颜如玉顿的美眸绽放火苗，不管矜持不矜持了，扑上来就抢，自然不是抢年货，而是抢那块记忆晶石，这若传出去，她可就火了。
“拿过来。”
“不给。”
“给我站住。”
大半夜的，女子闺房叮铃哐当一片。
站在外面去听，不知道的还以为遭了强盗呢？
秀儿看的赏心悦目了，整日干仗太枯燥，时而来这么个桥段，也是不错的，没有那啥的福利，总得整点儿特别节目，如今这节目，她看着就挺好，搞不好闹着闹着，就闹到床上去聊人生理想了。
所以说，她这徒儿还是很有潜力的。
待她回归，还得正儿八经的一番。
良久，房中动静才湮灭。
此刻再去看，真就如遭了强盗，满地狼藉一片。
颜如玉终是罢手了，捂着脸蹲在地上，没脸见人了。
赵公子还是那个赵公子，硬憋着不笑出来有点儿难受。
人哪！
还得经常出门转转，不转转哪能长见识。
今夜他就长了一个大见识，他以为只有他这种不要脸皮的人，才会偷摸研究年货，未曾想这么漂亮一姑娘，对画卷也是情有独钟。
不知何时，颜如玉才起身。
未见她眸中有火苗，却见有泪痕，该是被气哭了，这个赵云，真就是属鬼的，进女子闺房也不知敲门儿，不然她何至于这般狼狈。
“别哭啊！还你了。”
赵云一声干咳，真就给了记忆晶石。
实则，他怀里还揣着一块，回去满满欣赏。
颜如玉接过，狠狠瞪了赵云一眼，瞬间将小晶石捏了个粉碎，本还想在嫁人之前，给这货留一个好印象的，如今节操貌似碎了一地。
“你爷爷可出关了。”
赵云不再扯淡，终是正经了起来。
颜如玉没好气的摇头，脸颊还红彤彤的。
“要不，搞点儿大动静吧！”
赵云深吸一口气，等的着实心烦意乱。
不等颜如玉有回应，便见一个小丫鬟推门进来了，气喘吁吁，看样子是一路跑过来的，喘了口大气才说道，“小姐，老祖出关了。”
闻之，赵云顿的眸光雪亮。
老话说的好，来得早不如赶得巧。
“随我来。”
颜如玉不多废话，一步出了房门。
无需她说，赵云也如影随形的紧跟在后面。
同样跟上去的，还有那个小丫鬟，看赵云的眼神儿有点儿怪，即便是小姐的师傅，也不能半夜待在小姐闺房吧！要知道男女有别。
“小姐，南域最近可热闹了。”
自赵云这收眸，小丫鬟追上了颜如玉。
小姐整日把自个关在房中，自不知外界之事。
“有多热闹。”颜如玉轻语一笑。
“好多人都被绑了票，有上阳岛的林戎、太行岛的宇文化海、公孙家的二长老、天狼岛的老祖。”小丫鬟很敬业，说话之时，还不忘掰着小手计算，真越说越开心，因为这些都打压过颜家。
“还有这等事？”
颜如玉听了不由一愣，竟还鬼斧神差的看了一眼身侧的赵云，总觉此事与天宗甚至有关，大元老家都敢抄，还有啥是他不敢做的。
“低调。”
赵云虽未言语，神态代表一切。
这整的颜如玉猝不及防，还真是这货干的。
说话间，三人已到一片小竹林，此地赵云曾经是来过一回的，上次来时给颜家老祖疗伤，过了这么多天，他这也算是故地重游了。
小丫鬟未进，在外面等候。
行至深处，才见一老人坐在树下，正是颜家老祖，赵云到时，他正剧烈的咳血，脸庞惨白到无血色，还有死气在萦绕，苍老不堪。
赵云看了眉宇微皱。
颜家老祖何止伤的惨重，根基已经崩碎。
出手之人，该是拿捏的很好，并非想要他的命，只要他残废，堂堂准天巅峰境，如今的颜家老祖，怕是连一个普通准天都打不过。
“爷爷。”
颜如玉忙慌上前，搀住了颜家老祖。
还是赵公子较为直接，单手放在了其后背，有仙力灌输。
“这仙力。”颜家老祖下意识抬眸，他认得这股气息。
“是晚辈。”赵云笑着点头，这老头儿应该不会给他捅出去。
“真个年少出英杰。”颜家老祖沙哑一笑，记得姬痕上次来，还真是一个地藏级小武修，如今再来，竟已是一尊货真价实的准天，如此进阶速度，如此可怕天赋，纵观天下也未必能寻出第二个。
“前辈，有一事相求”
“小友哪里话，但说无妨。”
“他要第九层宝库的那条手臂。”颜如玉接了一句。
“好说。”颜家老祖也没问缘由，随手拿了钥匙，“玉儿去取来。”
颜如玉未耽搁，拿了钥匙转身离去。
身后，是颜家老祖一阵接一阵的咳嗽声。
“前辈需静养。”赵云说着，还在灌输仙力。
“老夫真没脸活下去了。”颜家老祖一声悲笑，“堂堂一族，竟沦落到要靠一场婚礼延续传承，纵死了，又有何颜面见列祖列宗。”
“上阳活不了多久。”赵云笑道。
“小家伙，切莫乱来。”颜家老祖忙慌道。
“晚辈有分寸。”赵云未细说，只随手取出了一部古卷秘法，乃洗髓易筋经的炼体之术，自是改良版的，“修之之后可重塑根基。”
“当真？”颜家老祖忙慌接下。
大略看了一眼，神色不免震惊骇然，世间竟还这等奇妙之法，仅仅看秘术的介绍，便知此法霸道异常，真有可能重塑出他的根基。
“小友大恩，没齿难忘。”
颜家老祖感激涕零，许是太激动，又咳了一口老血。
见这一幕，赵云着实不敢再刺激他了，有些事儿也没有再提，譬如收拾上阳老狗一事，收拾完再说不迟，届时颜家多半举族搬迁。
如此，千秋城又多一方势力。
未多久，颜如玉归来，还抱着一个长长匣子。
赵云接过来，还拂手打开了，能见一条被冰封的血淋手臂。
“多谢。”
赵云收了匣子，转身离去。
颜如玉下意识追了一步，将要喊出的那个名，终是咽了回去，神色黯然不堪，还有一抹凄美的笑，看的颜家老祖一声自责加叹息，是他太没用了，护不了孙女的周全，整个颜家都败在他手里了。
岛屿之外，苍穹和鬼面阎罗已在等待。
是赵云叫他们过来的，都有特殊的天赋嘛！
“可拿到了。”
见赵公子出来，苍穹第一个迎上前。
赵云一个拂手拎出长匣子，递给了两人。
其后的一幕，就格外的滑稽了，一个天字杀手一个魔域前辈，就抱着那条血淋手臂，上下左右的嗅来嗅去，活像是两只哈巴狗儿，一个搞不好，待会儿这两个人还会因这块儿大骨头而掐上一架。
“边走边看。”
赵云召唤了大鹏，展翅高飞。
两人也的确很敬业，真就嗅了个通透。
“没见过。”
苍穹先收了手，轻轻摇头。
他没见过很正常，毕竟不是这个时代的人。
赵云看的是鬼面阎罗，罗生门的天字级杀手，阅历很广泛的，遗憾的是，鬼面阎罗也摇了头，世界这么大，不是所有人他都见过。
“这找起来就难了。”鬼面阎罗深吸一口气。
苍穹则很乐观，这毕竟是一条线索，总能找到的。
只要对方还活着，便有希望找到，好的念头还是要有的。
“赵云救我。”
蓦的，赵云耳畔又想起这声呼救。
听之后，他豁的起了身，穷尽目力环看四方，也极尽了感知，以他为中心，无限朝四方延伸，这样的呼救之声，他已听见三次了，尤属这回听的最清晰，再一再二不再三，一定有人在向他求救。
“别一惊一乍的。”苍穹斜了一眼赵云。
“可有听见求救的声音。”赵云一边看一边问道。
“求救之声？”苍穹和鬼面阎罗皆挑眉，随眸看向四方。
到了，两人之声懵逼似的摇头。
“你俩且先去找人。”赵云说着，把两人扔了下去。
而他，则凭着一种感觉，朝大海一方寻去，知道他身份的人，无一不是特别亲近者，对方敢直呼他赵云的名，不是故友便是亲人。
“你大爷的。”
苍穹和鬼面阎罗一通大骂，脸色奇黑。
说好的一道，半路上就给他俩扔下来了。
。
第五章，今天没了。

第九百七十三章 小雾灵
月光皎洁，大海浩瀚。
大鹏如一片金色的云彩，划过夜空。
赵云宛若一座丰碑立在其上，一路左右的望看，穷尽了目力，也极尽了感知，竭力捕捉呼救之声，只要再听一次便能追溯其源头。
然，他这般奔行三五日，毫无收获。
而这三五日，苍穹和鬼面阎罗也没闲着，两人早已兵分两路，专去人影聚集地溜达，都生有一双属狗的鼻子，在人多的地方找人，几率貌似更大，但芸芸众生，想寻出一人来，也不是那般容易。
又是夜。
赵云不知第几次驻足，默默望看四方。
方向不对？这是他的猜测，朝一方找了三五日，啥都没听到，这让他不觉以为，他距离呼救之人越来越远，乃至传音遭距离限制。
灌了一口酒，他换了个方向。
路过血衣门岛屿时，他还不忘瞟了一眼，丢了那么多的宝物，还有一个铁匣子，血衣门的人此刻该是很着急上火，即便是深夜里，岛上也是人影进进出出，仔细聆听，恍似还能听闻岛中大骂声。
相比血衣门，赵云更想知道血衣老祖。
好歹是一脉的传承，老祖变成了诡秘者，血衣门人该是不知，他很好奇，诡秘施咒者究竟将血衣老祖弄哪去了，是否在暗中作乱。
行之一片海域，赵云又侧眸。
这回看的是尸族岛屿，距血衣门岛并不是很远。
赵云立在远方看了很久，颇想进去瞧瞧，想找个尸族人问问，问问那三大尸祖是否来了南域，但看了对方的结界，还是回头再说。
月下。
他如一只幽灵，飘来飘去。
兜兜转转很多天，还是一无所获。
同样惆怅的还有苍穹和鬼面阎罗他们，这些天转了很多岛屿，凡是人影扎堆儿之地，基本都有他俩的足迹，时至今日都毫无发现。
“上阳岛。”
赵云握着地图，大略扫了一眼。
地图上有那么一个标注，看的格外醒目。
无目的的找寻，转着转着就转到了上阳岛附近。
既来了，哪能不去瞧瞧。
上阳岛甚是庞大，自远处去看，云雾缭绕，有玄异之光闪射，好似一颗明珠，点缀在了浩瀚大海之中，其内有山岳林立长川纵横，植被甚是繁茂，天地灵气也异常充沛，沐着月光宛如一片仙境。
这，仅是在外面瞧见的。
赵云倒想进去，却有结界阻隔。
他去过那么多势力，见过各式各样的结界，其中不乏仙级的，没有任何一座能与上阳岛的相提并论，因为这座结界是无缺的仙级。
“果是底蕴雄厚。”
赵云喃语，揣手绕着这座岛屿，来回转了十好几圈儿，期间，还不止一次的仰看星象，得出一个蛋疼的结论，阵脚不与星象对应。
如此，他是看不出破绽的。
仙级结界很玄奥，更莫说是无缺的仙级，便如这座护天结界，他连一道秘纹都瞧不见，谈何找破绽，找不出破绽他自然也进不去。
“早晚收拾你。”
赵云最后看了一眼，转身离去。
此番，他是一路朝南走，还是寻寻觅觅。
本是一道孤寂背影，他身侧不知何时多了一人。
自是妙语，又是夜深人静，又是花好月圆，身穿嫁衣的妙语，如画中走出的女子，周身冥婚之力徜徉，走在月光之下如梦也似幻。
自后看，两人背影格外温馨浪漫。
但这份温馨和浪漫，落在月神的眼中，却是潜藏着一抹凄然，上苍是顽皮的，总喜造化弄人，赵云俨然不觉，但她看的清楚明了。
诶？
不知第几日，听闻赵云一声轻咦。
他没寻到呼救声，却瞧见了一个有趣的东西，那是一片云海，气雾一片缭绕，朦朦胧胧，给人一种错觉，雾中藏着一个古老的梦。
“竟又回来了。”
赵公子摸了摸下巴，眸光精光闪射。
那可不是云海，而是一片雾海，更准确说是先前南域的雾海，许是岁月太久，吸收了太多天地精华，乃至滋生了灵智，来回溜达，几月前还困了他好几日，生生将他从南域，带到了大元的境内，不曾想，这片滋生灵智的雾海，兜兜转转一大圈，又跑回来了。
得亏这里没有其他人，不然定会惊异。
好好一片雾海竟来回的窜，很新鲜有木有。
“你大爷的，放我出去。”
正看时，突闻雾海中传出一声大骂。
赵云听了挑眉，骂声听着咋这般耳熟嘞！不正是魔子那货吗？难怪多日不见其音讯，也找不到人影，原是被困在了这片雾海之中。
嗖！
雾海又动了，窜向了远方。
别看是一片雾海，跑的是真快。
“哪走。”
赵云拎着家伙，撒腿追了上去。
上回他是有要事，懒得与雾海计较，这回得好好算算账。
嗖！
许是觉察到了赵云，雾海跑的更快。
它跑不要紧，被困在其中的魔子就站不稳了。
“瞬身。”
赵云心中冷叱，一个瞬身钻入了雾海。
老实说，雾海不咋待见他，总想着再给他扔出去，只可惜啊！赵公子不想出去，要走也得带走魔子，带走魔子之前还得算算老账。
“开。”
赵云祭了宝莲灯，以莲火开道。
还在里面骂娘的魔子，顿的眸光雪亮，顺着莲火就找过来了，瞧见赵云那一瞬，那个感动啊！若赵云再不来，他就准备开天劫了。
“这雾海有灵智。”魔子说道。
“我知晓。”赵云随手递来了一壶酒。
他也顺便润了润嗓子，待会儿就来个雷神怒。
润桑之余，他还不忘窥看雾海，已有多日不见，雾海又强了，应该说灵智又强了，只凭一般的音波秘法，根本就伤不到雾海的灵。
如此，魔子被困便情有可原了。
并非所有音波之法，都有武魂做根基。
“跟我混吧！”
赵云灌了一口小酒，自认雾灵听得见。
魔子听了，眸子一阵发亮，赵云这是要拉雾海入伙千秋城啊！这笔生意若成了，那就太完美了，有雾海护着，不死山防御会更强。
嗖！
回应赵云的，则是滚滚云雾。
该是雾灵发飙了，要以这片云雾收拾赵云。
破！
赵云一道雷神怒，震灭了云雾。
同样被震到的还有雾灵，整个雾海都一阵颤，能闻闷哼之声，物理之类的攻击或许对其无效，但灵魂之类的攻伐，便如这雷神怒，就贼好使了，最主要的是赵云有武魂，这一点是魔子比不了的。
雾灵怂了，知道干不过赵云。
它又拨开了一条路，寓意也明显：外面凉快出去吧！
“不走。”
赵云又润了润嗓子，准备再来一道雷神怒。
雾海生灵智，这般稀有的品种，他哪里舍得走。
“给你脸了是吧！”
大骂声顿起，音色颇显稚嫩。
自是雾灵在开骂，骂的自是赵云。
诶呀？
不止是魔子，连赵公子的眉毛都挑的老高。
原来雾灵已经开化了，瞧这一声骂贼有人情味儿，听其音色，像是一个小娃娃，但这就对了，雾海方才滋生灵智不久，按年纪算，便如人类的小孩童，若雾海能化成人形，应该是粉嘟嘟的那种。
这会儿，两人已在脑海演绎那画面。
而其后的一幕，很好了印证了他们的臆想。
雾海真就化成了人形，真就化成了一个小家伙，只有巴掌大，粉嘟嘟的，也是肉呼呼的，浑身上下就穿了个小裤衩，那小模样儿，就像个小精灵，要多可爱有多可爱，上手摸一下感觉该是不错。
嗖！
不等两人反应，小雾灵便跑了。
撞了一个不要脸的货，它不跑能行？
“哪跑。”
赵云和魔子一声咋呼，一左一右追了上去。
那一幕，落在月神眼中，也是极其赏心悦目的，像是俩大人，在追一个偷吃糖果的小娃娃，一个骂骂咧咧，另一个则忽悠加哄骗。
“别逼我发飙。”
小雾灵也不是吃干饭的，人虽娇小，嗓门儿却不是一般的大，口上骂的虽欢实，跑的却贼快，说的是最狠的话，干的是最怂的事。
它这不骂还好。
它越骂，赵云和魔子追的越凶。
嗖！
小雾灵小手儿一挥，大片云雾翻滚而来。
不出两人所料，这化人形的雾灵，有操控朦胧雾海的大手段，想想也对，它本就是雾海所化，操控雾海便是他先天所具备的天赋。
但，这天赋对赵云无用。
他有宝莲灯，无视雾海障眼法，纵没有宝莲灯他也一样能破，这涉及到眼界问题，只要不是小雾灵本尊化雾海，其他都不是事儿。
小雾灵见之，跑的更快了。
它倒不是怕魔子，是怕赵公子，那货有宝莲灯，而且有武魂，貌似是先天克制他的，操纵的雾海对其无用，若是本尊化成的雾海，则扛不住对方的灵魂攻伐，这特么从里到外，克他克的死死的。
“再跑就把你炖了。”
“跟我混，给你找个小媳妇。”
魔子和赵云分工明确，一个负责咋呼，一个则负责忽悠哄骗，这般稀有的品种，万年难见一只，恰巧碰上了，今日说啥也得弄走。
小雾灵不听他俩瞎咧咧，只顾撒丫子开遁。
别看他个头小，跑的比兔子还快，便如一道流光。

第九百七十四章 玄龟岛
夜。
赵云和魔子咋咋呼呼。
前前后后足追了大半夜，两人废了老劲，终是追到了小雾灵，这么可爱一小家伙，这俩愣是找了一根绳儿，给小雾灵五花大绑了，完了寻了一座小岛屿，如上供似的，给人摆在了一座大石头上。
“手感的确不错。”赵云戳了戳小雾灵的小肚皮。
“拎回去炖了，味道该是很鲜美。”魔子说着，还拎了小刀，锃光瓦亮的一柄小刀，在雾灵面前晃来晃去，颇有一种开整的架势。
吖吖！
此刻，就连小麒麟都跑出来了，哈着个舌头，活像个小二哈，在小雾灵周侧，来回的蹦跶，俩眼眸光熠熠，又一个比它个头小的。
“有种放了我，单挑。”
小雾灵也是条汉子，纵被捉了一样很硬气。
人虽不大，它嗓门儿却贼响亮，且极具穿透力。
瞧这骂人的台词儿，真个有人情味儿。
对此，赵云和魔子都心知肚明，小雾灵成行之前是一片雾海，岁月太久远，误入雾海的人多不胜数，随便学点儿皮毛都够他用了。
人小就是可爱。
哪怕是生气的样子，看着也煞是可人。
“单挑，有种单挑。”
小雾灵还在骂，一双大眼还有火苗儿绽放，真不知上辈子炸了多少敬老院，才撞上这俩不要脸的货，它长这么可爱也好意思揍它。
“脾气还不小。”
赵云也拎出了一把小刀，比魔子那把还雪亮。
这下，小雾灵瞬间怂的毫无征兆，就怕赵云把它炖了。
“你说的九尾小幼崽，搁那呢？”赵云一边研究小雾灵一边问道。
“这。”
魔子拿了一张地图，指了一处。
赵云侧眸一看，是一座名为玄龟的岛屿。
老实说，他还真没去过那边，毕竟南域浩瀚辽阔，岛屿颇多，仅凭脚力来回奔走的话，一百年都未必能逛过来，未曾去过不奇怪。
两人未耽搁，当即动身。
小雾灵嘛！自是带上，依旧被五花大绑，被赵云挂在了腰间，乍一看，不知道的还以为是一件挂饰呢？随着一阵阵的风儿来回晃。
小雾灵也算老实，表情也够逗乐生无可恋。
不过，与赵公子待久了，它那双小鼻子，就一阵阵的耸动了，不止一次的趴到赵云的身上，如小狗嗅来嗅去，这货气血好精纯哪！
相比气血，它貌似对另一样东西更感兴趣。
啥东西呢？赵云从大元搬回来的那片仙池。
至今，还被封存在紫金小葫芦和魔戒中。
赵云诧异，无论是紫金小葫芦还是魔戒，都是与外界隔绝的，这小东西竟能嗅到，瞧那双熠熠生辉的大眼，便知对仙池情有独钟。
看出了这一点，他取了一滴仙池水。
小雾灵自不客气，一口吞了，吞过还舔了舔小舌头。
“你倒不傻。”赵云语重心长道。
大元的仙池水，蕴含磅礴精元，经由他淬炼，剩下的全是精粹。
小雾灵没回话，就直勾勾的盯着赵云的魔戒，里面还有很多呢？
“跟我混，每天都有仙池水。”赵云笑道。
这话，听的小雾灵倍儿来精神了，甚至有些亢奋。
魔子见之，也露了笑意。
只要这小家伙有喜欢的东西，那就好办。
待两人到玄龟岛所在的那片海域，已是三日后。
从这穷尽目力去看，能隐约望见那座岛，也真不愧玄龟之名，打老远一瞅，那座岛屿的形状，还真就像极了一只乌龟，格外厚重。
“赵云救我。”
赵云前脚方才站稳，便听闻了呼救。
这，已是他第四次听到了，也就属这次听的最清晰。
反观魔子，却是啥也没听见。
因为那道传音，是专门针对赵云的。
赵云的眸已极尽微眯了，环看了一眼四周，才盯住了玄龟岛，极为笃定，呼救声的源头是玄龟岛，声音略显稚嫩，他确定没听过。
“我曾暗中查过，四尊准天境。”魔子灌了一口酒。
赵云未多话，直接就过去了，莫说四尊准天，纵是四尊天武，他也要进去看一看，呼救者既知他的名，必关系密切，究竟是哪个。
两人蒙着黑袍，偷摸来到了岛屿下。
南域的人，怕是都有个臭毛病，夜幕降临后，就会开启结界，也不知是防小偷儿，还是关门做坏事，而这玄龟岛，貌似也不例外。
但这结界，于赵云而言就是摆设，充其量不过天武级。
他祭了一道雷电，划开了一道裂缝，与魔子一同遁了进去。
亦如其他岛屿，此岛也多山岳，山体掩映的深处，藏着一片竹林。
“就在里面。”魔子指了指那竹林。
无需他说，赵云也已凭借大地灵咒感知到。
可他小看了竹林，遮掩之法玄奥，感知的的不清晰，只知道，里面藏有四尊准天境，皆是货真价实的巅峰级，而除了这四尊准天，还有一股隐晦的气息，应该不是人类，气息有点儿像九尾仙狐。
“龙妃的九尾？”
赵云随手一道剑芒，隔空劈了过去。
遮掩竹林的云雾和禁制，被他瞬间破开。
“谁？”
暴喝声顿起，四道人影齐齐跳出。
的确是四尊准天境，应该属一脉传承，穿的是同颜色的道袍，清一色的老者，为首的那个老者还是特殊血脉，年纪虽大气血雄浑。
“小小武修，也敢来吾岛作乱。”
第一老者乍然暴喝，恢宏一掌覆盖而来。
赵云无视，一个瞬身绝杀斩了第一老者的头颅。
“这天眼瞬身？”
其他三个老者集体色变，好似已认出是谁。
正因认出了，他们才惊到难以置信，姬痕怎还活着，看样子，自那夜神兽劫后，他们貌似就没出过此岛，乃至对外界事一无所知，就譬如天宗圣子，竟他娘的还活蹦乱跳，他是如何逃过围杀的。
铮！
赵云不废话，出剑如惊鸿。
魔子亦不分先后，一剑摧枯拉朽。
噗！
血光绽放。
还未反应过来的第二老者，当场被两人秒了。
第三第四老者见之，飞身便遁，满目都是惊恐色。
灭！
赵云一道诛仙诀，刺破了长空。
第三老者当场被命中，妥妥的绝杀，第四老者也一样的凄惨，挨了魔子一剑，眉心被洞穿，四尊巅峰准天，被三下五除二收拾了。
赵云未多看，三两步冲入了竹林。
远远便瞧见一只小九尾，被锁在一座祭坛上，体型虽然变了，但气息却变不了，绝对是龙妃的九尾仙狐，可它为何是独立存在的。
“你还知道来救我。”九尾没好气道。
“龙妃呢？”赵云脸色苍白，双目布满了血丝。
。
今天两章。

第九百七十五章 贺寿
南域。
夜风凛冽。
赵云终是登上了那座小岛，终是来到了那棵老树下，他以为，龙妃还在世，却不知大夏的公主，早在几月之前就已踏上了黄泉路。
以命换命。
原来他是这般活下来的。
黑暗中。
没有哭泣。
没有话语。
死一般的沉寂。
他如一尊石刻的雕像，静静伫立，也不知是因曾经献祭寿命，还是因龙妃为他而香消玉殒，他那如瀑的黑发，渐渐多了几缕银丝。
气氛压抑的直欲凝固。
此刻，就连小雾灵都变得格外的乖巧了，俩大眼骨碌碌直转，那夜它是记忆犹新的，赵云浑身是伤，从天外跌入了它所造的雾海。
先前他还纳闷儿呢？稀里糊涂多了一人。
今夜它懂了，原是九尾一脉的空间挪移之法。
哎！
魔子也在，心中哀叹不已。
苦苦找寻的龙妃，竟早在几月前就已烟消云散。
更悲哀的是，赵云至今日才知。
所有人都想不通，那夜姬痕是如何活下来的。
如今困惑终是解开了，可疑团背后却是一个女子的魂飞魄散，问世间情为何物，直教人生死相许？他孤家寡人，从来都没有爱过，自不知情到最深处，是怎样一种心境，当真要拿生与死去演绎？
哎！
九尾仰眸看天，欲寻一颗璀璨的星辰。
没有人比它更知道，龙妃究竟有多羡慕楚家无霜，即便死了，也还有一个赵云记得她，这个夜，她终是活成了她最羡慕的那个人。
无人叨扰。
夜依旧宁寂的可怕。
不知何时，才见有人划天而过。
路过这座小岛时，还曾有人回眸一看。
“那人看着咋这般面熟嘞！像是天宗的圣子。”
“你怕是看错了。”
“还是快些赶路吧。”
“上阳真人三百岁大寿，可不能迟到了。”
伴着议论声，路人渐行渐远，走出很远还不忘回头看。
赵云终是有了一丝反应，一语不发，独自一人走出了岛屿。
清晨。
和煦阳光倾洒。
今日的南域甚是热闹，因为上阳真人过寿，传遍了四海八荒，凡是排的上名号的势力或家族，都得到了邀请，即便手中没有请柬，也有人上赶着往前凑，说辞也是一套一套的，只为讨一杯酒喝。
上阳岛云雾缭绕，氤氲朦胧。
深处，能闻鼓瑟笙箫，能见女子翩然起舞，一张张的玉石桌，摆放的错落有致，桌上灵果晶莹，酒香弥漫全场，怎一个豪华了得。
“公孙家家主到。”
“小小薄礼，不成敬意。”
“快，里面请，今日多喝几杯。”
四方来客频频不断，各个身份都不简单。
有太多太多的势力家族，都是一脉老祖亲至。
不止南域，连东海的势力也来了不少。
都没空着手，而且各个大手笔，那些个不怎么入流的物件儿，都不好意思往这拿的，随便拎出来一个，都是有价无市的稀世珍宝。
气氛甚是热笼。
太多人扎堆儿寒暄，欢声笑语不绝，知道的这是有人办寿宴，不知道的还以为这是一场盛会呢？怕是在世人眼中，以上阳之威望，足配得上这场盛会，一眼望过去，在场的哪个不是有头有脸的。
今日的上阳，真个荣光满面。
相比去赎人时那等狰狞，此刻的他，真个面态和蔼慈眉善目，不好好演一番，如何维持隐世前辈的大好形象，明面上是淡漠名利，实则很享受受人敬畏的感觉，不然，也不会搞出这么个大场面。
鬼晓得他邀请了多少人。
怕是南域九成九以上的势力，都有人来。
偌大的上阳岛，已是人山人海。
“这得收多少寿礼。”不少老家伙暗中唏嘘。
“为赎林戎，足足花了三百亿，可不就得找回点儿利息吗？”太多人心中窃语，但也只敢在心中说，有些个事儿，自个明白就好，若非要拎出来瞎咧咧，那就是找刺激了，上阳那厮是很记仇的。
“待老夫问鼎天武，也办一场这样的寿宴。”
“你就算了，已寿元将终，先准备一下后事吧！”
凡是人多的地方，从不缺老神棍，或是揣着手，或是捋胡须，扎堆儿搁那扯淡，说话时，还不忘瞅了一眼那些个堆积如山的寿礼。
每一件都是稀世珍宝啊！
还是天武境有号召力，只一个请柬，便乖乖有人来送礼，强者为尊的世界，拳头果是硬道理，若是准天境过寿，可没这么大场面。
“颜家圣女到。”正说时，外面又传来嘶喊声。
不少人侧眸，入目便见颜如玉，身后还跟着两个老者。
整个南域都知，颜家要与上阳岛结亲了，也太多人心知肚明，她颜家没的选，要么嫁人，要么颜家被灭族，世道就是这般的残酷。
颜如玉神色淡漠，寻了个角落的位置，如冰雕一般，坐那一动一动，她不想嫁人，更不想参加什么寿宴，但她必须嫁，也必须来。
身为颜家的圣女，这是她该走的路，也是她该肩负的使命。
哎！
颜家的两老者，叹息不已，虽也坐下了，却都埋着头，更多时候，都只是强颜欢笑，没脸去看颜如玉，颜家没落了，没落到要靠嫁圣女来保平安，着实丢人哪！
“今日，上阳岛是双喜临门。”有人小声道。
“此话不假。”有老辈捋胡须，“吾已听闻，上阳真人会趁着寿宴，选拔林戎和颜如玉的婚事，婚期多半也已定好。”
“得，还得准备份子钱。”太多人一脸肉疼，上阳真人最宠爱的孙儿娶亲，敢不随礼吗？不随也行，那日后会被特殊照顾的。
另一边，林戎已登场，直奔颜如玉。
他的一举一动，惹了全场瞩目。
自那日绑票，还是头回见林戎，被人撕掉的一条胳膊，已经被按上，一袭白衣出尘，却手中折扇摇的颇有节奏，还是笑的让人如沐春风。
但懂得人都懂。
这可不是个好玩意儿，平日里没少欺男霸女。
只不过，他有一个好爷爷给他善后罢了，乃至于，太多人都还以为他是个翩翩君子呢？与颜家的圣女也是天造地设。
“玉儿妹子，多日不见，甚是想念。”林戎笑道。
颜如玉依如冰雕，对林戎的话，也只礼仪性的点了点头，若非太多人看着，她连动都不会动的，上阳岛给她颜家打压的那么惨，她不骂娘就很给面子了。
她的冷漠，让林戎很不爽，眸中还有寒光一闪而过。
但今日是个大场面，他未发作。
他一点儿不急，待完婚之后需，他会让颜如玉求生不得求死不能。
“大元王朝四皇子到。”
又是一声呼喊，自外传进来，惹得全场挑眉，也是惹得全场侧眸，以为来拜贺的只他南域的人，竟连一大王朝也这般给面子。
莫说来宾，连上阳真人都捋了胡须，腰板儿挺得笔直，逼格也瞬间圆满，飘飘然的差点儿当场飞升了。
来的何止是大元王朝，包括黑龙王朝在内的七大王朝，也都派了人，一个个陆续登场，且身份都不简单，要么是皇子，要么是朝中大臣，何止给足了面子，排场也是前所未有的大。
“不止贺寿这般简单吧！”
又是老辈们，眸光颇深邃。
八大王朝、东海外加南域，可不正是先前围攻大夏龙朝的阵容吗？如今因一场寿宴又齐聚，寿宴落幕之后，搞不好还会好好聊聊，聊聊如何收拾大夏，即便不开战，也得联合打压。
“怎不见大夏来人。”有人捏着胡子，探着头往外看。
看了良久，也不见大夏有人来拜寿。
仔细一想，貌似也没毛病。
前不久，大夏差点儿被灭国，子民兵将死伤无数，大好山河一片破败，不掀起战火就不错了，还想着来南域贺寿？这点儿骨气，大夏龙朝还是有的，正因有，连表面工作都懒得做了，过寿过你妹的寿。
岛外，又来两位客人。
大眼一瞅，可不正是苍穹和鬼面阎罗吗？
为了找人，他俩这些时日，可谓风尘仆仆，哪人多往哪凑，人多的地方，寻到那人的几率便越大。
如今，上阳岛就很热闹，而且人也多。
至于他来的请柬，自是打劫来的，来都来了，哪能不带贺礼，且造价不菲，他们不心疼，凡是送出去的，早晚收回来。
“分开行动。”
俩货入了宴会，便一人拎着一壶酒，一人端着一个果盘，来回的溜达，鼻子一阵阵耸动，若在场有那人，定逃不过他们感知。
抢人请柬的，可不止他俩。
还有千秋城的强者，天晓得打劫了多少人，人手一份儿请柬，或三人一组或五人一群，有人扮夫妻，有人扮爷俩，大摇大摆的走了进来。
贺寿是假，跑来查看情况才是真。
因为不久的将来，他们要收拾上阳一脉，提前踩踩点儿还是很有必要的。
“莫客气，吃。”
众人毫不客气，坐下便吃。
吃东西时，还不忘环看四周。
按说，上阳老狗过大寿，赵公子应该来的，可瞅了一大圈儿，也不见那货的影子，也或者，赵云早已经来了，只不过隐藏的很深，他们未看出罢了。
“差不多了。”
眼见来宾各自就位，主持寿宴的司仪，缓缓走上了高台。
寿宴嘛！有些个场面话还是要说了。
卖弄文艺嘛！这事儿他在行。
然，不等他开口，便闻外面一声呼喝，“天天宗圣子到。”

第九百七十六章 来砸场子的?
“天宗圣子？”
听闻这声呼喊，全场集体挑眉。
这个名号的确响亮，惹得所有人都侧眸朝外看。
“该是奉了大夏皇帝的命令。”
“八大王朝都来了，大夏能不来？”
这样的议论，此起彼伏，惊异声还是有不少的。
大夏龙朝也是心大，竞派姬痕来贺寿，就不怕被灭了？
上阳又捋胡须。
方才，还因大夏没来人贺寿而不悦。
此番，那个喜笑颜开啊！
算上大夏，九大王朝都来了，除此还有南域和东海。
纵观各代历史，四海八荒皆来拜贺，他上阳绝对是第一个。
嗡！嗡！
还未见姬痕，先闻嗡嗡的声响。
而待瞧见姬痕时，在场有一个算一个都瞬间惊愣了。
天宗圣子来了，却是一手提着一杆战矛，一手攥着一条铁链，铁链的一端，则绑着一口庞大而厚重的石棺，他就那般一路拉着走，石棺与地面摩擦的嗡嗡声、战矛枪尖摩擦地面的呲呲声，都清晰可闻。
太多人嘴角抽搐。
姬痕怕不是来贺寿的，这他娘的是来砸场子的吧！
“今日果是个大场面。”
中立势力的老辈们，都神态语重心长，都做好了开遁的准备，很显然，天宗圣子是来者不善，这里定有一场大战，可不能遭余波。
“好。”
如公孙家这些敌对的家族，则暗自露了狞笑。
这可是姬痕自个送上门来的，惹的还是上阳真人，以上阳的秉性，自不会善了，怕是不将姬痕打成灰就不算完，有上阳出手，必能永绝后患。
而他们，负责看戏便好。
关键时刻，也不介意上前补一刀。
“你疯了。”
颜如玉玉手紧攥，脸颊也煞白，知道赵云与上阳不合，但这也太明目张胆了吧！难不倒不知上阳的修为？难道不知上阳在南域的威望？只需上阳振臂一挥，大夏鸿渊来了都走不了。
“什么情况。”
苍穹等人见了，则集体皱眉。
这才几日不见，赵云怎成这副模样了，眸子枯寂无神，面如死灰，无论是从哪看，都像是一尊行尸走肉，连如瀑的黑发，都多了几缕银丝，这是遭了什么打击吗？
看上阳，上一瞬还喜笑颜开，这一秒，已是脸色铁青。
他过大寿，姬痕却是拉了一口棺材过来，这是打他的脸哪！
热闹的寿宴，因赵云的道理，瞬间死一般的宁寂。
太多人扯嘴角。
太多人嘴巴半张。
太多人都反应不及。
上阳真人今格满满，但这位，貌似逼格更晃眼，专挑大场面来砸场子，砸谁的场子不好，偏来砸上阳真人的寿元，这是进来就不准备出去了吗？
轰！
还是万众瞩目，赵云一步定身，踩的地面崩裂。
鲜有人敢直视他，只因他的煞气太强，若非屠出过尸山血海，不可能有这般强的煞气，狂暴而冰冷，加之其血脉霸道，莫说地藏境，连准天级都颇感压抑，浑身上下寒气直冒，俨然已是发自灵魂的战栗。
“姬痕，你找死。”
沉寂之后，一声暴喝顿起。
乃一个蟒袍老者，别看年纪大，却是上阳的徒儿，准天级的修为，倒是会选时候表忠心，众人还在反应之际，他已跳了出来，满目怒色，义愤填膺，一掌凌空拍来。
吼！
赵云未动，却有神龙摆尾。
蟒袍老者当场甩翻了出去，骨骼一阵霹雳啪啦，当场五脏俱碎，连咳出的一口老血，都卷着一块块内脏小碎片，装逼的姿势没摆好，差点儿把老命搭进去。
“姬痕，你欺吾太甚。”
上阳起身了，一话如上苍宣判，冰冷枯寂，一瞬传遍了九霄，德高望重的老前辈，神态再不见半点儿慈善和睦，更多是狰狞凶恶，可怕的杀意，以他为中心朝四方蔓延，无论花草树木，还是酒桌石椅，都一寸寸结了寒冰，修为弱的后辈，都被冻的嘴角溢血。
“可还认得它。”
赵云抛出了战矛，铿锵一声插在了地面。
世人见了不解，可上阳真人见之，老眸则一瞬微眯。
这是他的战矛，哪能不认得。
神兽天劫那日，他就是用此兵器，一矛竟姬痕钉在虚空的。
他以为，那一矛就是绝杀，可他小看了姬痕的底蕴，都伤的只剩半条命了，挨了他一击，竟没有死，非但没有死，还让其逃出了生天。
至今，他都想不明白，姬痕是如何逃走的。
而更让他意外的是，姬痕竟能凭借一杆战矛，确定是他上阳。
他分明抹去了所有气息，这也能寻的到？
鬼面阎罗揣了手，腰板儿挺的贼笔直。
世间人才千千万，他貌似就是其中一个。
战矛上残存的气，就是他帮赵云寻出来的。
“是那杆战矛？”
“怎么，你认得？”
“神兽劫那夜，一击将姬痕钉在虚空的就是这杆战矛。”
三五个瞬间，更多人看出端倪，也更多人认出了那杆战矛。
那夜在场的人有不少，自不乏眼神儿好使又记忆灵光的人才。
绝不会认错。
正因未认错，他们才紧皱眉头。
怎么个意思，那夜出手偷袭姬痕的天武境，是上阳真人？
不能吧！以上阳真人的品行和秉性，能做出这等偷袭的龌龊事？
“原来如此。”颜如玉一声轻喃。
那夜她也在场，是眼见赵云被一矛钉在虚空的，可她未料到，竟是上阳暗中偷袭，对此她毫不怀疑，以上阳之秉性，完全做得出。
“那夜偷袭我，今日不死不休。”赵云又开口，音色沙哑。
“一派胡言。”
“真人何等的心善，会去偷袭你？”
“这般肆无忌惮，你是欺我南域无人？”
不等上阳真人言语，便闻暴喝，四面八方皆有，被蛊惑也好，表忠心也罢，各个都义愤填膺，也各个都大义凛然，咒骂声连成一片，颇有一涌而上，联合诛杀赵云的架势。
“欲挑起战火便直说。”
“何须找这等理由污蔑老夫。”
上阳真人淡淡道，眸中却闪过一丝狡黠和戏虐。
以战矛寻到了他又如何，不代表他会承认，他并非怕了姬痕，是他的形象不能因此被破坏，无论如何，他都得站在道义的制高点。
如此，才能最大限度的号召南域杀灭姬痕。
他日，纵是大夏龙朝来找他清算，他也有说辞。
。
今天两章。

第九百七十七章 黑天魔狼
“不死不休。”
赵云扯动了铁链，石棺隔空砸向了上阳真人。
中立者见之都不由身体一紧，一言不合，这他娘的就开干了？特别是那些鸡贼的老辈们，颇有当场撒丫开遁的架势，就怕遭余波。
非敌对势力而还在谩骂者，勃然震怒。
他们骂的这般欢实，竟然被姬痕给无视了。
“好。”
敌对势力的人，则暗中叫好。
在场这么多的强者，上阳真人又是一尊货真价实的巅峰天武，只差半步便是仙，如此强悍的阵容，没理由杀灭不了一个天宗圣子。
瞧上阳，巍然而立，丝毫未动。
他没动，他身后却冲出一道白色人影，一掌打崩了石棺。
这是个白衣青年，别看是青年模样，实则，已是一个两百岁的老家伙，货真价实的准天巅峰。
他，便是上阳的真传大弟子：厉昌。
也不愧是大弟子，他的确有些道行，一掌不止打崩了石棺，其后的一剑，竟还斩退了已杀来的赵云，看的世人一阵挑眉，上阳岛果是人才济济，仅上阳的一个弟子，都这般强大。
“是他。”
这短暂的一瞬，苍穹微眯了双目。
身侧的鬼面阎罗，眸中也闪射了精光，绝不会嗅错，从颜家拿出的那条血淋手臂，与这厉昌的气息，如出一辙，被斩落的一臂虽已重塑，厉昌虽掩饰的玄奥，却难逃他俩窥看。
“踏破铁鞋无觅处。”
“得来全不费工夫。”
两人心中一声冷笑。
上阳岛的人，玩儿的真是高啊！跑颜家盗宝贝，这么多年竟无一人知。
今朝又以势压人，逼迫颜家与之结亲，无非想要颜家圣女，瞧林戎所修的功法，藏着一抹诡异和邪恶，怕不止成亲那般简单，应该是瞧上颜如玉的血脉了。
这些，暂时都不重要了。
重要的是，他们找到了手臂的主人。
也便是说，最后一个铁匣子，在这上阳岛。
鬼面阎罗还好，不知铁匣子是何物，倒是苍穹，激动的差点儿跳起来，八部浮屠要集齐了，魔君能复活了。
“天哪！竟然是厉昌。”
“上阳岛还有这么一号人，我咋从未见过。”
“那是上阳真人的座下大弟子，南域最有望成天武的人。”
“传闻，他曾经也屠过一尊天武境。”
同样是这一瞬，惊异声此起彼伏，阅历低者，头回来南域者，自不认得，南域的老油条们，各个都门儿清，厉昌可不是一般准天，上阳对其寄予厚望，是要继承他衣钵的人，战力是深不可测的。
轰！
赵云定身，又一步踩崩地面。
虽被一剑斩退，可他依旧面如死灰，眸中无情感波动。
“你，没有让师尊出手的资格。”
厉昌淡淡道，一步步走来，许是身体太沉重，每一步落下，都踩的大地动颤，每一步落下，气势便会攀升一分，已是二百岁的老人，气血依旧磅礴，鬼晓得是啥个血脉，周身还有异象演化，莫说世人，连苍穹都未看出，南域卧虎藏龙，果然不假。
“好强啊！”
身为看客的老辈们，都露了忌惮之色，已多年未见厉昌，再见他，竟已强到了这等地步，连座下徒儿都这么强，可想而知上阳真人有多可怕。
说到上阳，则稳的一逼，看样子，对自个的大弟子，颇有自信，纵战不过姬痕，也能将姬痕打个半死。
届时，身为师傅的他，简简单单的收个场便好。
能让他忌惮的人，普天之下仅一个大夏鸿渊，一个小小天宗圣子，还不入他的法眼，今日来了，就不用走了。
砰！砰！
厉昌步伐未停，依旧是一步接一步。
而他的气势，已强到一个极为恐怖的境地，虽为准天，可他气息，却颇有立地突破天武的架势。
懂的人都懂。
厉昌已到某种瓶颈，只差一个机缘，便可问鼎天武，而屠灭天宗圣子，或许便是他进阶的机缘。
事实的确如此。
厉昌貌似也有自信灭了姬痕，天宗圣子战绩逆天不假，但在他看来，姬痕所屠灭的几尊天武境，无非借的是雷威，没有雷霆助战，姬痕只是一个准天境，对方有底牌，他同样也有。
“出天眼瞬身，秒了他。”魔家三长老一声低语。
“厉昌敢这般出来，就不惧天眼瞬身。”大长老悠悠道。
轰！
厉昌最后一步踏下，将脚下石台踩的轰然崩灭，一句淡淡的话语，缥缈九霄，“姬痕，惹吾上阳岛，你需付出血的代价。”
赵云不语，三两步杀至，一记憾天拳轰来。
厉昌一声冷笑，亦不废话，一掌气势恢宏。
轰！砰！
拳掌碰撞，有一片雷暴炸开，更有一层光晕蔓延，不知多少人被震翻，修为弱者，当场喷血。
看斗战双方，赵云巍然未动。
厉昌就有点儿惨了，掌骨炸裂，蹬蹬退了好几步，上一瞬还威势凛凛，这一秒的他，已是眉宇微皱，没想到姬痕这看似普通的一拳，竟潜藏着无此霸道的拳威，且是一瞬间变换，打的他措手不及。
嗖！
赵云速如惊鸿，如鬼魅般杀至。
厉昌反应亦不慢，一个侧身腾空而上，一掌从天而下。
回应他的，则是一声龙吟，是神龙摆尾，一击破了他的掌威，连带他本尊也被震的闷哼翻飞，不等他站稳，便挨了赵云一道诛仙诀，胸前被劈出一道森然的血壑。
轰！砰！
自这一步没站稳，他貌似就站不稳了，愣被赵云一路压着打，连喘息的机会都没有，每每欲反攻，皆被赵云打回，每每欲要遁走，赵云都如幽灵如影随形，乃至血光不断，一道接着一道的炸开。
“事实证明，还是姬痕更强。”
不少老辈捋了胡须，随眸还瞥了一眼上阳。
上阳已坐下，他才是真的稳，好似一点儿不急，俨然成了观战者，还是那句话，他对自个的徒儿，很有自信，热身还未结束，这才哪到哪。
许是所有人都在看大战，俨然不觉又有人到来，
乃魔子。
论脚力，他差了赵云一大截，这边都开干了，他才姗姗来迟。
一同来的还有小雾灵，藏在他袖中。
除小雾灵，便是九尾狐，躲在了他的丹田，正与小凶虎大眼儿瞪小眼儿。
“是不是出了什么变故。”
魔子方才坐下，千秋城的强者便集体看来。
“龙妃死了。”
魔子深吸一口气，还将那夜之事，简单复述了一边。
众强听了，集体默然，也是集体皱眉，猜的果然不假，真就出了变故，不然，赵云也不会这等姿态，也不会与上阳岛提前开战。
“造化弄人哪！”
鬼面阎罗一声叹。
昔日东海那一战，他是在场的，本是大获全胜，偏偏有人带错了路，偏偏撞入了尸族祖地，偏偏是一场神兽天劫，偏偏他坠落到了南域。
诸多变故和巧合，才造就了这段悲离的殇。
赵云的心境，他难以感同身受。
但如今的赵云，让他颇感惊惧，就恍似一头沉睡万年的洪荒猛兽，即将苏醒，无论是悲是痛还是怒，南域都注定尸山血海了。
“九阳照世。”
正说间，突闻苍空一声吼。
该是厉昌被逼急了，动了禁忌大招。
随他令下，九轮耀眼的太阳，于虚无演化了出来，阳光普照人世，光芒极尽化灭之力，惹得下方人都祭了护体真元，仅仅余波，都让他们心颤。
颜如玉见之，心头一紧，好似认得此秘术，当年，厉昌就是以此法，屠灭了一尊天武境，一个不留神儿，会被当场照灭成灰。
铮！
赵云提出了龙渊剑，仙力灌输，天雷加持，虚幻的龙渊剑体，无限延伸，从下仰看，就像拎了一把几十丈长的光剑，被他一剑直插天宵，剧烈的搅动，搅得虚无风云色变电闪雷鸣。
轰！砰！轰！
九轮炙热的太阳，被搅的一轮接一轮的炸灭。
噗！
厉昌遭了反噬，大口喷血，一步没咋站稳，自天栽落。
赵云不语，一掌从天盖了下来，大罗天手重如山岳。
就在此时，厉昌身上光芒大盛。
继而，一个庞然大物轰然呈现，嘶吼声震天动地。
那是一头虚幻的巨狼，生有两个头颅，通体乌黑，体型大如山岳。
“黑天魔狼？”苍穹见了，一眼认出。
“厉昌竟也是一个宿主。”太多人都惊愣，以前闻所未闻。
“难怪敢与天宗圣子硬钢，原是有底牌。”不少老辈捋胡须，又看了一眼上阳，座下大弟子是一个宿主，瞒的挺深嘛！若非亲眼得见，世人哪会知此秘辛，上阳岛的底蕴，果然有够强悍。
上阳悠悠一笑，真以为老夫的徒儿是纸糊的？
“快，躲开。”
好好的寿宴，因厉昌开了魔狼化，顿的混乱，那头巨狼太庞大了，威势也太强了，身在那片天地，鲜有人能撑住压迫。
早说了，看戏要站远一点儿。
“姬痕，没想到吧！”
厉昌披头散发，一声狞笑，开了魔狼化，他瞬间又站起来了，湮灭的光辉，又重新绽放了晃眼的逼格，磅礴的力量让他亢奋不已。
千秋城强者见之，眼神儿集体斜了。
也不知厉昌哪来的仔细，一头狼牛什么牛，晓不晓得，对面那位，有麒麟圣兽，黑天魔狼是强，但与圣兽相比，提鞋都不够格。
说到小麒麟，也格外亢奋，在赵云丹海来回蹦跶。
同样眸光雪亮的，还有魔子丹田中的小凶虎和小九尾。
仨货的眼神儿，很好的阐述了一句话：那头狼应该很好吃。
“再躲远一点儿。”老辈们一声咋呼。
厉昌已开了魔狼化，天宗圣子必也会开麒麟化，两个大家伙干仗，那就不是小动静了，莫说这场寿宴，连整个上阳岛，都可能闹成一片废墟。
吼！
如他们所料，赵云开了麒麟化人形的麒麟化。
论气势，还是圣兽的更强，一吼震的大海波涛万丈。
所有的人都露了忌惮之色，唯有上阳真人戏虐一笑，满目的轻蔑，轻蔑之中，藏着的是贪婪与觊觎，若捉了麒麟小圣兽，倒也不错，他不介意做一回麒麟宿主。
杀！
厉昌嘶嚎，腾天而来，席卷魔天血气扑向赵云，两颗硕大的狼头，一个喷射烈焰，一个爆射雷霆，烈焰席天卷地，极具化灭之力，雷霆则霸道无双，洞穿力摧枯拉朽。
赵云一掌抹过虚空，抚灭了烈焰，也打崩了雷霆。
此一瞬，魔狼厉昌杀到，是从天扑下来的，要将麒麟化撕个粉碎。
赵云看都未看，一个侧身避过，顺手抓了魔狼一条腿，一击摔了下去，将一座山峰砸的轰然崩塌，砸的魔狼力量体炸裂，也震的厉昌大口咳血。
今日的天宗圣子，貌似没有啥兴致摔人。
只一摔之后，他便将魔狼厉昌扔向了天宵，则以麒麟的力量，化出了一杆巨大的战矛，一矛将魔狼厉天钉在了虚空。
咕咚！
那一幕落在世人眼中，极为震撼。
那是厉昌啊！上阳座下大弟子，货真价实的巅峰准天，如今开了魔狼化，战力何等可怕，力量何等磅礴，却是一个照面败的干脆利落，他们以为，俩大家伙起码得干上几百回合呢？
啊！
厉昌的咆哮，响满苍空。
可任他如何挣扎，也挣脱不了麒麟战矛，世人震惊，他则难以置信，他是准天巅峰啊！开了魔狼化，竟是败的这般快。
灭！
赵云淡道，一字冰冷枯寂。
他话方落，便闻一声惊天炸响，那钉着魔狼厉昌的麒麟战矛，在一瞬轰然炸开，恐怖的力量一样席天卷地，将偌大的魔狼力量体，炸成了一片飞灰。
噗！
厉昌又喋血，如一颗血色的陨石自天坠落。
他已不见人形，浑身血淋淋，伤的不是一般的凄惨。
“这也太。”
太多人都扯了嘴角，上阳的大弟子，败的有点儿快啊！
更多看客则是干咳，想想先前厉昌逼格满满的姿态，再瞧瞧如今，真一个鲜明的对比啊！未搏来机缘，却被打的不见人形。
又有那么些个人，侧眸看了一眼上阳。
上阳一如既往的稳，正端着茶杯，正在悠闲的吹着飘在茶水上的茶叶。
这让世人又是一阵干咳。
徒儿都被锤的不见人形了，师傅竟跟没事儿人似的。

第九百七十八章 天伤剑
嗡！
赵云气血翻腾，第二杆战矛化出。
这一次，麒麟战矛是奔着上阳真人来的。
见之，世人又一次后撤，因为从天而来的麒麟战矛，杀伤力太强，自带毁灭，连魔狼厉昌都一击完败，可见那杆战矛有多可怕。
至此，上阳真人才起身。
他无甚大动作，只一道血光自袖中窜出。
那是一把血色的剑，被他握在手中，一剑划过了天穹。
别看是简简单单的一剑，却是在天上划出了一道血色的星河，只一击便斩断了麒麟战矛，连带麒麟化的赵云，也被震的一步后退。
“仙剑？”
苍穹一瞬眯眸，死死盯着上阳手中的血剑。
若未看错，那是一把仙级兵器，且还是一柄已被完全炼化的仙剑，先天便自带剑威，萦绕剑体的每一丝仙之气蕴，都携有可怕剑意，仅仅看着，都倍感刺目。
“难怪有恃无恐，竟有一尊仙兵。”
魔家大长老喃喃道，眸光已明暗不定。
仙家遗物他见过不少，但仙级的剑他还是头回见。
这不重要。
重要的是，上阳手中的剑已被完全炼化了。
也便是说，上阳真人能使出仙剑的绝对威力。
未被炼化的仙兵，与已被炼化的仙兵根本就没有可比性。
“天伤剑。”鬼面阎罗一声轻喃。
“怎么，你认得？”众强集体侧眸。
“在秘卷中见过记载，是一尊仙人的佩剑。”
“既是仙的佩剑，怎会在上阳的手中。”
“难不成，上阳岛一矛是那尊仙人的传承？”
众人你一言我一语，脸色不怎么好看。
仙剑不可怕，已被完全炼化的仙剑，那就另说了。
“天哪！仙剑？”
“上阳真人手中竟有一把仙剑。”
“是一脉仙家的传承吗？”
乌泱泱的看客中，亦不乏眼界高着，虽不知此剑来历，却能看出是一柄仙剑，仅仅是剑吟声，一般人都扛不住，是无视真元直逼灵魂的。
“好。”
敌对势力的人，又暗自叫好。
非敌对势力的人，也不怎么安分了，上阳真人竟有一把仙剑，这还怕个鸟，简简单单的一剑，就把麒麟姬痕斩退，若使出全部剑威，该有多恐怖，上阳真人亲自出手，今日姬痕必死无疑。
“此一剑可还够看。”
上阳悠悠一笑，提着天伤剑，一步步扶摇直上。
即便到此刻，他还在演，一副隐世高人的姿态，白衣白发白胡须，配合手中的仙剑，颇有仙风道骨的意蕴，让人不觉以为，他真就是一尊仙。
“就这都不是天下第一，那鸿渊该有多强。”
苍穹摸了摸下巴，看样子，这个时代也是人才济济。
轰！
苍空之上，赵云已稳住身形。
上阳有一把仙剑，他丝毫不意外。
他意外的是，上阳是如何将那把仙剑彻底炼化的，这在凡间，是根本不可能完成的事，还是说，是有一尊货真价实的仙，专门为上阳铸造了一把仙级剑。
他的龙渊嗡嗡直颤，也不知是惧怕还是亢奋。
同样是兵器，它自有一种高傲，该是与那把仙剑练一练。
轰！
万众瞩目下，上阳第二次挥剑，斩出了一片星海。
星海是璀璨的，却是染着猩红的血色，就像是一片血色大海。
铮！
赵云亦挥剑，强行劈开了血色星海。
也是同一瞬间，上阳出了第三剑，威力霸天绝地，竟一击劈灭了赵云的半个麒麟力量体。
那一幕，莫说世人，连苍穹等人都震惊不已，完全被炼化的仙剑，威力果然是毁灭性的，麒麟力量是何等磅礴，竟也撑不住此一剑之威，他们皱眉，敌对势力则激动不已，照这见识，上阳真人再来两剑，便能送姬痕上西天。
“诛灭他。”
非敌对的势力中，又有人跳出来瞎咋呼。
很明显，姬痕非上阳真人对手，那得抓紧表忠心。
鸡贼的老辈们，则依旧揣手做看客，搞不好，姬痕也会搬出一个底牌，不到最后一瞬，啥可能都有，上阳不好惹，姬痕也不好惹，这个节骨眼儿上，可不能胡乱站队，保持中立最好。
“看，姬痕的麒麟化散了。”不知哪个喊了一嗓子。
无需他说，世人也都望见了，姬痕被斩灭了半个麒麟力量体，而那剩下的半个力量体，则缓缓消散，准确说，是在一寸寸的缩小。
“压缩力量？”苍穹一语沉吟。
他猜的一点儿不差，赵云的确在压缩麒麟力量。
麒麟的力量是固定的，撑起如此庞大的形态，不止力量分散，防御力也是大打折扣，压落力量以缩小形态，防御力自会大大增强。
但，这等操作一般人做不来。
压缩力量，需要极强大的魂力做支撑。
还好，赵云有武魂，而且还不是一般的武魂。
“姬痕，你还能给老夫多少惊喜。”
上阳真人嘴角微翘，又隔空斩出了一剑。
赵云未动，却以魂御动龙渊，以龙渊硬抗这一剑。
磅！
剑与剑碰撞，声音铿锵清脆。
结局不难预料，龙渊被劈翻了过来，而且剑体上，还多了一道剑痕，自它被铸造出来，还是头回遭此重创，通体光芒都湮灭一分。
然，它却颤的更猛烈。
在世人看来，那该是一种战意。
天宗圣子的佩剑，老早便有超高的灵性了。
赵云不动不语，还在极尽压缩力量，足百丈高大的麒麟化力量体，被压缩到了五十丈，而后三十丈、十丈、五丈、三丈。
“真有你的。”苍穹看了都心惊，如此压缩力量，那小子的武魂和体魄，究竟强到了何种境地，换做一般人的，怕是早被碾成一堆血肉了。
“这很难吗？”魔宫六长老小声道。
“可听过五马分尸。”鬼面阎罗悠悠一语。
“自是听过。”
“这般压缩力量，是与五马分尸彻底相反的，五马分尸是朝外拉，压缩力量则是朝里压，没有强悍的体魄做根基，会被生生碾成肉泥的。”
“这。”
众人听了一阵骇然，道理自然懂。
正因懂得，他们才震惊，此操作莫说身受，想想都浑身疼。
天穹。
赵云还在压缩力量。
如今的麒麟力量体，个头已足够小。
然，他还在压缩，看样子，要将麒麟力量都压缩到体内，以融入浑身上下每一寸肉骨、每一寸筋脉乃至每一滴鲜血中。
“莫再压了。”苍穹以秘法，给赵云传了一语。
他的担忧，不无道理。
麒麟力量太庞大，这般压入体内做融合，很可能撑爆体魄。
赵云未未回应，真就强行将麒麟力量压缩到了体内，也正如苍穹所言，麒麟力量太庞大，撑爆了他的上衣，也撑的他体魄崩出一道道裂痕，有一缕缕鲜血溢出。
然，那一缕缕淌溢的鲜血，却化作了一道道的秘纹，在他前胸和后背流转，勾勒成了一幅麒麟的图腾，与先前的麒麟体，格外相似。
但这副图腾，可不是麒麟体能比的，它是麒麟力量压缩的精华，只不过，是以图腾的形态，烙印在赵云体魄内外。
此刻，连赵云自个都分不清，这究竟是麒麟化，还是麒麟体。
。
今天两章。
给大家推荐一本书《817337+震惊！我开局收服了帝女》

第九百七十九章 鏖战上阳
天穹嗡颤，剧烈动荡。
上阳手提仙剑，一剑接一剑的劈出。
龙渊剑则漫天飞舞，与仙剑碰撞出一片片火光。
“准天的剑，竟能扛住仙级剑的攻伐。”下方是惊异声一片，太多人都眸光熠熠，那把剑的确不凡，挨了上阳几剑竟还活蹦乱跳。
“竟压缩了麒麟力量。”
“如此做，就不怕撑爆身体吗？”
更多人看的还是赵云，小心肝儿扑通通直跳，那般压缩力量，无异反向五马分尸，没有强悍的体魄，瞬间就会被碾成一滩血泥的。
“那是什么个形态。”
千秋城的人扎堆儿摸下巴，眼神儿奇怪。
的确，赵云如今的模样很怪异，光着个臂膀，一幅麒麟图腾，从后背延伸到前胸，即便是个图腾，也活灵活现，真如一尊麒麟兽，镌刻在了体魄上，勾勒的每一条纹路，都是由麒麟的力量所化。
看其眉心，还多了一道印记。
那是麒麟一脉的印记，或许也是一种象征。
“麒麟化。”
“麒麟体。”
赵云喃喃自语，庞大的麒麟力量，已被他强行压缩至体魄内，与四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉相融合，乃至体内的每一滴鲜血，都充斥力量，连他自个都分不清，这究竟是麒麟化还是麒麟体。
上阳皱眉了。
他能清楚感知姬痕的变化，不止是外表形态，还有体力力量，极尽的压缩，也是极尽的凝练，能撑住如此庞大力量，他难以想象，姬痕的体魄究竟强到了何等地步，纵他也完不成这等形态变换。
“小看你了。”
上阳心中一声冷哼，手中仙剑铮鸣。
迟则生变，他这一剑之威强到了最极致。
磅！
飞舞的龙渊，又一次被劈翻。
它的剑体已颇多沟壑，皆是被仙剑斩出来的，自被赵云铸造，它还是第一次被打的这般满目疮痍，即便是如此，它依旧战意滔天。
“结束了。”
上阳真人淡淡道，挥手一剑隔空斩来。
赵云终是动了，一步踏出踩的虚空轰鸣，龙渊瞬间回归手中，灌输了真元和仙力，加持了天雷和玄黄之气，也一剑斩出一条星河。
磅！
两剑碰撞，铿锵声清脆。
继而，便是一道光晕朝四方蔓延，荡的大海波涛万丈。
唔！
上阳一声闷哼，手中仙剑被震飞出去。
赵云亦遭反震之力，龙渊被震的脱手而出。
两把剑皆失了某种光辉，一东一西坠下了虚空。
“躲开。”
不少老辈大喝，已在飞身后遁。
话落，便见上阳岛一座山岳被仙剑压塌。
至于龙渊，好巧不巧落在了人堆里，剑上残存的杀意和剑威，宛若一道道无坚不摧的剑气，成片的四射飞舞，护体真元在其面前，恍似成了一张脆弱的白纸，底蕴薄弱者，当场被劈成一片血雾。
“这也太强了。”
躲出去的人身形狼狈，满目忌惮的看着斜插在地上的龙渊剑，虽只一把剑，却杀意冰冷，乃至准天境的老辈，都不敢轻易往前凑。
“是天宗圣子太可怕。”
不少老家伙捋胡须，眸光深邃。
姬痕压缩了麒麟的力量，变换了形态，本是战力已极尽暴增，连龙渊剑的剑威，也是极尽的加持，能将上阳真人的仙剑一击打飞，便知其力量有多恐怖，没有几把刷子，他也不敢来这砸场子啊！
轰！
上阳强行稳了身形，手臂巨颤不已。
是他低估了姬痕的力量，震的他都手骨剧痛。
“纵无仙剑，一样斩你。”
上阳淡淡道，振臂一挥，一片璀璨星海席天卷地。
赵云更强势，一道诛仙诀强行劈开。
迎面，便见上阳一指戳来，指尖有乌光萦绕，该是血脉之力，还未命中赵云眉心，便已劈开赵云眉心肉皮，若是被命中必被绝杀。
然，赵云更快。
他以魂御玄黄之气，斩退了上阳真人。
其后的天雷亦不分先后，在其胸膛斩出了一道森然血壑。
“天哪！上阳真人竟喋血了。”
下方一片惊呼，看的小心肝又怦怦直跳。
千秋城强者集体侧眸，看那些人的眼神儿，便如此在看，真不知上阳喋血有什么好惊讶的，姬痕连天武境都灭了不止一尊了，他的战力还用质疑？这才哪到哪，待会上阳被灭岂不是更轰动。
“在这守着。”
苍穹最后看了一眼，偷摸退场。
赵公子鏖战上阳真人，他也不能闲着。
趁乱找最后一个八部浮屠，若所料不差，应该在上阳岛的宝库中。
“姬痕，今日必斩你。”
苍穹刚走，便闻上阳一声暴喝。
随他一声令下，九霄顿的风云色变。
完了，便有一片黑幕演化，遮了光明，那片世界也顿成黑暗，将赵云扯了进去，看的老辈们双目一瞬微眯，那应该一种空间秘法。
破！
赵云以莲火开道，寻出了破绽飞天而出，一记大罗天手盖下，压的上阳真人一阵趔趄，护体的真元都崩开了，能闻骨骼碎裂之声。
“汝该死。”
上阳震怒，本是老人的形态，瞬时成年轻，气血更加的磅礴，气势也再上巅峰，眉心也刻出了一道古老的秘纹，是血脉专属秘纹，也便是说，此乃血脉传承的一种天赋，在短时间内可加持战力。
轰！
上阳体魄巨颤，震灭了赵云的掌威。
见他体内一道白光斩出，隔空劈向了赵云。
铮！
赵云出了瞬身绝杀，避过了白光，一瞬杀到。
“瞬身对老夫无用。”上阳一声冷哼，竟能跟上瞬身的速度，仅一步登天而上，翻手一掌按下，拍出了一尊宝印，如山岳般庞大。
赵云气血升腾，一拳轰穿了巨大宝印。
此一击，将憾天之威使到了极致，破了宝印，连带上阳真人，也震的踉跄后退，这还未等站稳脚跟，赵云便如一道鬼魅欺身近前。
“灭。”
上阳咬牙切齿，眸有一道紫色电芒射出。
紫芒似一柄迅如闪电的杀剑，无视肉身直攻灵魂。
赵云未躲。
挨了上阳的一击，他还了上阳一道雷霆。
两血光乍现，赵云武魂受创，上阳的一臂却险些被斩落。
嗖！
上阳脚尖点空，飞遁了出去，单手掐了印诀。
但闻虚空一阵颤，一座虚幻的玲珑塔演化而出，赵云刚杀至，便被宝塔罩入其中，塔中有一片黑色烈焰熊熊燃烧，欲将赵云火化。
“凭此困的住我？”
赵云一喝铿锵，一拳给宝塔轰出了大窟窿。
宝塔虽坚挺，未有崩灭，但上阳却是一声低吟，又蹬蹬后退，该是遭了一个大反噬，嘴角还有鲜血淌溢，老眸之中更多惊异之色。
“汝值得老夫动底牌。”
上阳真人冷哼，豁的一步站稳。
见他双手合十，身后竟显化了一片大世界，乃虚幻的大世界，其内山岳林立，长川纵横，花草与树木，皆郁郁葱葱，有云雾缭绕，有气海澎湃，因看的不咋真实，给人一种宛若仙家净土的意境。
还未完。
仙境大世界中，竟有一道人影伫立，擎天立地，看不清真容，却有一种威震八荒的气势，那片虚天的空间，都因之变得扭曲不堪。
“那是仙？”
下方看客皆神色怔怔，颇有一种匍匐的冲动。
无人知道上阳施了什么秘法，只知仙境大世界和那擎天人影，威压强到让人心灵战力，恍似那就是一尊谪仙，有一种无上的威严。
“借祖之法。”
赵云看了喃喃一语，上阳所施展之术，与公孙家的借祖之法，有异曲同工之妙，无非是以一种秘法为媒，借一种不属人间的力量。
他有理由相信，上阳的先辈中真有一尊仙。
而这南域上阳岛，或许也真是一尊仙人的传承。
“死吧！”
上阳真人狞笑，合十的双手变了印诀。
话落，立在仙境世界中的那道擎天人影动了，一掌从天拍下，覆盖了赵云所站的那片虚空，掌印还未真正落下，便见苍空轰隆隆，直欲炸裂，是掌威太可怕，气势恢宏，重如一座八千丈的巨岳。
更为恐怖的是，那片空间都凝固了。
赵云天眼所能施展的空间之法，竟都被隔绝了。
世人心颤。
千秋城强者也心颤。
擎天人影的一掌太可怕，是带毁灭之威的。
这一掌，真可能给天宗圣子，一瞬间打成飞灰。
“逼我开大。”
魔子心中一声冷叱，欲开魔轮血祭。
然，不等他出手，便被身侧的鬼面阎罗拦下。
上阳老狗想以此灭赵云，貌似还差那么点儿道行。
的确，赵云毫不畏惧。
他拳头紧握，指缝间玄黄之气淌溢，掌心中则是雷电在撕裂，他加持了血脉之力，也瞬间融合了憾天之威，一拳头可谓霸道无霜，强行轰穿了虚幻大手，还撞出了一道光晕，不知震塌多少山岳。
噗！
上阳真人喷血，一路横翻了出去。
赵云则一步跨过虚空，踏入了仙境大界，一脚踩的轰然炸毁，其内的山川草木，都寸寸崩灭，连带那擎天的人影，也一瞬间消散。
咕咚！
看客们集体吞口水。
上阳真人之法夺天造化，天宗圣子也是霸天绝地。
那一掌，堪称仙人的一击啊！竟是被姬痕一拳轰了爆灭。

第九百八十章 又一场杀戮
噗！
上阳败落，如一颗血色陨石从天坠下。
仙境大世界和擎天人影的崩坏，让他遭了可怕反噬，坠落中，还在大口咳血，又恢复了老人形态，肉躯频频炸开，俨然成一血人。
“上阳真人竟败了。”
世人张了张嘴，满目难以置信。
特别是敌对势力的人，心境瞬间凉透了，上阳可是巅峰天武，只差半步便是仙，连带仙剑在内，已是底蕴尽出，竟也战不过姬痕。
“还未完。”
上阳真人一声狞笑，一双染血的老眸中，还潜藏着一抹狡黠，坠落之余，他单手掐了印诀，并非要施展秘术，是解开了某种禁制。
那一瞬，赵云微皱眉头。
至此才察觉，胸膛上多了一道符咒，通体乌黑，却似真似幻，这不是一般符咒，而是一道仙级符，与大元天武昔日所用的如出一辙。
不曾想，上阳真人竟也有。
最让意外的是，上阳是何时贴他身上的。
“仙符？”
看客们打老远见之，皆一阵心惊。
这会儿，连千秋城的强者也一阵尿急了。
符咒不可怕，仙级符就吓人了，最主要的是，那道仙级符咒，是贴在姬痕身上，天武都未必扛得住，一旦开炸或许便是粉身碎骨。
“躲开。”
又是鸡贼的老辈们，多在嘶声大喝。
何须他们废话，全场的人也都在集体后撤。
仙符可不是闹着玩儿的，它真有毁天灭地之力的。
轰！
爆炸响彻天穹。
许是震动太过巨大，天地都一阵摇晃，岛外的大海波涛万丈，岛内的山岳则一片崩塌，在那片天地的人，有一个算一个都遭了秧，老辈们是个顶个的狼狈，底蕴薄弱的小辈，大多都是血骨淋漓。
这还真是余波。
挨炸的姬痕不知该有多惨。
所有人都仰了眸，因仙级符开炸，漫天都是肆虐翻滚的乌云，每一缕武魂都携卷仙之气蕴，掩盖了看客的视线，连准天都看不穿，只见一片金色的鲜血如雨倾洒，很显然，那都是天宗圣子的血。
“死了？”
“这若还不死，吾倒立吃屎。”
“吃，老夫与你一块吃。”
已成废墟的天地间，嘈杂声连成一片。
这是个大场面，不知多少人咋咋呼呼的发毒誓。
发毒誓之余，也有不少老家伙在暗自骂娘，骂的是上阳真人，引爆仙符也不提前打个招呼，如此强大的杀伤力，得亏跑得足够快。
“你还不死？”
上阳真人披头散发，满脸狰狞的笑。
敌对的势力也惊喜万分，笑的比上阳更张狂。
然，笑着笑着他们就不笑了。
包括他们在内，凡是仰天看的人，都双目凸显了，瞳孔随之紧缩，那片乌云虽还未彻底散去，可他们却隐约望见一道模糊的人影。
“还活着？”有人张了张嘴。
没人给他答案，虚空一幕就是很好的答案。
乌云已渐渐散开，露出了一道血淋淋的人影，正是天宗圣子，伤的不是一般的惨烈，半个躯体都被炸成了一片血雾，璨璨的筋骨，染着鲜血，一根根的曝露在外，无论从哪看，都已无人形可言。
“不可能。”
“这不可能。”
上阳真人踉跄后退，如似见了一只厉鬼。
那可是一道仙级符符啊！且板板整整贴在身上，竟炸不死准天境。
连他都如此，更莫说世人了。
那般毁灭的力量，竟都没炸死天宗圣子。
咔嚓！
咔吧！
骨骼碎裂之声，从天传下来。
但这等声响，落在世人耳中却格外瘆人。
是赵云在接续体魄，残破的肉身在一寸寸重塑，而最吓人的，还是他的神态，好似不知疼，也好似如傀儡，都已被炸的没了人形，竟毫无情感变化，染血的脸依旧面若死灰，眸子依旧冰冷枯寂。
“他只剩半条命，杀了他。”
上阳真人嘶嚎，再无先前悠然姿态，一边嚎一边趔趄的后退，自己不敢与姬痕再战，却让其他人往上冲，某种秉性在此展露无遗。
别说，真有人往上冲。
乃他座下徒儿以及上阳岛的强者。
敌对势力也发狠了，成片的杀入了虚空。
此刻，就连非敌对势力的人，也拎着家伙杀了上去，要联合诛杀。
“嘿。”
千秋城的强者不干了，欲上前助战。
还是柜面阎罗，拦了众人，一话说的语重心长，“他需一场杀戮。”
轰！
轰隆隆！
平寂不过三两瞬的虚空，又一次轰鸣。
仰天看，乌泱泱的皆人影，皆拎着家伙，最弱都是地藏巅峰，各个面目凶狞，各个双目血红，如地狱钻出的鬼，要吞噬人间生灵。
赵云不语，五指朝下探向一方。
伴着一声嗡鸣，斜插在大地上的龙渊，如一道金光冲宵而下，稳稳落入了他手中，本已沉寂，又一瞬剑威大盛，在仙力的灌输下，虚幻的剑体无限延伸，又成一把光剑，一道道的剑气肆意飞射。
“不死不休。”
他只淡淡一语，开了光明身。
那一瞬，他宛如一颗璀璨的太阳，光芒万道。
唔！
杀上虚天的人，都被晃的俩眼一抹黑。
而天宗圣子的杀戮，就在这一瞬间黑暗中，彻底拉开帷幕。
杀！
此一吼，他是发自灵魂的咆哮。
面若死灰的他，终是了多了人的情感，一双枯寂冰冷的眸子，也恍若染了一层鲜血，猩红吓人，恐怖的杀意与煞气随之滔天翻滚。
轰！
他瞬开金发状态，手提龙渊疯狂舞动。
血腥的一幕登时上演，还未站稳的四方强者，成片的被劈灭，鲜活的生命，如一朵朵嫣红的血花，一朵接一朵的在虚空傲然绽放，莫说地藏境，连准天都一尊尊的坠落，或砸入山峰或坠入大海。
鲜血染红了天与地。
那是大战，貌似也是一尊杀神的单方面屠戮。
天宗圣子太可怕了，压缩了力量，开了麒麟体形态的麒麟化，如今又强开金发的状态，他如今的战力，已至修武道以来的最巅峰，连上阳都不是他对手，更莫说这些乌合之众，无人能与之匹敌。
“得亏先前没参与。”
鸡贼的老辈们又扎堆儿，看的脸色煞白。
就说吧！不到最后那个瞬间，不能随意站队，上阳底蕴雄厚，天宗圣子也不是盖的，潜力无穷尽，更有那种一人横扫八荒的气势，这样的人不能随意招惹，仅从今日来看，姬痕比上阳还更可怕。
千秋城的强者，亦是一众看客。
鬼面阎罗说的不假，赵云需要一场杀戮。
瞧如今这场面，他们貌似也不能往前硬凑了，那不是去助战，而是去添乱，那个叫赵云的小子，貌似已杀红了眼，已是六亲不认，瞧他的攻伐，哪还有招式可言，有的只是不知疲倦的胡劈乱砍。
。
今天两章。

第九百八十一章 再开极境
杀！
上阳岛海域，喊杀声震天。
赵云杀到了疯狂，前来贺寿的敌对势力，也是凶残到了极致，各个修为不俗，身份也都不简单，主要是数量庞大，人影一片乌泱，秘术玄法的攻击，也是铺天盖地，打的浩瀚天穹一阵阵的轰隆。
就这，还有大批强者杀过来。
看四面八方，皆有骇浪在翻滚，皆是杀气腾腾，有敌对势力，也有非敌对势力，或用飞行符、或御动战船，或驾驭自家飞行坐骑，一副不弄死赵云就不算完的架势，不是战争，却已有战争阵容。
“死吧！”
喊杀声中，尤属一声嘶嚎最洪亮。
乃上阳，召回了他的天伤剑，狰狞着面目，自后面偷袭赵云，此一剑摧枯拉朽，携有绝灭之威，还未命中赵云，便已有强者遭殃，扛不住仙剑之威，被飞窜的一道道剑气，劈的血骨横飞。
噗！
赵云喋血，金色血光乍现。
挨了上阳一剑，他一道玄黄气劈了过去。
上阳真人亦喋血，险些玄黄剑气被当场生劈。
此一瞬，四面八方的攻伐接踵而至，出手即杀生大术，刀芒、剑光、掌印、拳影铺天盖地，如一片波涛洪潮，淹没了赵云血躯。
轰！砰！
攻伐太多太强悍，打的虚空电闪雷鸣。
血光迸射，但并非赵云的血，而是公孙家长老，当场被打灭，是赵云施了移天换地，在被命中的前一瞬，与那个长老调换了位置，他是杀到癫狂，也的确六亲不认，但不代表他就没有斗战心境。
如移天换地，便是他潜意识为之。
“死了？”
四方强者一瞬定格，穷尽目力望看。
回应他们的，则是一片来自虚空的剑芒。
乃赵云的御剑飞仙，一道道的金色剑芒铮鸣刺耳，宛如剑雨，每一道剑光都凌厉无匹，刺的空气都炸开火光，那画面极其的绚丽。
绚丽之后，便是一朵朵血花。
凌天的剑雨，便如一只灭世的手，一片剑雨即为一大片血光，短短的三两瞬间，不知多少强者被杀灭，或被生劈，或被一剑洞穿。
“群攻之法，竟也有如此威力。”
观看者的人心惊肉跳，自外可纵观全局，莫说一众地藏境了，连不少准天都被一剑秒了，那一招御剑飞仙，果然不是一般的霸道。
想想也对。
如今的天宗圣子，伤的虽重，却是战力巅峰，开了金发状态，开了麒麟体形态的麒麟化，连上阳都不是他的对手，更遑论小喽啰，他的群攻大招，怕是每一道剑芒，都已具备单攻的绝灭杀伤力。
啊！
虚空的惨叫，又连成一片。
凡御剑飞仙所过之处，无一不喋血。
浩瀚的天穹，也被染成血色。
自下去看，天空就如被鲜血洗过一盘。
但大战还未完，已杀到癫狂的赵云，又一次冲入了人潮之中，手握几十丈的龙渊剑，一路都在胡劈乱斩，真就一尊发了狂的杀神，走到哪砍到哪，除了底蕴雄厚的准天境，无人能扛住他的攻伐。
“照这般下去，迟早累死。”千秋城强者深吸一口气。
“逆天血脉的潜力，是无穷尽的。”鬼面阎罗语重心长道。
众强者听了一阵斜眼儿，苍穹老祖去偷东西了，换你搁这装逼了？
“老夫说的是事实。”
鬼面阎罗捋了捋胡须，说的是一本正经。
这话嘛！众强没咋反驳，尤属特别血脉者，感触最深。
血脉是好东西，有战力加成，多半有天赋传承。
逆天级的血脉，更是霸道，绝境之下，或许真能激发蜕变。
“他究竟怎么了。”颜如玉小声道，看的是魔子，口中的他，自是指赵云，今日很反常，在她看来多半不止找上阳清算那般简单。
“龙妃死了。”魔子并未隐瞒。
“死死了？”颜如玉玉口微张，脸色也一瞬煞白。
这个答案，她始料未及。
魔子虽未细说，但她却能猜出一两分，龙妃的死，必与南域有关，不然，赵云也不会这般疯狂，像极了那夜楚无霜死时的画面。
“小魔子，过来。”
魔子突闻耳畔一声呼唤，是苍穹的声音。
他最后看了一眼虚空，转身离去，直奔上阳岛深处。
许是大战太热火，乃至上阳的强者都去围攻赵云了，岛上多处都无人镇守，即便有人，也多是一些小虾米，他一路轻松避过。
待到一座地宫前，他才瞧见苍穹。
今日的老祖，貌似有些狼狈，浑身上下冒黑烟儿，头发都打卷儿，咋看像是遭了一场雷劈，此刻正扶着墙壁，大口的咳血呢？
的确，苍穹遭了雷劈。
准确说，他是遭了一种禁制，一种雷形态的禁制。
“老祖。”魔子忙慌上前。
“打开这座门。”苍穹嘶嚎不废话，随手指了指地宫的大门，乃一座石门，其上有秘纹流转，两侧还有似隐若现的禁制刻画布列。
魔子顿开魔轮眼，瞄准石门开了魔轮血祭。
漆黑的烈焰，瞬时燃起。
石门猛地嗡动，刻于其上的秘纹，被烈焰一道道燃灭。
“找你来，果是没错。”
苍穹擦了嘴角鲜血，又一次凑上来。
上阳老狗大魄力，在这布下的是空间禁制。
如此，也只空间之法才管用。
而魔子的魔轮血祭，就是一种涉及空间的禁法。
秘纹被破，石门的防御一落千丈。
苍穹颇强势，一脚给石门踹出一个大窟窿。
人哪！就不能太牛逼，走哪都会遭雷劈。
如这位，还不等进入地宫，就被地宫射出的一道雷电劈翻了。
魔子看了干咳，他站的比较远，没有遭波及。
上阳该是颇通阵法，不止在外刻了禁制，也在地宫中挖了不少坑。
好巧不巧，让老祖踩了个正着。
“真有你的。”
苍穹一声暗骂，如一道惊鸿窜了进去。
魔子看了一眼四方，也小心翼翼的跟着进去了。
入目，便是一排排书架，书架上摆满了古籍，也摆满了珍宝，随便拎出一件，都是稀世珍品，闪着各色光泽，晃的他俩眼冒金星，鬼晓得这些年，上阳老狗究竟收敛了多少财物，简直是个土豪。
“愣着作甚，拿啊！”苍穹骂道。
魔子晃过神儿，随手拎出了一沓储物符，化出了颇多分身。
苍穹亦未闲着，拎着一根黑不溜秋的棍儿，在地宫转来转去，瞅瞅这敲敲那，在找地宫暗室，最后一个铁匣子，定藏在暗室之中。
轰！砰！
地宫中宁静，外界依旧干的热火朝天。
今日没有打雷下雨，但轰隆声却响彻九霄。
去看天穹，场面怎个血腥了得，血雾掩的天色都昏暗了。
“霸天绝地啊！”
如这句话，看客们心中已不知说了多少回。
天宗圣子牛逼啊！一人杀的四方众强溃不成军，即便是大夏鸿渊，遭了这等围攻，也未必扛得住，大夏龙朝出人才，果是不假。
但，所有人都知，再这般打下去，姬痕必死无疑。
人有力竭时，想凭一人之力对抗整个南域，姬痕还差点儿道行。
杀！
喊杀声四起，各势力的强者都到了。
那是一艘艘战船，是一片片的飞行坐骑，皆是为杀姬痕而来。
“不妙啊！”
千秋城强者见之，小心肝扑通直跳。
不少人看向鬼面阎罗，那货貌似也不淡定了，如今这个光景，显然已超了极限，南域如此大阵仗，没有几尊天武是镇不住场子的。
“诛杀。”
上阳真人满目血红，嘶嚎声还是那般狰狞。
他的攻伐，一如既往的绝灭，一剑斩落了赵云一条手臂。
“灭。”
公孙家老祖公孙博杀至，一指洞穿了赵云胸膛。
不等赵云站稳，背后被杀来一个黑袍人，拈了一缕黑色剑气，劈开了赵云的脊背，斩断了他的脊骨，未等喘口气，漫天攻伐又到，依旧是刀芒剑光、掌印拳影无法估计其数量，让人眼花缭乱。
轰！砰！
血色的虚空，又一次被打的满目疮痍。
震动太多浩大，海面又起波涛，上阳的颇多山岳，也因其而崩塌。
“这次还不死？”
肆无忌惮的狞笑声，响满了天穹。
包括上阳在内的漫天强者，都露了最邪恶的一面。
杀一个天宗圣子，的确很费劲，过程虽反锁，但结局是好的，曾经屠过天武境又如何，造了那么多逆天战绩又怎样，还是难逃一死。
“这就灭了？”
下方看客都张了张嘴，心中不免叹息。
老实说，他们看天宗圣子还是很顺眼的，至少比看上阳那厮顺眼，这么一个逆天的后辈，被一群鼠辈诛杀，哪有不叹息的道理。
轰！
嘈杂声中，一道轰鸣震颤九天。
还在张狂大笑的四方强者，皆被震的没站稳。
世人闻之惊异，在同一瞬间仰天望看，能见滚滚的硝烟之中，有一道模糊的人影缓缓走出，许是身体太沉重，乃至他每一步落下，都踩的虚空轰隆，未见真人，先见滔天的魔煞，碾的苍空动颤。
“还没死？”全场皆惊。
无论是四方强者，还是下方看客，都双目凸显了。
那是天宗圣子，竟还活着，不止活着，竟还变了形态。
看姬痕眉心之上，已刻出了一道古老的秘纹，那如瀑的金发，也一缕缕化作了血红，可怕的是他的眸，失了眼瞳，变得漆黑无比。
乍一看，还以为是两个黑窟窿呢？
他上身无伤痕，即便有，也已瞬间复原。
颜如玉看了，玉口微张。
赵云的这等状态，她曾经见过，楚无霜死时，赵云就是以此状态，杀出了一个尸山血海，各国各势力的顶尖人才，近乎被他灭了个干净。
如今，境况何其的相似。
一直以来，她都不知那是啥个禁法，就连她爷爷都闻所未闻，只知这个状态的赵云，就如不死之身那般，怎么打都打不灭。
“这是啥个秘法。”
“其血脉所传承的天赋？”
老辈们震惊，震惊赵云的力量，强的让人心颤。
千秋城的强者们，也都是一头的雾水。
便如这等状态的变化，他们是头回见，但却听过不止一次。
昔日他们未去魔域，未见证那场杀戮。
如今得见，果然如传闻那般，威震九霄。
“不可能。”
“这不可能。”
同样的台词，上阳真人又说了一遍。
这么多的强者，又那么多的攻伐，已将姬痕打成一片血雾了，即便对方有再生之力，也不可能在如此短的时间内，再重塑出体魄。
同样不信的，还有四方强者。
姬痕究竟是什么个怪胎，这都打不灭，不死之身吗？
“嗯，就是不死之身。”
月神看了一眼，可谓眸光熠熠。
连身为神明的她，今日也不免唏嘘了，不是没见过人开极境，但在短短一年间，连开两次的，她还是头一回见，这是史无前例的。
至于不死之身，没毛病。
极境一开，不死不伤不朽不灭。
这，是世间最霸道的状态没有之一，除非一击将其打的灰飞烟灭，否则，哪怕只剩一滴血、一丝魂，也一样能重塑体魄。
“老娘今日火气很大。”
自赵云那收眸，月神盯住对面的诅咒。
他这方的神之祝福，也是瞬间神威大盛。
赵云开了极境，他们俩皆有神秘力量极尽加持，联合的威势，已绝对碾压神之诅咒，这等好事儿不常有，如今来了自是朝死了打。
轰！砰！
外界，砰砰的声响未断绝。
滔天翻滚的魔煞中，赵云一步步走出，每步都踩的虚空动颤，此刻的他，真就如一尊魔神，自遥远时代走来，要造一场血腥杀戮。
看四方强者，竟无一人敢攻伐。
其中，也包括上阳真人，此状态的赵云太可怕。
还有其力量，还有其煞气，都让他怕的心灵压不住战栗。
身为天武的他都如此，更莫说世人。
那是一副极为讽刺的画面，如此庞大的阵仗，竟生不出大战的念头，上到天武下到地藏，竟都在后退，握兵器的手都晃动不堪了。
此刻，连千秋城的人都神色恍惚了。
自与赵云相识，这是第一次对赵云感到惊惧。
无人知道那是什么个状态，只知此刻的赵云很可怕。
这场杀戮，注定要尸山血海。

第九百八十二章 天武和事佬
“尔等，都要与她陪葬。”
赵云此一语，如若一道雷霆炸满天穹。
世人听之，心神真长。
四方强者听之，大多一步没站稳。
没站稳就不用站稳了。
那尊大魔头已然大开杀戒了，手提染血龙渊，席卷滔天魔煞，淹没了一片天，望不见他的身影，只见一道黑色光穿行于人潮之中。
他每到一处，便血泊一片。
啥个地藏啥个准天，此刻都恍似成了蝼蚁。
血如雨下，头颅也漫天坠落。
那不是大战，那是单方面的屠杀。
无人能捕捉到他的身影，也无人能扛住他攻伐。
“太强了。”
看客们猛吞口水，下意识退出了岛屿。
天宗圣子已六亲不认，就怕待会儿杀不痛快，连他们也一块捎走了。
大战至此，哪怕是看大戏，也得站的远一点儿。
他们的举动，很有先见之明。
姬痕威压太恐怖，杀意也太冰冷，整个上阳岛屿都遭了大殃，看那一座座宫殿一座座山岳，皆一座接一座的崩塌，身在其内的人，都被劈成了血雾，世人眼中的红尘仙境，如今破败一片。
哀嚎四起。
血雾飘飞。
像极了人间地狱。
“看，老夫没骗你们吧！”
鬼面阎罗遁走时，还不忘装逼。
没人搭理他，千秋城强者退出岛屿之际，也还在望天穹。
那么多的强者，如今貌似都成了一颗颗的大西瓜，而他赵云，貌似就是那个砍西瓜的人，那不是一个个砍，那是成片成片的诛灭。
我艹！
方才出地宫的苍穹，一句粗的霸气侧漏。
身侧的魔子，更是神色怔怔，那他娘的还是赵云吗？
“走。”
苍穹拉着魔子，一路朝外飞遁。
他二人刚走，上阳岛的藏宝库地宫便崩塌了。
“老祖。”
见苍穹出来，魔域传承都集体侧眸。
苍穹抽空露了一笑，他已寻到最后一个铁匣子。
这一笑，让魔域传承颇感心安，八部浮屠已经寻齐了。
“那是啥个状态。”
鬼面阎罗凑了过来，戳了戳苍穹。
不止他，在场所有人也都看了过来，这货应该知晓。
“血脉传承的天赋。”
众人瞩目下，苍穹语重心长的捋了捋胡须。
老实说，他也不知道那是啥状态，但一众后辈都这般盯着他，若说不知道，岂不是很没面子，随便扯一个答案，还是很有必要的。
这答案扯的不错，众人都信以为真。
正因相信，他们才更震惊，那究竟是何等血脉，竟有如此霸道的天赋传承，说是不死之身一点儿不为过，瞧其打法，哪有防御可言，有的只是攻伐再攻伐，出手便是杀生大术，好似力量不竭。
与这样的人干仗，不被打死，也会被累死。
给那小子足够的时间，只他一人便能将南域踏平。
逃啊！
嘶嚎声响满天际。
先前还面目狰狞的四方强者，如今已在四散逃窜。
不打了。
没人再敢与姬痕大战。
乌泱泱的人影，如似退潮一般，自四方而来，也是朝四方散去。
然，杀戮未有停歇。
四方强者遁走，赵云则提剑在后追杀。
疾驰的战船，被一艘艘打崩，飞行的坐骑，成片成片的坠落，还未坠入海中，便被滚滚魔煞吞噬，天是猩红的，大海也染了血色。
嗖！
上阳如一带惊鸿，划天而走。
天武境如他，也被杀到了惊惧，连岛屿都不顾了，连传承都不要了，亡命逃向远方，有那么一声嘶嚎，一路都伴随，“道友救我。”
他倒不傻，还知道呼救。
所有人都知，能被他称之为道友的，绝对是天武境。
南域卧虎藏龙，无人知道有几尊天武境，但绝对有不少。
如今，也只天武境插手，才能止住这场浩劫，其他谁来都不好使。
“汝走得了？”
赵云手提淌血龙渊，一路追杀上阳真人。
跟在他后面的观战者，是黑压压一片，颇想瞧瞧是否有人救上阳，一尊天武非姬痕对手，若多来几尊的话，就是另一个故事了。
噗！
赵云一剑隔空斩出，血光乍现。
遁走的上阳，险些被这一剑生劈。
此刻，连他手中的天伤剑，都失了该有的剑威。
“道友救我。”
上阳的这一声嘶嚎，是发自灵魂的咆哮。
别说，这声呼救的确好使，还真有天武境赶来。
那是一个灰袍老人，立在一只白鹤上，仙风道骨，气蕴浑然天成。
“智天老道？”
眼神儿好使的人，一眼认出。
这也算一个隐世前辈，修为不弱上阳，在南域，也有颇高的威望。
“小友，得饶人处且饶人。”
智天老道微笑，拦了赵云的去路。
“得饶人处且饶人。”
智天老道的话，似有回音。
仔细聆听，并非回音，而是又有天武境登场，而且还是三个，皆是老人，一个白衣、一个蟒袍、一个独臂，气息一个比一个隐晦，算上智天老道整整四尊天武境，分列东西南北，将赵云拦在了中间。
“百闻真人、甲古真人、文元真人、别公真人。”
鸡贼的老辈们，都一阵惊异，竟一下来了四尊天武境。
千秋城的强者们见之，则都暗自拎出了家伙，已做好开战的准备。
最心安的，还是上阳真人。
见好友来救场，那厮未再逃遁，眸子依旧猩红。
他一人战不过姬痕，但若与四尊天武合力，定能将其打灭。
“小友，卖我等一个薄面。”
百闻真人一笑，铁了心的做和事佬了。
其他三尊天武也一样，不然也不会联袂出现，虽不知姬痕这是啥个状态，但一两尊天武境，显然压不住天宗圣子，得合力才行。
“胆敢插手，灭尔九族。”赵云淡淡道。
这话，听的世人集体心颤，耳朵也嗡嗡一片。
面对五大天武，天宗圣子还敢这般说，这得多大的魄力。
但千秋城强者都知，赵云说得出便做得到，若这四尊天武定要参与，他是真会灭对方九族的，死了一个龙妃，那货已发了癫狂。
“姬痕，当真以为吾等怕你？”
甲古真人冷冷道，自成天武还未被人这般威胁过。
其他几尊天武的脸色，也格外的难看，小小后辈竟还敢恐吓他们。
“合力将其诛杀。”
上阳一声狞笑，姬痕越嚣张他便越欣喜。
方才一语，姬痕已触怒四大天武，此刻不联合更待何时。
“灭了他，吾之宝物随意选。”
上阳又补了一句，是对四大天武说。
由此可见他之决心，为杀姬痕已不惜一切代价。
。
今天两章。
大家的扣扣留言已回复，信息太多，可能有漏的，可以再次给我留言，多谢大家的支持和鼓励。

第九百八十三章 独战五大天武
“灭了他，吾之宝物随意选。”
上阳的话如一道魔咒，镌刻在了那片天地。
他倒会选时候，赵云一句话惹怒了四大天武境，他这个条件，无疑又增添了一份诱惑，让四尊天武境，更坚定了灭杀姬痕的决心，上阳真人是一个老油条，他家的藏宝库中，有太多的不世珍宝。
宝物？
啥宝物？
苍穹揣了手。
魔子则在抠耳朵。
都不知上阳老狗在说啥，你家还有宝贝？
轰！
五大天武体魄齐颤，周身皆有光芒绽放。
他们气势相连，威压的那片虚空都电闪雷鸣。
“真要与上阳联手诛杀姬痕？”
四方看客惊颤，有一个算一个集体后退。
天武发飙可不是闹着玩儿的，更遑论五尊天武级。
如此修为联手针对一个准天境小辈，这是史无前例的。
“南域即是葬身之地。”
百闻真人一声冷哼，随之振臂一挥。
他演出了一片璨璨星海，淹没了那片虚空。
赵云一步踏出，挥剑隔断了星河，强行劈开了星海。
“死吧！”
上阳真人见缝儿插针，自后一剑贯长虹。
同一瞬，甲古真人和文元真人皆单手掐诀，皆施了禁锢之法，禁的赵云动作一滞，未能避开上阳攻伐，从后背到前胸被一剑洞穿。
灭！
别公真人一语枯寂，拈了一道黑色剑气劈向赵云头颅。
赵云魔煞翻滚，以护体天罡破了封禁，一掌抡翻了上阳真人，那道乌黑剑气到了，杀伤力的确有够霸道，一击劈灭了他半颗头颅。
世人看的心里一咯噔。
姬痕的形态本来就很吓人，如今丢了半颗头颅更是吓人。
最吓人的还在后面。
姬痕被劈灭的那半颗头颅，竟是瞬间重塑。
莫说世人，连五大天武都皱了眉，真是不死之身？
铮！
挨了一记重创，赵云哪能不还回去，隔空一剑斩出。
别公真人避之不及，被一剑命中，天武护体真元脆弱如白纸，被轻松划开，胸膛上被斩出一道血壑，他底蕴雄厚，恢复力也不俗，但这道剑痕却萦有幽光，极尽化灭他之精气，竟未能愈合伤痕。
轰！
赵云如鬼魅，三两步杀至近前。
别公真人一步后遁，眸中还有电芒斩出。
赵云不躲不闪，硬抗了电芒，一剑卸了对方一条手臂。
嘶！
看客们倒抽冷气。
这才刚开打，就这么血腥了？
别公真人何等修为，一个照面就被卸了一条手臂。
天武境喋血，天宗圣子也是同样的凄惨，挨了百闻真人一指，身上被戳出一个血窟窿，甲古真人和文元真人的攻伐，亦恐怖无匹，险些打爆赵云，最狠的还是上阳真人，差点儿把赵云头颅斩了。
即便如此，赵云一样置若未闻。
他无视四大天武，只打丢失一臂的别公真人。
要趁其病要其命，一挑五，各个击破才是王道。
“该死。”
别公真人咬牙切齿，自看的出赵云的想法。
正因看出了，他才不与赵云硬战，只闪身飞遁。
待退至一片虚空，他如惊鸿直插天宵，翻手一掌盖落。
铮！
回应他的，则是一道刺耳的剑鸣。
赵云一剑逆天而上，洞穿了遮天掌印，震的别公真人都一阵趔趄。
还未等站稳，赵云又欺身近前，一剑将其劈翻了出去。
嗖！
倒飞中，别公真人袖中有一道血光射出。
那是一道血色的符咒，有一缕缕仙蕴徜徉，竟也是一道仙符，与上阳那道仙符不同的是，此符并无爆炸之力，而是封了一道剑芒。
该是一尊仙，以大手段将仙之一击封在了符中。
只需解开符咒禁制，便可锁定攻伐，也属一次性符咒。
“又是仙符？”
看客们又一片惊异，心灵又打颤。
那可是仙之一击，纵天武境挨了也有可能当场被灭，不曾想，别公真人还藏着这底牌，有此威慑，即便是鸿渊，也不敢与之死磕。
噗！
血光乍现。
赵云被仙符剑芒一击命中，半个肉身都被劈灭了。
“速速击杀。”
上阳狰狞着面目，挥剑斩出了一道星河。
赵云看都未看，瞬出神龙摆尾，将星河摔灭，至于他的体魄，依旧是在瞬间复原，惊的别公真人心头直疼，那可是一道仙级符咒，他珍藏百年都未舍得用，如今用了，竟没能诛杀一个小准天境。
“天阳照世。”
百闻真人一喝铿锵，挥剑指天。
他不知是施了何种秘法，竟在缥缈化出了一轮太阳。
出手的不止他一人，还有甲古真人和文元真人，皆是大神通，其一在苍空演出了一轮梦幻的圆月，其二则在天宵布列了漫天星辰，无论是月光还是星辉，都极尽化灭之力，将赵云笼罩光辉之下。
铮！
赵云手中龙渊脱手而出，逆天劈了上去。
璀璨的太阳，被一击劈成两半，瞬间丧失光辉，其后的圆月，则被他凝练的玄黄剑气，斩成了一片月光，至于一颗颗璀璨的星辰，虽是霸道，却也难逃被毁的下场，被天雷席卷的魔煞闪电淹没。
唔！
三大天武皆闷哼，秘术连着体魄，遭了反噬。
赵云初心不改，紧盯着别公真人追杀，一道诛仙诀劈的血光横飞。
啊！
别公真人震怒，又是冲宵而上，化出了一道乌黑漩涡，而他，则遁入了漩涡之中，其后便见一只漆黑的大手，从漩涡中探了出来。
赵云颇强势，一拳轰灭了大手。
无需别公真人抓他，他自己就杀入了漩涡。
足三五瞬，都不见两人身影，只闻漩涡中有一阵阵的轰鸣声，该是姬痕与别公真人在里面开战了，能见血光炸出，多是天武的血。
噗！
世人再见别公真人，已是血人一个。
他逃出了漩涡，准确说是被赵云一掌打出来的。
“老夫都替你尴尬。”
苍穹一声唏嘘，世人神态也差不多。
在场有五尊天武境，姬痕就盯着别公真人打。
老实说，别公真人也很惆怅，是他长了一掌欠揍的脸？
“道友救吾。”
别公真人披头散发，漫天逃遁。
何需他说，其他四尊天武境也已围攻而来，没有人藏着掖着，出手便是杀生大术，如今是一条绳的几只蚂蚱，可不能被各个击破。
“一群鼠辈。”
赵云一语不加掩饰，响彻浩瀚天穹。
这话没毛病，在场也无一人因其反驳，五尊天武境围攻准天，历史上从未有过，怕也只有天宗圣子敢这么说，唯独他有这个资格。
轰！砰！
伴着阵阵轰鸣，大战更惨烈。
五尊天武一尊准天，开了秘术的对轰，刀光剑芒、掌印拳影，遮盖了那片染血的天穹，两两每有一次大碰撞，都有一片火光炸出，还有一层可怕光晕朝四方蔓延，碾的虚空巨颤，震的大海翻滚。
五大天武很强，出手便是杀生大术。
天宗圣子更霸道，一挑五竟丝毫不落下风。
“他的力量源源不绝吗？”
观战者多震惊，满目难以置信。
瞧那五尊天武境，每使出一宗秘术，气血真元便会消沉一分，反观姬痕，竟是越战越猛，磅礴的力量和汹涌的魔煞，无丝毫溃败。
“力量不竭。”
“不死之身。”
“那究竟是什么状态。”
五大天武境是越打越骇然了，五打一，竟还战的这般的费劲，照这般下去，怕是不等将姬痕打灭，他们就先真元气血枯竭而亡了。
“封印他。”
上阳一声暴喝，第一个抽身后退。
其他四尊天武动作一致，各自站守一方，在同一瞬双手合十，快速变动印诀，天武的力量随之集合，五人天灵盖皆有一道光冲宵。
接下来，便是一个大场面。
能见百闻真人身后，幻化出来了一头苍龙，一头虚幻的苍龙，甲古真人的身后，则是一头白虎；文元真人的身后，乃是一只玄武，伤的惨烈的别公真人，演化的是一只凤凰，沐浴着霞光在嘶鸣。
最后的上阳真人，则是一头麒麟。
世人看的是眼花缭乱，惊的也是没咋站稳，瞧那五个大家伙，真他娘的巍峨，四大神兽外加一大圣兽，仅仅看着都让人心灵战栗。
“五极天象阵。”
苍穹看了一声轻喃，好似认得此阵法。
不止他认得，在场很多老辈也都有所耳闻，却头一回见真品，那是一种古老的阵法，需五尊天武境合力方能施展，可造毁灭之力。
如今，就是五尊天武境。
如今，便是五尊天武联手施展五极天象，也还真如传闻那般，极具毁灭之力，仅仅在外看着，都格外刺目，太多人都忍不住匍匐。
轰！
虚空一声轰鸣，吼声响彻九天。
五极天象阵瞬间成形，将赵云困于其中，阵中能见电闪雷鸣，能见一道道冰冷而枯寂的光，与阵纹交织飞舞，自四方淹没了赵云。
“五极天象阵。”
赵云也有一声轻喃，曾在魔家秘卷中见过。
五尊天武境也真个大魄力，因为施展此阵法，代价很是惨烈，需要耗损寿元，既是代价惨烈，威力自不凡，看他体魄都被磨灭了，他虽是不死身，虽是能再生，但被困在阵中，不死也会被封印。
五尊天武对他用此阵，还真看得起他。
要知道，这等级别的阵法堪与八部浮屠齐肩。

第九百八十四章 连废四尊
轰！
五极天象霸天绝地，震的天地晃荡。
世人又后退，因为阵法余威真的很恐怖，太多人因此喋血。
“此阵都使出来了，姬痕怕是要跪。”
这样的话语此起彼伏，且鲜有反驳之人。
此刻，连骨灰级的苍穹见了，都不由心头一紧。
那可不是一般的阵法，相传曾困死过一尊真正的仙。
“干吧！”
还是魔子杀剑铮鸣，颇有开攻的派头。
千秋城的强者，也都在这一瞬运转了真元。
“莫动。”
未等他们开攻，便闻赵云传音。
既是五极天象阵，那就不能乱来了，这片天地已被阵法笼暮，以苍穹等人此刻的修为，妄自冲过来定遭阵法余波，定会伤亡惨重。
最主要的是，他有法破此阵。
五极天象阵虽强，但也不是没有破绽。
“姬痕，没想到吧！”
上阳一声狞笑，森白牙齿尽露。
其他四尊天武境，也都露了凶残之色，今日一战，颜面尽失，可不得找个场子回来嘛！无论是封印还是诛杀，赢家都将会是他们。
赵云不语，祭了宝莲灯。
莲火随之燃起，璀璨金光普照。
无人知道，他此刻请出一盏灯是何寓意，但五天武瞧了此灯，眸中都闪射了火热精光，这是一尊仙物，而且，还不是一般的仙物。
若夺了将其炼化，定是一番机缘。
想到这，五人发狠又一次献祭了寿元。
五极天象巨颤，闪电愈发强横，阵法力量愈发毁灭。
看赵云，则头悬宝莲灯，如丰碑巍然而立，任由体魄被化灭，但化灭的瞬间，又会重新塑出，只要不是被封印，凭这五人的道行，在某个时限内，是杀不死他的，这个霸道状态，真就不死之身。
他施了大地灵咒。
灵咒的感知与莲火之光交融，窥视着每一道阵纹。
别看阵法玄奥，可玄奥之下却藏着一道道无形的裂缝。
对方虽掩饰的很好，却难逃他窥看，这应该不是正宗的五极天象。
“封印。”
五尊天武境齐声冷哼，印诀在同一瞬变换。
随他们话落，四神兽一圣兽体内，皆有一条虚幻的锁链射出，锁了赵云双手双脚和脖颈，不止能封印，还能吞噬赵云此刻的力量。
吞来的力量，则成他们的养料，可支撑阵法运转。
这般的此消彼长，真要死磕的话，先倒下的会是赵云。
铮！
赵云体魄一颤，一道道剑光自体内斩出。
铁链被劈的是铿锵作响，但却怎么也劈不断。
“莫白费力气了。”
百闻真人狞笑，面目森然可怖。
打脸的桥段，总是来的很应时衬景。
百闻真人话方落，赵云便御动了龙渊，强行斩断了其中一条铁链。
而后，便是第三条、第四条、第五条。
“怎么可能。”
五人皆骤然色变，难以置信。
看过龙渊，五大天武的眸都极尽微眯了。
那把剑上，好似多了一种神秘而诡谲的力量，应是血脉本源之力。
他们看的没错，的确是血脉之力。
这让他们更为不解，姬痕究竟是什么血脉。
“换我了。”
赵云淡淡一声，一道诛仙诀斩向了上空。
非正宗的五极天象，破绽就在麒麟一方，也便是上阳站守的阵脚。
诛仙诀凌厉无匹，斩断了暗中的秘纹。
上阳真人一声闷哼，蹬的一步后退，身后那庞大的虚幻麒麟，也轰的一声颤动，散了大半光芒，且变得极尽透明，失了某种威势。
牵一发动全身，整个大阵都不稳了。
世人不知，但五尊天武却是神色骇然。
此阵，他们五人曾演练过无数次，早已将破绽藏的无影无踪，姬痕竟能在如此短的时间内，寻出那道裂缝，找出五极天象的破绽。
如此年纪，对阵法会有如此高的造诣？
这就高估赵公子了。
他对阵法没什么特别研究，但对天象和星象却略懂一二。
五极天象阵的确霸道，怪就怪它是与某些天象和星象对应的。
破！
赵云一声冷哼，提剑冲天而上。
破绽在麒麟一方，自是先攻上阳真人。
“你走不了。”
上阳真人满目血红，强行维持阵脚。
奈何赵云更快，如一道惊鸿自裂缝射出，一剑斩翻了上阳真人。
其他四尊天武境，也同样闷哼吐血，一步没咋站稳，险些栽下去。
世人看的一愣一愣的。
至此，都不知赵云如何破的五极天象。
他们只知，五大天武怕是要败，去看上阳那厮，竟是扭头开遁了。
不止上阳，其他四尊天武也在开遁。
妄动五极天象阵，耗损的不止是寿元，还有气血精元。
此番阵法被破，遭的反噬可想而知，战力暴跌那还打毛线。
轰！
赵云一步从天而下，一剑斩翻了别公真人。
其后，便是一道刺目的血光，赵云一剑洞穿了其丹海。
啊！
天武级的惨叫，甚是凄厉。
别公真人坠下天宵，一身修为被废了个干净。
他之后，便是文元真人，跑的倒是麻溜，但还是快不过赵云，方才遁出那片天，便被玄黄剑气命中，自后到前，一样被洞穿丹田。
噗！
第三道血光，出自甲古真人。
他是有些道行的，仅论战力属他最强，但也没啥吊用。
赵云杀至，便注定他凄惨，一剑横贯天宵，给其丹海打了个稀碎。
“前辈，赶着去投胎吗？”
赵云淡淡道，席卷魔煞淹没了百闻真人。
那一两个瞬间，世人看不见百闻真人的身影，只能听闻怒嚎，怒嚎之中伴着惨叫，待魔煞散去，只剩一道血淋淋的人影从天坠落，尤属下腹的血窟窿，最是扎眼，不用说，修为也被废了个干净。
嘶！
倒抽冷气的声音，四面八方皆有。
天宗圣子真的有够狠，接连废了四大天武。
呼啦啦！
铁链碰撞的声响，很快响起。
百闻真人、别公真人、文元真人和甲古真人皆被锁了。
赵云则一手牵着铁链一端，拉着四人奔向了远方，废了四个，还有一个上阳真人，逃的跌跌撞撞，一边逃还一边嘶嚎，是在求救。
“坑货啊！”世人唏嘘不已。
坑了四个天武道友，竟还在呼救。
所有人都知，不会再有人跑出来妄自插手了，这四尊天武境，便是一个血淋的例子，不想步他四人的后尘，还是老老实实的为妙。
。
今天两章。

第九百八十五章 南域战落
啊！
四大天武被废，哀嚎声连天。
自远处去看，那是一副讽刺的画面，平日里高高在上的天武，此刻皆披头散发，皆浑身伤壑，如四个犯人一般，被铁链锁了双手，被天宗圣子一路拉着走，无论从哪看，都再寻不出半点儿威严。
“废都废了，为何不杀。”太多人跟随，着实看不下去了。
“你难道忘了，姬痕开战前说过什么？”不少老辈语重心长道。
“他不会真要灭九族吧！”
“难不成，留着天武后裔整日盯着姬痕的亲友暗杀？”
议论声颇多，嘈杂声成一片。
赵云一路追杀上阳，观战者则一路追着看。
对四大天武境，世人也只能深表同情，因为他四人今日之举，注定要为自家的传承，招来一场灭族的大祸，这貌似也怨不得别人，天宗圣子开战前有言在先，胆敢插手便灭九族，是他们非要管。
自古成王败寇。
既输了，便需付出血的代价。
“道友救我。”
上阳真人还在求救，嘶嚎声歇斯底里。
所有人都知，南域还有不少天武，其中有那么几个就在附近，此刻却都选择沉默，什么事该管，什么事不该管，今日的这场大战，姬痕已给他们摆了一个很好的例子，四大天武境就是前车之鉴。
所以说，不管为好。
老老实实的看一场大戏，比啥都安全。
“那帮老家伙，也太怂了。”不嫌事儿大的人，都一声啧舌，唏嘘声不断，“若南域的天武来一个大联合，定能将姬痕打成飞灰。”
“你可有想过，万一姬痕逃了呢？”
“这。”那人一声干咳，干脆闭口不言。
大部分人都还是有脑子的，万一姬痕逃了，那插手此事的人，日后就别想睡好觉了，以天宗圣子的秉性，明着干仗或暗地里刺杀，不打到对方灭族是不算完的，天武境不傻，一旦开战便是豪赌。
轰！
议论声中，赵云踏足了一片海域。
还在逃遁的上阳真人，就在那片海域。
“一路好走。”
赵云淡淡一声，一剑隔空斩出。
上阳真人当场喋血，被劈的横翻了出去。
嗡！
未等其定身，便见一道乌光划过天穹。
那是一杆黑色战矛，那夜上阳便是用这杆战矛将赵云钉在虚空的。
因果有轮回。
赵云此番算是还回来了。
“不不不。”
上阳这声嘶嚎，是发自灵魂的咆哮。
可惜，纵他嚎的再响亮，都于事无补了。
没人出手救他。
也没人敢出手救他。
至于他，根本就挡不下这一击。
噗！
血光乍现。
世人是眼见着上阳，被一矛钉死在虚空的，死前该是很后悔，招惹谁不好，偏偏去招惹姬痕，乃至今日落得一个身毁魂灭的下场。
哀嚎声终是湮灭了。
虚空上只剩一道血淋的人影，被战矛钉在那里。
那一幕，落在看客眼中，前所未有的震撼，那是上阳真人哪！南域的老好人，只差半步便是仙，可谓德高望重，竟这般被诛灭了，是今日过大寿，却也是今日上黄泉，生辰祭日貌似赶到了同一天。
五大天武联手，一尊被杀四尊被废。
史无前例的一场大战，打的是何等惨烈啊！
然，魔神的杀戮并未终结。
赵云一手提着龙渊一手拉着四大天武，奔向了远方。
不久，一座岛屿的护天结界被破开，天宗圣子提着杀剑踏入，又是一场血腥杀戮，能见其内一座座山岳崩塌，一座座殿宇楼炸毁，也是一条条鲜活的生命被杀灭，有鲜血淌流，染红了辽阔大海。
啊！
百闻真人嘶吼咆哮，如若发了疯癫。
因为这是他家的传承，真就遭了灭顶之灾。
赵云再出来时，浑身上下都是血，俨然已成一尊浴血的修罗，莫说世人，连千秋城的强者都倍感心颤，某人发狂便是尸山血海啊！
赵云又走了。
临走前他放了百闻真人，将其扔进了岛屿的废墟中。
“杀人诛心吗？”
望着那片岛屿的废墟，太多人喃语。
天宗圣子的确够狠，灭了天武境的一脉传承，将其徒子徒孙，灭了个干干净净，却偏偏留下了百闻真人，这惩戒怕是比死还难受。
哎！
有人叹息。
看客也分不清对与错。
世间有因果，百闻真人参与围杀姬痕是因，今被灭族便是果，他必然会比上阳真人更悔恨，此事本与他无关，是他主动惹的杀劫。
啊！
凄厉的哀嚎，不久又一次响起。
此番是别公真人的传承，同样被杀的一个不剩。
剩下的两尊天武，自也难逃灭族，整个岛屿都被打沉了。
没完。
依旧没完。
那人怕是真的疯了，提着剑走到哪杀到哪，但并非见人就杀，针对的皆是敌对的势力，便如超级大族公孙家，上到老祖下到小兵，真真正正被他灭了个满门，偌大的一座岛屿，沉入了浩瀚大海。
公孙家的例子，比比皆是。
天宗圣子这一路，真成血骨铺筑了。
无人知道他究竟杀了多少人，究竟灭了多少传承。
自有南域的那一日起，还从未有人，敢在南域这般大造杀劫，哪怕是准仙级也没有此等魄力，直杀的这片大海尸骨成山血流成河。
“又是逆天的战绩。”
老辈们多深吸了一口气，感慨万分。
此话无人反驳，且先不论那些被灭的传承，就说那五大天武，四尊被屠一尊被灭，纵观史册，哪怕是最强的不灭魔君，在同时期，也没姬痕这般霸道，生生用尸山和血海，堆出了一个赫赫凶名。
不知何时，惨叫才湮灭。
魔神的杀戮，终是彻底落幕。
夜幕降临，他提着淌血的龙渊剑，摇晃晃的走在茫茫大海上，背影萧瑟也孤寂，便如一尊迟暮的战神，即将走向他生命的最尽头。
还是那座小岛屿。
他倒在了龙妃死的那棵老树下。
千秋城强者寻到他时，他已疲惫的睡去，不灭的状态已消散，那本该如瀑的黑发，又多了几缕银丝，明明年纪不大，却颇显老态。
无人言语。
亦无人叨扰。
这小子的疯狂，也是前无古人的，他们很清楚，南域的杀戮，赵云是时刻在鬼门关前徘徊，若无不灭状态，不知会被打灭多少次。
事实又一次证明，情是个很奇怪的东西。
昔日的楚无霜和今朝的龙妃，演绎的淋漓尽致。
而这个叫赵云的，貌似也是一个性情中人，说他是报仇雪恨，倒不如说是冲冠一怒为红颜，以一场极残酷的杀戮，将情字染了血。
“咱们，都是打酱油的。”
众强一声干咳，都找地儿坐下了。
赵云是走一路杀一路，他们是跟一路扫荡一路，凡在场的人，有一个算一个，无一不是满载而归，携带的储物符，都塞的满满的，不知得了多少珍宝，不知收获了多少物资，够千秋城用很多年。
嗖！
九尾如一道光，窜出了魔子丹田。
与它一块跑出来的，还有巴掌大的小雾灵。
众强见了眸子皆是一亮，此乃龙妃的九尾狐，他们基本认得，但这小人儿是个什么玩意儿，胖乎乎的也肉嘟嘟的，怎个可爱了得。
“这是个啥？”
苍穹一手拎起了小雾灵，看的俩眼圆溜溜。
众强者也都好奇的凑了上来，上下左右的扫量，有那么几个，还时而伸出手，捏捏人小雾灵的小胳膊小腿儿，手感还是很不错的。
“你有病吧！放我下来。”
小雾灵人小鬼大，骂的奶声奶气。
众强者都被逗的发笑，这究竟是个啥。
魔子未隐瞒，道出了秘辛。
听过，在场人的眉毛都挑的老高。
特别是苍穹，属他辈分高也属他眼神儿最奇怪，在八千年前，他也曾踏入过雾海，被困了七八年，不曾想八千年后，雾海成灵了。
魔君说的果然是没错，岁月久了王八都能活成龟。
小雾灵被拎走了，被众老家伙们围了一个顶透，这么个品种，还是头一回见，哪能不好好研究研究，好学如苍穹还给人放了点血。
九尾趴在了老树下，静静仰看星空。
龙妃死了，它依旧感觉前所未有的孤单。
小凶虎颇懂事儿，摇着尾巴在按它身侧来回转，似是在安慰，也好似在邀请九尾狐，邀请它入千秋城，可以将那里当做是一个家。
九尾未回应。
它的沉默好像就是默认。
深夜，有一道倩影登上岛屿。
乃颜如玉，娇躯之上还染着鲜血，是她亲手灭了林戎。
见赵云在沉睡，她也未有叨扰，只玉手紧攥着，满目的心疼，她还真荣幸，前后两次见赵云开不灭状态，也前后两次见魔神杀戮，但血腥的外衣下，藏着的是撕心裂肺的痛，一别便是天人永隔。
“颜家可愿加入千秋城。”
魔子灌了一口酒，替赵云抛出了橄榄枝。
颜如玉轻轻点了点头，大局也好私心也罢，南域不能再待了，赵云这一战灭了那么多传承，南域必重新洗牌，日后少不了战乱的。
最后看了一眼赵云，她又离了岛屿。
赵云睡的安详，应是前所未有的疲惫了。
他在睡，冥冥之中还在大战，月神和祝福联手强行压制诅咒，遗憾的是怎么也打不灭，得赵云进阶天武才行，那一日不会太远了。

第九百八十六章 白发人送黑发人
夜的南域，蒙着一层血色外衣。
天宗圣子的一场杀戮，灭了太多势力传承，乃至繁华的南域，恍似丢了往日盛况，渐渐染了荒凉色彩，举目四望那是一派的萧条。
然，天宗圣子的传说貌似经久不衰。
依旧是人影的聚集地，如茶摊如酒肆，总能听到姬痕这个名，总有那么一个话唠，喷的是唾沫星子满天飞，也总有那么一众听客，听了一遍又一遍，毫不厌倦，哪怕老辈听到那个名也满含敬畏。
各大王朝又阴霾笼暮。
各大王朝的皇帝又不怎么睡的着了。
上阳的一场寿宴，成了一场血色的杀戮，是他们始料不及的，连五尊天武联手都拿不下姬痕，世间怕是除了仙，没能能压住他了。
相比各王朝，大夏却举国欢腾。
身为大夏皇帝的龙战，看到消息之后，都好一会没反应过来，其他如天宗掌教、鸿渊的徒儿、护国法师也都杵在那怔了很久很久，天宗圣子太长脸，未动大夏一兵一卒，便将南域闹的天翻地覆。
沐着月光，千秋城的人踏上了归途。
赵云还在沉睡，躺在烈焰金鹰背上睡的很安详。
众老辈都格外警惕，此刻若再蹦出几尊天武，他们可扛不住，即便赵云醒着，也一样干不过，没有那不灭状态，他最多能战两尊。
同行的还有颜家的人，举族从南域搬迁。
也真如颜如玉所料，今南域局势很不稳定。
被灭了太多传承，势力会重新洗牌。
别看表面风平浪静，实则，已有不少大族在暗中蠢蠢欲动。
若非怕天宗圣子再来一次大清洗，各大势力多半早已开干了，无非就抢地盘，南域资源丰富，风水宝地颇多，皆是一块块的肥肉。
对此，颜家已不奢望了。
主要是怕了。
谁能保证，南域不会出现第二个上阳。
如此，还是早走为妙。
看开了便好，啥都没家族的延续重要。
除了颜家，还有罗生门的杀手，只不过都藏在暗中，并未现身罢了。
鬼面阎罗说了，站好最后一班岗，将天宗圣子安全送回大夏。
对此，罗生门的杀手们都不怎么爽。
自被招来南域，见天东奔西跑，一毛钱没拿到，还累的够呛。
如今，身为刺客的他们，又被拽过来当保镖，这就过分了吧！
“门主说了，找她领钱。”
鬼面阎罗握着小本本，一话说的语重心长道。
还是提钱好使。
杀手们这才平息了郁闷，随眸还看了一眼怀中揣着的小本本。
这一票干的够大，能领不少钱。
说到姬痕，他们看赵云的眼神儿，都藏着一抹难掩的忌惮和震惊。
姬痕太牛逼了，五尊天武境都拿不下他。
那厮南域的这场杀戮，连刀尖舔血的他们见了，都忍不住的倒抽冷气，给这么个盖世狠人保驾护航，对得起他们的身份。
事实上，无论是千秋城，还是颜家和罗生门，貌似都想多了，整个南域包括天武境在内，都被姬痕整出阴影儿了，谁还没事儿上赶着找刺激，莫说偷偷摸摸，怕是光明正大的往外走，也没人敢拦。
众强一路畅通无阻，安全出了南域。
行至一片天地，颜如玉飞到了烈焰金鹰的背上。
魔子见之，很默契的退了出去，大半夜的他可不想做电灯泡。
临走之前，他还看了一眼颜如玉。
这姑娘长得也是顶漂亮的，论姿色和气质，不在无霜和龙妃之下。
“莫重蹈龙妃和楚无霜的覆辙才好。”魔子心中一声轻喃。
烈焰金鹰背上，颜如玉还算矜持，只静静坐在赵云身侧，只在某几个不经意的瞬间，偷偷伸手，拨开赵云脸庞上散落的一两缕白发。
“多好一颗小白菜啊！”
千秋城的老辈，都神色意味深长。
颜家的老辈们嘛！则是一声干咳。
老实说，他们看姬痕比看那林戎，顺眼多了，是一个绝代的狠人，也是一个旷世的奇才，美中不足的是生了一张大众脸。
“他长这样。”
还是魔家大长老懂事儿，拎了一副画卷，偷偷给颜家老祖瞧了瞧。
画卷上的画像嘛！自是赵云的真容。
颜家已加入他们千秋城，也无需隐瞒了。
“靠。”
颜家老祖这一声粗口，爆的霸气侧漏。
千秋城人早有预料，颜家的人嘛！就一脸懵逼了。
待凑过来一瞧，那就不是一人爆粗口了，那简直卧了个槽了。
原来，生了一张大众脸的那位，长得这么帅，竟就是忘古的赵云。
这若传出去，整个天下都会惊愣的。
颜家老祖捋了胡须，看赵云的眼神儿越发顺眼了，这么一个后辈，能打又抗揍，天赋还高，长得还帅，打着灯笼都找不着啊！
这老头儿也是有意思，看着看着，就蓦的生出了一个清新脱俗的念头：我家有一棵小白菜，你要不拱了？
深夜，赵云才缓缓开眸。
他无言语，坐起之后便一人搁那发呆。
颜如玉欲言又止，终是未叨扰，龙妃的死怕是对他打击很大。
见他醒来，不少人想凑过来找他聊聊，便如苍穹那货，对赵云的不死之身很是新奇，颇想知道，那究竟是怎样一种秘法。
不过，见赵云状态不佳，众人都没往前凑。
事实上，即便他们问，赵云也答不出个所以然，他自个都稀里糊涂呢？这个不灭状态，貌似不是秘法，不是想开就能开的。
其后一路，都相安无事。
而赵云，依旧独自沉默不语，俨然如一尊雕像。
不知第几日，众人才分道扬镳。
罗生门杀手先退场，一人拎着一个小本本，去找门主领钱了。
苍穹、千秋城众强和颜家人都奔向了千秋城。
赵云则去了帝都，得将龙妃的遗物送到大夏皇族。
月下的帝都，亦如他记忆里那般繁华，曾经灭国之战造出的荒乱，如今都已平息，休养生息中，一副盛世景象，又渐渐拉开帷幕。
“咱天宗圣子在南域，霸天绝地啊！”
“就这句话，老子已听你说了八百多遍了。”
“人逢喜事精神爽，姬痕终是给大夏出一口恶气了。”
大街小巷，都多欢声笑语，亦如南域，走哪都能听闻姬痕这个名。
赵云如过客，静静走过。
待到皇宫门前，他才褪下了黑袍。
“见过圣子。”
宫卫们打老远见了，便齐刷刷的单膝跪地。
这一跪，是发自灵魂的敬仰，天宗圣子威震八荒了。
“无需多礼。”
赵云疲惫一笑，如风走过。
直至他走出很远，一众宫卫还在垫脚探头看。
还是那个御花园。
不等赵云走入，先闻咳嗽声。
听得出，是龙战的声音，血脉多半已荡灭殆尽，正在朝诡秘者演化。
走入一看，的确如此。
往日威严尊贵的大夏皇帝，此番咋看都像一个病秧子，脸庞煞白无血色，气息也极其微眯，为了对抗暗黑魔咒、为了拖慢变成诡秘者的速度，该是付出了惨烈的代价。
羽灵皇妃也在，多日不见憔悴了不少。
唯一的女儿杳无踪迹，身为娘亲哪有不担心的道理。
见赵云进来，龙战和皇妃皆起了身，本想好好赞叹几句，但瞧赵云神态，满脸的笑容，又渐渐的散了下去，有一种不祥的预感。
赵云未言语，取了一件染血的白色霓裳，叠的整整齐齐，那是龙妃的衣裙，也只剩这件衣裙，被九尾收入了储物符。
“妃儿。”
羽灵皇妃一声哽咽，瞬间泪如雨下。
龙战眼眶也红了，虽极尽压制，却依旧止不住热泪翻涌。
不祥的预感，终是应验了，他们的女儿真的死了。
“对不起。”
赵云拱手俯身，音色沙哑不堪。
曾经在楚家，他也是这般，一话说的苍白无力。
前有楚无霜。
后是大夏龙妃。
他已欠了两条命。
花园外，脚步声嘈杂一片，有很多人走入。
乃杨玄宗、玲珑、四大护国法师、天宗长老皆是老辈，听闻姬痕回大夏，这才匆忙赶来，来前已准备好说辞，赞叹一通必不可少，而后再来一番畅饮，为姬痕接风洗尘。
待见了园中光景，众人都愣了。
待见了龙妃那件染血霓裳，全场集体皱眉。
看龙战和皇妃哭的如同泪人，便知龙妃回不来了。
“节节哀。”
玲珑玉口微张，脸色是同样的煞白。
众老辈则一声叹息，虽早有预料，但此番得见答案，却难以接受。
尤属黑玄和白玄，还狠狠扇了自个两巴掌。
那夜，若非他俩带错路，也不会误入尸族祖地，龙妃便也不会死。
白发人送黑发人，他们难辞其咎啊！
赵云默默转身，失魂落魄的走出了御花园。
他拜祭了楚无霜，也拜祭了云烟，一人提着酒壶，消失在了夜里。
诶？
赵云消失的方向，传来了一声轻咦。
未见人影，先见一颗锃光瓦亮的脑门儿。
仔细一瞅，正是花和尚，嗯也便是胡来那厮，该是大半夜的睡不着，一人跑出来溜达，还扛了一个袋，装满了佛经古卷。
“老衲可好些日子没瞧见你了。”
胡来上下左右的扫量，神色语重心长。
这一句老衲，他说的是逼格满满，不过也没毛病。
昔日在魔域遗址，他被鬼脸邪念控制，献祭了五十年的寿命，过去这么久，已苍老不堪，修为一点儿不见长，白发倒是多了不少。
也可能是纵欲过度。
自打魔域出来，他可是青楼的常客。
对他的话，赵云似没听见，眸子略显呆滞，一步步走向远方。
“你不认得我了？”
胡来一声咋呼，扛着麻袋追了上去。
完了，就一边走一边绕着赵云来回转圈儿，眼神儿有够奇怪，就在前不久，还听闻天宗圣子在南域大展神威，如今见了此货本尊，咋跟丢了魂魄似的，与他的威名，与他的逼格，一点儿不般配。
赵云施法，召唤了金翅大鹏。
胡来腿脚麻溜，也跟着跳了上去。
大鹏一声展翅高飞，如一道金光划过天宵。
赵云未驱赶，胡来这般想跟着，那便带去千秋城。
“你咋了。”
“不会被雷劈傻了吧！”
“倒是说句话。”
这一路，胡来都如一个话唠，那张嘴就没停过。
到了都没见赵云开口，貌似就是胡来一人自娱自乐。
“没劲。”
胡来撇了撇嘴，安心坐下参悟佛卷。
更准确说，他是搁那整理佛卷，待找个好地方，全给它卖了，换些银两去青楼喝花酒，老话说的贼好，牡丹花下死，做鬼也风流。
他就是这么个人。
佛祖他老人家应该不怪罪。
待到不死山，胡来才下意识的起身。
这片群山他来过，此番再来，很是不凡哪！竟内藏乾坤。
至山深处，他眉毛挑的老高老高的，竟还有一方空间大世界。
城内，人影攒动。
新加入的颜家，已造出一座专属的山峰。
胡来的惊讶，他们同样也有，此地足够的安全。
“你回来了。”
凤舞和小财迷她们，都迎了上来。
还有牛轰他们，也都一窝蜂的涌来了。
本有很多话要说，但想想还是作罢，如今的赵云，仿佛脑瓜不清明，整个人看起来都呆呆的，他们知道，多半是因为龙妃。
“小子，过来。”
不等赵云歇息，便闻一声呼唤。
自是苍穹在呼唤，正与众老辈扎堆儿在一座地宫。
千辛万苦，八部浮屠终是集齐了，正在研究咋复活魔君。
只不过，局面让众人很尴尬。
寻齐了不假，却无一人知道如何解其封印。
赵云来时，正见众人围在一座祭坛上，那八个铁匣子就摆在上面，分列在八个方位，每一个都在嗡嗡巨颤，各自间皆有感应。
“需要一种特殊的方法才能开启。”魔子说道。
“不止特殊方法，还需一个特殊的人。”魔家大长老接过了话头。
至于他口中特殊的人，自是指佛家人。
而且，那个佛家人还得通晓解封之法才行。
这样的人，可不怎么好找。
和尚嘛！去任何一座寺院庙宇，都能拎回来一个。
难的是解封之法，既是八部浮屠，解封之法多半已失传。
“将他带过来。”赵云化了一道分身。
分身嗖的一声出去了，直奔胡来，那货就是个和尚。
。
今天两章。

第九百八十七章 老衲想娶个媳妇
胡来被带进地宫。
不知为啥，第一眼瞧见他时，在场的人都蓦的有一种手痒的感觉，本来就对光头没啥好感，偏偏此货的脑门儿，格外的锃光瓦亮。
“找老衲作甚。”
胡来站稳，有模有样的捋着胡须，别看表面逼格满满，实则心中慌得一逼，只因这些老家伙看他的眼神儿，都不怎么正常。
“可认得此物。”赵云不废话，随手指向八个铁匣子。
胡来当即凑了上去，一边捋胡须，一边又绕着祭坛转圈儿。
众老辈未叨扰，大多揣了手，已有某种决断，若此货说点儿有用的还好，若整不出个所以然，他们不介意敲敲他的大光头。
“这是八部浮屠？”胡来试探性一声。
这话一出，全场半数人都挑了眉毛，这个看似猥琐的花和尚，眼界着实不浅哪！他们头回见铁匣子时都不明所以，他却一眼看出。
不过想想也对。
这和尚的修为虽然低，但毕竟是佛家人。
“可知解封之法。”赵云问道。
胡来耸了肩，“八部浮屠早已失传了。”
众强听了一阵遗憾，还以为这和尚通晓封印呢？
赵云未再说，杵在那一动不动，好似在等待着什么。
“老大，都给你搬来了。”
不久，赵云一众分身涌入地宫，每人都抱着一摞秘卷。
皆是佛经古卷，得自佛土那座残破的地宫，众强那日也在场。
奈何，无一人识得佛家文字。
他们看不懂，不代表某人看不懂。
这花和尚乃佛家人，没道理不认得佛文。
还是赵云心细，提前捉了一个和尚过来做翻译。
事实上呢？赵云在外撞见胡来，纯粹只是一个巧合，不成想，这个巧合反而至关重要，需佛家才能解的封印，他们还真插不上手。
“这些佛卷，可有对八部浮屠的记载。”魔子问道。
胡来没有回答问题，只仰着脑瓜子望看，因为佛经古卷太多，在他面前堆成了一座小山，老实说，他这还是第一次见这么多佛卷。
“我得先瞅瞅。”
胡来上前，随手拿了一部佛卷。
他如一个好学的学生，拿着佛卷看的入迷，因为手中这佛经，早已失传了，他只听寺院方丈提过一嘴，今日来此竟然见到真品了。
“嘛呢？”魔家三长老戳了戳胡来。
众老辈也都斜了眼儿，他们可没空看胡来搁这学习。
胡来讪讪一笑，暂时放下了佛经，捋起了袖子，如一个捡破烂的老大爷，在一堆佛经古卷中，一部接一部的挑拣，是越看越心惊。
只因，这些佛卷随便拎出一部，都是失传已久的。
他很好奇，这些人究竟是从哪来找来的，着实让他大开眼界。
众强包括赵云在内，都未叨扰胡来，只默默等待，有无八部浮屠的记载，他们也不确定，有还好说，若是没有，那就很麻烦了。
“可有魔后的消息。”赵云蓦的一语。
“魔后的消息暂时还没有，殷明的消息倒是有一个。”魔子回道，“前不久，魔家的探子曾见过他，因他是宿主，未敢太靠近。”
“在哪见到的。”
“一个你想象不到的地方血幽森林。”
“血幽森林？”赵云听了皱眉，自知这是什么地方。
大夏龙朝境内，有三个禁地，其一堕仙云海、其二鬼冥山窟、其三便是血幽森林，殷明曾在那里出没，难不成殷昼就躲在禁地里？还有紫衣侯和邪祟女帅，可能也在里面，只不过世人不知罢了。
当然，这只是一种猜测。
若猜测是真，那他就太低估殷昼的手段了，竟躲入禁地猥琐发育，搞不好殷昼再出来时，会带出一支由诡秘者组成的强大军队。
若是可以，他不介意进去一看。
但在此之前，先把魔君复活才最要紧，以魔君的修为和眼界，若是与他一同前往，或许能避过禁地中的坑，也便是那禁制和阵法。
“三大尸祖也有消息了。”魔子又道。
“在哪。”赵云缓缓收了唏嘘，眸中还有寒光闪射。
“黑龙王朝。”
“竟挪到了其他国度。”赵云喃喃一语，虽有诧异却无震惊，毕竟是空间世界破碎引发的空间变动和空间错位，啥都有可能发生。
“还有一事。”魔子递给了赵云一道符咒。
赵云接过，随之解了禁制，符咒上映现了几行小字。
他看的眉头一皱，“王阳还活着？”
“我查过，应该不是王阳，多半是以王阳的血造出的血傀。”
“血傀？”
“血傀乃血魔一脉的禁忌之法。”魔子解释道，“是以生灵血祭炼，也是以生灵血蕴养，再辅以血咒，所造出的一种血魔傀儡。”
“你的意思是说，血尊暗中正大批量的造血傀？”赵云说道。
“这是肯定的。”苍穹接过了话茬，“当年我魔域一脉和血魔一脉争战，之所以打的惨烈，血傀也是一个很重要的因素，血尊大魄力，曾造出过一支庞大的血傀军队，这类的傀儡，极其的难缠，也极其的难杀，特别是在有血的地方，即便被打灭，也能重塑，而且，血傀与血傀之间，可相互融合，对战力有极强的加成。”
赵云听的皱眉，脸色不咋好看。
诡秘者一事还未解决，佛土还未寻到，血尊竟也在猥琐发育，看样子，是要重拾血魔一脉的辉煌，昔年强盛如魔域，都战的惨烈，可想而知，血尊的手段有多高。
“老祖，血魔与血族是否有渊源。”魔子小声问道。
“自是有。”苍穹灌了一口酒，“天地初始，是没有血魔一说的，此一脉乃血族和魔族所结合的后裔，逐渐形成了一种传承。”
“原来如此。”
魔子听了恍然大悟，赵云也心中了然。
难怪血魔一脉这般凶残，竟真与血族有莫大关联。
“就它了。”
正说时，突闻胡来一语。
翻了大半天，那货终是找出了记载八部浮屠的佛卷。
众人眸光熠熠，都涌了过来，此刻看这光头竟顺眼不少。
“可惜是一部残本。”胡来说道。
“残本？”众强皆挑眉毛，这可不是啥个好消息。
“此佛卷可有记载解封之法。”
“有是有，但记载的不怎么完全。”
“以你所看，凭这残缺的记载，能否解开八部浮屠。”赵云问道。
“这你得给我时间研究研究。”胡来一声干咳。
“你尽管研究。”魔家大长老笑道，“需要什么皆可说来。”
“老衲想娶个媳妇。”胡来倒也实在，张口就来。
众人听的集体扯嘴角，这厮会是佛门中人？
还是说，此货突然就想通了，不想再做和尚了？想还俗？
“只要解开八部浮屠，就给你找个媳妇。”魔家三长老当即说道，说着，他还看了一眼紫苓和碧霄，“保准比她俩还漂亮。”
“这感情好。”胡来咧嘴一笑，顿的来了精神。
不过，紫苓和碧霄的美眸，却燃起了一朵小火苗儿。
因此，魔家三长老还倍感浑身凉风一阵，总觉这俩娘们儿要揍他。
“莫叨扰他。”
赵云没心思扯淡，第一个转了身。
众强也没多少，都齐齐退出了地宫。
胡来还是很靠谱的，已经盘腿儿坐在地上，静心研究着佛卷，整个千秋城，只他一人能看懂，既是最高级别的封印，自是很繁琐。
但，这架不住花和尚想娶媳妇的热情。
那老头儿方才说了，解开八部浮屠便给他找个媳妇。
为了终身大事，可不就得刻苦上进嘛！搂着媳妇睡都美啊！
“等吧！”
众人出了地宫，奔向了各方。
其中有那么几个老辈，还守在了地宫门口。
赵云则回了赵家的山峰，先去父亲那做了拜祭。
芙蓉也在。
已多日未见娘亲，面容也憔悴不少。
千秋城认自是理解，丈夫身死儿媳失踪，儿子终日不见人影，她不憔悴才怪，如今得见孩子归来，她才真正显露了一抹温柔的笑，笑中潜藏着心疼，因为赵云的头发白了不少，看着格外的刺目。
赵云系了围裙，走上了灶台。
这一顿简单的晚餐，只他母子二人。
饭后，赵云登上了山巅，在老树下静静坐了很久。
这期间，曾有不少老家伙们爬上山巅，见他这般又都退去了，忘古城的赵云，自从南域归来，貌似又内敛不少，咋看都不像青年。
不知何时，才见赵云盘膝而坐。
别看他表面没啥，实则体内满目疮痍，武魂上还有一道裂痕，他运转了心法，一次又一次的洗练，极尽重塑体魄，极尽愈合武魂。
其后几日，千秋城都一派热闹。
自南域得来的物资，已被存入了宝库。
如当日接纳魔家之时，千秋城的规矩依旧是多劳多得。
没人反对。
想要修炼资源，还得自个动手才能丰衣足食。
足几日，都不见胡来那有动静，有不少老辈曾进去偷偷看过，那小子还在看佛卷，而且看的很入迷，眉头紧皱，该是有颇多困惑。
也对，这毕竟是一部残本。
所以说，他们还得继续等，好的念头得有，总觉这个花和尚，能学出破解之法，只要能解开八部浮屠，剩下的全看不灭魔君便好。

第九百八十八章 八部浮屠解封
“你，莫偷懒。”
“今日不画一百道符，别想吃饭。”
“多劳多得。”
千秋城热闹非凡，总有那么些个老辈，立在山头上咋呼。
打老远一瞅，他们都像极了一个个包工头，在督促后辈干活，无非就是画符咒和造弩车，也有淬炼兵器和炼丹者，各有各的事做。
无需他们说，后辈们也都干劲儿十足。
上头说了，多干能多领修炼资源，出类拔萃者，还能赏几件宝贝。
千秋城的藏宝库，稀世珍宝多着呢？
如魔家这些，都已习惯。
后加入的颜家，则更多唏嘘。
自来千秋城，惊掉一地下巴。
不说其他，就说战争武器强弩，这是大批量的铸造啊！也不知他们哪来的图纸，就这阵容，除了各大王朝，哪家能扛得住。
事实证明，他们从南域搬迁出来，还是很明智。
与天宗圣子结盟，有大树好乘凉。
至少，安全是不成问题的，即便是一尊天武境，也未必能在不死山中找到这座城，仙级的迷踪阵，谁进来谁迷路。
今日的九尾狐，百无聊赖，独自趴在树下，也不知在想啥。
相比它，小麒麟和小凶虎就很不安分了，个头儿都不怎么高，来回的蹦跶，一言不合就掐架，看的九尾狐眼中就只剩俩字：逗逼。
总的来说，此一幕还是很养眼的，一个九尾仙狐、一个太上凶虎、一个圣兽麒麟，可都是稀有的品种，且都是小个头，看着煞是可爱。
比它们更可爱的，是小雾灵。
那小东西，自被带来千秋城，貌似就没停过，如一道流光，满天满地的乱窜，而且很调皮，隔三差五的放雾海，闹的一众老辈扎堆儿骂娘。
因为，它捉弄的就是那帮老家伙。
“可还想着走。”魔子笑着问道。
“这就挺好。”小雾灵嘿嘿直笑，在这玩儿的可开心了。
当日，他就被魔子叫去做苦工了。
所谓苦工，便是让小雾灵放雾海，并非捉弄人，而是加持不死山的迷踪仙阵。
别看这是一个小东西，本事大着呢？它放出来的雾海，很少有人能走出来，特别是它本尊化成的雾海，更是朦胧至极。
美中不足的是，本尊化雾海，有很大的弊端。
它没滋生灵智之前，能困住天武境，苍穹就是个很好的例子，如今滋生了灵智，又化成了人形，弊端自显而易见，它怕灵魂攻伐。
这点，便如赵云的雷神怒。
有舍有得，这就是它小雾灵。
这小家伙也很靠谱，干活儿贼卖力。
事实上，它不怎么愿意做苦工，之所以这般卖力，是因魔子那里，有它想要的东西，嗯也就是赵云从大元帝都搬回来的仙池。
想要吃点儿好的，可不就得干活儿嘛！
有它的雾海加持，不死山的云雾更加邪乎。
不知第几日，赵云才走下山峰。
几日的边关，他体魄的伤痕已基本复原。
但某种情伤，一时半会儿貌似好不了，龙妃的死他难辞其咎。
恰逢颜如玉上山，手中还拿着一个玉盒，有一抹丹药香在飘溢。
“在千秋城可还习惯。”赵云问道。
“你在的地方，我都习惯。”颜如玉嫣然一笑。
不等赵云再言语，她已忙慌走开，“我去看看伯母。”
来都来了，哪能空着手，手中那个玉盒就是带给芙蓉的。
赵云未多停留，去了一座地宫。
此地宫中，封印着剑南和小不凡他们。
除此，还有穆清寒、青瑶、幽兰和林邪他们，也都被送到了这里。
这些，都是中咒者。
此番一看，其中有那么几个，血脉已在流失。
如此，他们成诡秘者只时间问题了，提前封印很有必要。
待寻出施咒者。
待灭了施咒者。
暗黑魔咒自会解除。
“愿你们在天有灵。”
凌飞、子炎和杨枫的灵位前，赵云插了几根麝香。
残害他们的仇家，他已在南域灭了，也是为祭奠这三位好友。
“赵云。”
外界，传来了呼唤声。
乃魔子的声音，已跟颇多老辈奔向胡来所在的地宫。
赵云收眸，如惊鸿消失，已有多日，胡来多半已研究出破解之法。
如他所料，胡来不负众望。
为了研究八部浮屠，这小子整的胡子拉碴。
众人进来时，那货一脸笑呵呵，多日研究没有白费。
“行不行啊！”魔子递来一壶酒。
“必须行。”胡来接过，先灌了一口，才看向魔家的三长老，“老头儿，你可得说话算话，解了八部浮屠，给老衲找个漂亮媳妇。”
“那是自然。”魔家大长老说的颇正经。
但在场的人都知，待解了八部浮屠，多半就找不着这货了。
“闪开。”
胡来又捋了袖子，一步踏上了祭坛。
众人也听话，真就退三五丈，围了个大圈儿。
胡来盘膝而坐，八个铁匣子就分列在他周身八个方位。
众人瞩目下，他双手合十，口中还念诵着世人听不懂的佛咒，能见璨璨的虚化佛字，于他身侧环绕，仔细聆听，还有洪钟大吕声。
嗡！嗡！
八个铁匣子嗡颤，其上纹路都绽放了光亮。
众人见之，眸光又亮了一分，这花和尚没忽悠他们。
融！
但闻胡来一声轻叱，随之变了印诀。
话落，他体内飞出了八滴血，伴着诵经声，化成了八个佛家文字，闪烁着佛光，分别刻入了八个铁匣子，上一瞬间敛于无形。
起！
他又一声轻叱，颇有几分威严。
八个铁匣子随之悬浮，如吸铁石一般聚在了一块，四个一列，两两一排，自远处看，八个相聚的铁匣子，就像是一块厚重的棺材，看其上的纹路，都变得鲜活了，而且连在一起，一道道的流转。
“要开了。”
苍穹屏住了呼吸，魔域传承也心头直跳。
同样希冀的还有赵云，他期望不美魔君复活，帮忙寻找佛土。
好一会儿，都不见胡来有其他动作，他貌似在等，在等里面的人。
众强也心知肚明。
要知道，魔君是被肢解封印的。
如今八部浮屠重聚，被肢解的肉身定也在重塑。
他们料想的丝毫不差。
八个铁匣子已散去了隔阂，被封在其中的魔君，正在重塑着肉身。
这个过程，很是漫长。
至少，于等待的人而言很漫长。
看胡来，嘴角已有鲜血在一缕缕淌溢。
既是佛家最高级别的封印，解封自不是那般容易，消耗很大，也怪他修为太低，底蕴也太薄弱，而且寿元所剩无多，这才流了血。
也无妨。
众强早已备下了灵药，皆高级别灵药。
为了复活魔君，他们也下血本了，不惜一切代价。
足半个时辰，才见胡来变动了手印，有佛血染在掌指间。
破！
他这一声暴喝，铿锵有力。
随之而来的，便是一道清脆的咔嚓声。
。
今天两章。

第九百八十九章 不灭魔君
咔嚓！
八部浮屠裂开了一道缝隙。
自第一道裂缝炸开，便形成连锁反应，裂痕一道接着一道的崩开。
“要出来了。”
苍穹小心肝扑通直跳，双眸火光四射。
众人也都屏了呼吸，目不转睛，生怕错过任何一个瞬间。
正激动时，八部浮屠竟停了颤动，散了光芒，连其上的秘纹，也蓦的失了灵性，连那些裂痕，竟也以肉眼可见的速度缓缓愈合了。
众人看的一头雾水。
胡来那货也是不明所以。
伴着一声轰鸣，悬在半空的八部浮屠，轰的一声砸在祭坛上，不过八个铁匣子并未分开，便如一口厚重的铁棺，安稳稳的摆在那。
噗！
而后，便是胡来的吐血声。
他的形态有够凄惨，脸色煞白七窍流血。
“什...什么情况。”众人忙慌上前。
“此解封之法是残本，貌似缺了最后一步。”胡来一声干咳。
众强听了顿感胃疼，一路艰难险阻就差最后一步了，这么扯淡吗？
“还能否再试一次。”赵云满目希冀。
“再试一百次也没用。”胡来摇头，是他小看了这八部浮屠，以为凭自身研究，便可将其解开，奈何佛卷有残缺，他看不到全部，自也没有完整的解封之法，差一步与差百步，貌似没啥个区别。
众人的心，瞬间凉了半截儿。
辛辛苦苦找齐八部浮屠，还找了佛家人和八部浮屠解封之法，到了却卡在了最后一步，这感觉便如吃了秤砣，堵的浑身上下都疼。
嗡！
就在此时，沉静的八部浮屠又一声嗡颤。
颤过后，刻于其上的秘纹，又一次流转开来，还有威严佛音响彻。
众人挑眉，齐齐凑了上来。
八部浮屠表面又多了一道道裂痕。
除此，还有铿锵之声，像是有人拎着一把剑在劈砍铁石。
众强集体侧眸，看的是赵云。
赵云已开了天眼，强行透视八部浮屠。
看过，能见其内魔气翻滚，能见一道人的雏形。
自是不灭魔君。
因八个铁匣子相连，被肢解的躯体，已然重塑成完整的体魄，所谓铿锵之声，便是魔君以魔气凝练的剑气，在一次次劈斩铁匣子。
说白了，魔君欲自内破封印。
赵云看的真切，胡来的一顿操作，虽未解开八部浮屠的枷锁，却扰乱了八部浮屠的封印，在阴差阳错之下，唤醒了不灭魔君意识。
“如何。”苍穹忍不住问道。
“闪开。”赵云说着，第一个退下了祭坛。
众人不明所以，但还是散开了，连带胡来也一边带下去。
他们刚走，便闻八部浮屠一声嗡动，更多铿锵之声响彻开来，也更多的裂缝崩开，还未解封，便见裂缝中魔气淌溢，古老而雄浑。
“老夫明白了。”苍穹眸光闪烁。
无需他废话，众强者也已猜出了三两分。
魔君必已有清醒意识，必是魔君自内攻伐，要强行破开八部浮屠，
其他人还好，倒是胡来已是满目的震惊。
八部浮屠乃佛家最高封印，被封入其中竟还如此强势。
破！
众人望看下，有轻叱自八部浮屠中传出。
继而便是一声轰隆，整个八部浮屠都轰然炸开了。
同一瞬，有一股恐怖的气蕴爆发，九成以上的人都被震翻了，底蕴稍弱如慕家老祖，浑身都血淋一片，比他还更加惨的是花和尚，若非赵云护着，多半已被震灭，也得亏众人距离那座祭坛较远，不然后果会更血腥，瞧八部浮屠的小碎片，不知洞穿了多少人。
轰！
不等众人站稳，便见一道魔光冲天。
魔光威力极强横，给地宫都戳出一个大窟窿，而后直插天宵，在空中演出了一副古老的异象，惊的城中的小伙伴，都集体仰头看。
再看地宫，已是魔气充斥。
魔气掩映的深处，乃一道伟岸的人影，体魄雄武。
他便是不灭魔君了，魔域的主宰，被封八千年，终是重回世间了。
“好强。”
赵云一声喃语，能嗅到可怕气蕴。
他都如此更遑论他人，各个都心颤不已。
良久，才见魔气渐渐散去。
魔君终是显露了真容，眸若星辰黑发如瀑，周身有异象飞舞，许是被封印太久，沉淀了岁月痕迹，乃至萦绕体魄的那每一缕魔气，都颇显沧桑古老，他的存在，的的确确见证了沧海桑田的变迁。
“魔君。”
苍穹一声哽咽，第一个扑了上去，抱住了昔年他魔域的主宰，压抑足八千年的情感，终是在此一瞬爆发了，如一个小孩嚎啕大哭。
“见过先祖。”
在场的魔域传承们，有一个算一个集体单膝叩首。
魔君该是睡的太久太久了，虽是破开了封印，却如一尊傀儡，静静立在那，神色木讷双目也空洞，那双深邃的眸中，藏满了迷茫。
苍穹百般呼唤，才将其拉回清明。
曾经睥睨天下君王，此刻也热泪盈眶了。
哎！
他人叹息，默默退了出去。
赵云也随之转身，总要给人反应的时间。
外界已是人影如潮如海了，有魔域的传承，也有非魔域传承，其中九成九以上，都不知魔君一事，不知魔君曾被佛家封八部浮屠。
吼！
小凶虎一声吼，窜入了地宫。
虽然它是残缺的，但魔君气息它还是有记忆的。
毕竟，它曾经是魔君的坐骑，灵魂中自有烙印存留。
“啥情况？”不少人问道。
“魔君复活了。”白家老笑道，再未隐瞒。
“魔...魔君还活着？”全场皆懵逼，都如遭了雷劈。
老树下，赵云拎出了酒壶，独自一人饮酒，静等魔君出来。
同样在等的，还有小财迷和小黑胖子他们，许是修为太低了，也许是级别不到，至今才知秘辛，后到的颜如玉等人，也唏嘘不已。
假想过很多可能，唯独没料到这一出。
那铁匣子竟是八部浮屠，封印的竟是霸天绝地的不灭魔君。
不知何时，魔君才走出地宫。
八千年岁月了，这是他第一次见阳光。
他神色还是那般的沧桑，也还是那般的悲凉，那八个铁匣子，困了他多少个时代，举目四望，除了苍穹，再不见一个熟悉的人影，昔年的峥嵘、辉煌、荣耀，都伴着悠久的岁月，葬在了历史中。
“见过前辈。”
千秋城人都拱手行了一礼。
魔君思绪又被打断，却未有言语，也只露出了一抹沧桑的笑，所有人都知，魔君虽有清醒意识，但那古老的记忆，还未完全回归。
同样未回归的，还有他的修为。
魔域的主宰，当年可是一尊货真价实的仙。
被封印了八千年岁月，如今却生生跌落到了准天级。
对此，外人或许不知道，但赵云却心知肚明，为破八部浮屠，魔君付出了惨烈代价，先前他在地宫窥看时，魔君修为至少是准仙。
纵跌落至准天，也一样让众强倍感压抑。
准天级的不灭魔君，气场比天武境的上阳真人还强。
苍穹很自觉，给魔君寻了一个幽静竹林，魔君需要时间恢复，不止是修为，还有古老的记忆，以及被佛家封印所致的底蕴和根基。
无论哪一点，魔君都需一场闭关。
为不扰魔君心境，有太多事苍穹都闭口不言，就譬如魔后。
赵云也跟了进去，竹林的确幽静，也的确是一个修炼的好地方。
“后生可畏。”
这...是魔君见到赵云后的第一句话。
这么多人，也只有这个小辈的血脉让他颇感压抑。
这么多人，也只有这个小辈，让他里里外外都看不透。
“前辈，你能否寻到佛土。”赵云也不废话，直入主题。
“他妻子被佛度化了。”苍穹替赵云补了一句。
“吾若还有巅峰的修为，可轻松寻出。”魔君缓缓道。
定了三两瞬，他才补了后半句，“今境界大跌，已难寻乾坤，”
“那前辈需多久恢复巅峰修为。”赵云忙慌问道。
“回归天武，至多半月；回归仙境，至少三年。”魔君话语悠悠。
赵云皱了眉，莫说三年，半个月他都等不了。
“魔君且先疗养。”
苍穹凑上前，拉走了赵云。
不灭魔君一路目送，看的是赵云。
那小辈很不凡，他年定是一尊震慑万古的巨擘。
待收眸，他才仰看天穹。
八千载如一梦，如今梦醒了，前所未有的迷茫。
这已不是他的时代，前尘往事都已淹没在历史年轮中。
“给魔君些许时间。”这边，苍穹对赵云说道，“被封印太久，他记忆是残缺的，相信老夫，待魔君记忆全部恢复，定有寻佛之法。”
“魔后之事，你可与他说了。”赵云灌了一口酒。
“老夫是了解魔君的，若与他提魔后，他可不会这般乖乖的闭关。”
“若寻到魔后，她多半知道佛土在哪。”
“这便是我想与你说的。”苍穹也拎了酒壶，“我等找魔后，如大海捞针，但魔君不一样，那是他的妻，先天便有一种奇妙感应，魔君去找，应该能轻松找到，前提是，魔君得恢复全部的记忆。”
“我明白。”
“至多半月，魔君记忆必恢复。”
“如此，我半月后再来。”
.......。
抱歉，今天一章，明天补上。

第九百九十章 等待
“难以置信。”
“魔君竟还活着。”
如这话，响满了千秋城，一路走过去，到哪都能听闻唏嘘声，震惊的思绪，牵扰所有人心境，此事若是传出去，必定会举世喧腾。
“我是不是闯大祸了。”
还是那地宫，胡来一边翻佛卷一边嘀咕。
魔君是被佛家的八部浮屠封印的，整整八千年，今魔君解封，多半会找佛门算账，真若杀出一个尸山血海，那他这罪过可就大了。
仔细想过，便也释然了。
都八千年岁月了，封印魔君的人多半已坐化。
以魔君身份，应该不会滥杀无辜，佛门是讲道理的。
“哟，忙着呢？”
正看时，有一人走了进来。
正是魔家三长老，人逢喜事精神爽啊！
“老头儿，给我找的媳妇呢？”
胡来麻溜起了身，搓着手一脸笑呵呵。
三长老捋了捋胡须，“我家魔君是自个破的封印，不算你解开的。”
“别逼老衲骂娘。”胡来大脸奇黑。
“先补一些寿命再说。”魔家三长老取了丹药。
“嗯这还像句人话。”
“歇着吧！回头给你找个媳妇。”
魔家三长老留下一语，又转身出了地宫。
对胡来，他魔域一脉还是很感激的，虽不是这货解开的封印，但若没有这货扰乱八部浮屠，魔君也不可能破封，此恩他们得记着。
但佛土的仇，那就不能善了了。
待魔君恢复修为，便去与佛土清算。
赵家山峰。
赵云独自伫立山巅，气血澎湃。
他面前，悬着那个从魔域得来的石琴，被他的真元仙力包裹，等待是一种煎熬，得找点儿事干，尽可能的淬炼石琴，不奢望炼化，但若多祭炼一分，其威力便强悍一分，日后他需要这石琴助战。
嗖！
微风轻拂，他身侧多了一道倩影。
自是妙语，她的出现让赵云有一瞬诧异。
平日里，妙语都是半夜才现身。
此刻正值晌午，她竟也跑出来溜达。
如往日，这丫头沉默静，宛如一具冰雕。
“我会救你。”赵云心中一语。
牛轰曾告知过他解救之法，回来他问过苍穹，却被一顿臭骂，放在烈阳下曝晒，再放入丹炉中煅烧，那不是救妙语，那是害妙语。
道理不难懂。
这丫头是活死人，浑身上下里里外外，皆彻彻底底的阴属性，无论是曝晒还是煅烧，都是与阴属性对立的，很可能让她灰飞烟灭。
欲救她，还得找其他方法。
可惜秀儿不在，神明定能给他一个合理的解释。
月神是在的，也曾有一瞬侧眸，却也只是一瞬默然。
“云儿。”
呼唤声响起，芙蓉爬上了山巅，手中还捧着一盘灵果。
打老远，她便瞧见妙语，她修为虽低，却能看出妙语的状态，先前找人问过，是与赵云结了冥婚，算是一个存留红尘间的活死人，但既有婚礼，她和赵家都会认这儿媳，只愿这丫头能早日复活。
“娘亲。”赵云收了真元仙力。
让他意外的是，妙语竟也微微欠身，喊了一声娘亲。
这声娘亲喊的芙蓉措手不及，自打见妙语，头回见这丫头吐人言。
赵云倒是听过，但除了相公二字，便再无其他。
今日这句颇有人情味的娘亲，也是让他猝不及防。
“好。”芙蓉温柔一笑，放了果盘，自发髻上抽下一根玉钗，给妙语戴上了，此玉钗是赵云奶奶送她的，此番她也以婆婆的身份，送给她的儿媳，如这样的礼物，柳如心自也有，那是一个玉镯。
“谢谢娘亲。”
妙语又开口说话，语气虽僵硬，但她的的确确说了。
赵云听的下意识侧眸，也是下意识扫量妙语，今日她是怎么了。
“好好待人家。”
芙蓉一笑，未再打扰这对小夫妻，默默退去。
她走后，赵云又看了良久，到了都未看出所以然。
半壶酒下肚，他又祭了真元仙力，继续淬炼。
而今日的妙语，依旧反常，总会在不经意间上前，拿着手绢，给赵云擦拭着汗水，让赵云不觉以为，妙语正在向活人的形态蜕变。
“没打扰你们吧！”
魔子上来了，眼神儿很奇怪。
是他太久未见妙语了？这丫头已这般有人情化了？
赵云未答话，还在看妙语。
“待魔君出关，他定知解救之法。”魔子笑道。
“但愿如此。”赵云真元仙力汹涌，又一次淹没石琴。
“我最多只能撑三日了。”魔子一声干咳。
他口中的三日，赵云自听得懂，看魔子的气息，有点儿躁动，似有一种力量要冲出来，那是要进阶的征兆，也便是说，三日之后，魔子必须踏出那一步，否则必损根基，再想进阶准天可就难了。
算算时日，魔子压制的已足够久。
说到底，魔子是不舍得浪费他的准天劫。
赵云随手拿了一部秘卷，是封印天劫的秘法，月神亲传。
“这怎么好意思。”
见了秘卷，魔子呵呵一笑。
就说吧！赵公子不是吝啬的人。
“你继续炼。”
魔子转身下山了，干劲儿十足。
他天赋不俗，不过一日便悟透秘法，也是这日，他立地破关，强势进阶准天境，如他所料，他进阶准天有一场天劫，被他给封了。
赵云所传的秘法，的确很好使。
他的准天劫，必须找一个大场面，按他所想，佛土就是一个渡劫的好地方，他也要像赵云那般，拉着小伙伴们，一块遭雷劈。
赵云这一炼，便是三日。
三日间，他不止一次的望看一方。
魔君所在的那片天地，至今都不见有动静。
三日间，频频有人跑去小竹林。
自是探望魔君，大多都是魔域的传承。
苍穹便如一尊守门大将，莫说其他人了，连小凶虎都不让进，不灭战戟有灵，也是来回飞窜，一阵阵嗡嗡颤，颇想进去陪着主人。
“进去只会扰他心境。”苍穹语重心长道。
小凶虎懂事儿，不灭战戟也消停了，都守在了竹林外。
第四日，才见天穹有异象。
只不过，异象并非传自魔君那边，而是传自胡来所在的那座地宫，有佛光冲宵，化成了一尊巍峨的虚幻大佛，盘坐在苍缈之巅。
没错，是胡来那厮进阶了。
佛卷可不是白看的，且都是失传的秘本。
看着看着，就稀里糊涂的蜕变了，如此，比吃啥补命丹药都好使。
境界提升了，寿元也会跟着延长。
“老实说，我不怎么待见光头。”牛轰揣着手，仰看天宵。
“我也不咋待见。”王炸那货也在，个头儿至今都不见长。
说过，他俩还齐齐侧眸，看了一眼身侧的大头鬼，“你嘞！”
“大哥哥，佛是否也有很多分支。”
若水好奇的问道，也在仰着小脑瓜看天穹。
赵云笑着点了点头头，人有善恶，佛自也分好坏。
不久，胡来出关，那个神采奕奕。
进阶了修为，苍老的形态年轻了不少。
“施主，你印堂发黑啊！”
王炸和牛轰揣着手，第一时间凑了上去。
众老辈门看的齐齐捋胡须，一个王炸，一个牛轰，一个胡来，他千秋城就属这仨的名字最嚣张，一个斗鸡眼儿，一个漆黑如焦炭，一个脑门儿锃光瓦亮，他们凑在一块，那就是一道亮丽的风景。
人以类聚，物以群分。
奇葩的组合，千秋城随处可见。
如八字胡和寿衣老道，不是在研究年货，就是在去卖年货的路上。
如星魂和大头鬼，小个头儿大脑袋，走哪都是哥俩好。
如小麒麟和小凶虎，见面必掐架，且还有一只小九尾做看客。
轰！
第四日，才见魔君那边有动静。
乃一片浩大的异象，遮掩了半边天。
见之，所有人都侧眸望去，尤属魔域传承，各个都眸光熠熠，瞧异象的气蕴，已属天武级领域，也便是说，魔君正在向天武演变。
那副异象，足持续了七八日。
异象每有蜕变，便证明魔君修为提升一分。
另一方，一片雾气笼暮了赵家山峰，朦朦胧胧一片。
又是小雾灵在搞鬼，准确说它是在抗议，抗议赵云不给他仙池水。
“皮又痒痒了？”赵云淡淡道。
“我正在长身体。”小雾灵悬在赵云身前，搓着小手俩眼放光。
这理由，找的一点儿毛病没有。
赵云也不吝啬，拿了酒坛给他装了三五斤。
看吧！还是仙池水好使，小雾灵当场就撤了雾海，说好的长身体，可这三五斤下去，个头一点儿不见长，还是巴掌大的小人儿。
赵云收手时，一步没站稳。
几日不歇的祭炼，真元仙力已耗了个精光。
妙语一步上前，将他搀住。
这一搀，让赵云的眸深邃了一分。
他能清楚感受到，妙语手上是有温度的，已非先前那般冰冷，这些天，她的确变的很反常，出来的次数有些频繁了，木讷的神色，空洞的美眸，也渐渐多了情感，不经意间还会吐露三两句人言。
在他看来，这是一个好兆头。
照这般下去，妙语或许真能重返阳间。
未多久，山外传来了苍穹的呼唤，魔君要出关了。
赵云收了石琴，一步踏出了赵家山峰。

第九百九十一章 追天之法
“要出关了。”
赵云到小竹林外时，苍穹正仰头看天空。
虚无多异象，有山岳长川勾勒，宛若一片仙境。
异象中藏匿气蕴，货真价实的天武级。
魔君已回归天武境，赵云纵在外面也倍感压抑。
曾一统天下的盖世魔君，果非一般角色，一般的天武境也比不了。
来的不止赵云，还有小凶虎。
不灭战戟也在场，自魔君闭关便整日守在竹林外。
除了他们，便是星魂了，这个曾经天宗排名第三的真传弟子，来历很是神秘，苍穹一直未透露，如今也被叫来，多半是魔君至亲。
“他也是一尊魔将吧！”赵云话语悠悠。
“第一魔将的孩子。”苍穹终是吐露了秘辛。
这个答案，稍微让赵云有点儿意外，星魂竟然是魔将的后裔，苍穹虽未多说，但他却能脑补一些往事，应是第一魔将封印了星魂，直至这个时代才解封，被鸿雀捡了回来，才做了天宗内门弟子，他不解的是，星魂为何没有当年记忆，还是说，记忆被抹除了？
“如你所料。”好似知赵云疑惑，苍穹干脆给了解释。
“有一事忘与你说了。”赵云缓缓道，“我见过第一魔将”
苍穹猛地侧眸，满目希冀的看着赵云，这事儿从未听这货说过。
“尸族祖地不止有魔后，还有第一魔将。”赵云说道。
三五瞬之后，他才补上了后半句，“被尸族炼成了尸傀。”
这话一出，苍穹顿的眸闪寒芒，又特么尸族，前有第九魔将，如今又是第一魔将，都被炼成尸傀，同为魔将的他，如何能容忍哪！
许是他杀意太强，乃至花花草草都结了寒冰。
赵云还好，不远处的星魂就一阵尿急了，不知苍穹因何如此，亦不知赵云和苍穹究竟在聊啥，他也不敢问，只知是苍穹叫他来的，他还不敢不来，这老东西隔三差五的吓唬他，平日里没少挨揍。
“莫与他说。”
良久，苍穹才平复了心境，口中的他自是指星魂了。
若星魂恢复记忆，若得知父亲被炼成尸傀该有多伤心。
正说时，空中异象渐渐散了。
苍穹收了思绪，与赵云齐齐踏入小竹林。
比他俩腿脚更麻溜的，是小凶虎和不灭战戟，还是星魂最乖，老实的跟在最后面，至此都不知叫他来干啥，是给魔君捏肩捶背吗？
林中深处，魔君已起身。
他周侧魔气汹涌，更有一幅异象伴生，他的沧桑、他的古老，皆是铭刻在灵魂中的，曾闭合八千年的眸，如今再看恍若浩瀚星空，一眼都望不见尽头的，藏着故事，也藏着一众奥妙无穷的意蕴。
“已渐有当年的逼格了。”
苍穹大步而来，看样子还想与魔君来个拥抱。
赵云虽是沉默不语，心境却大起波澜，因为每靠近魔君一步，某种无形的压抑就强一分，好似他走向的不是魔君，而是一座巨岳，哪怕是曾屠过几尊天武的他，都忍不住一种仰望的冲动。
嗡！
不灭战戟最快，已飞至魔君身侧，嗡嗡直颤。
小凶虎则如一只小哈巴狗，在魔君身上蹭来蹭去。
魔君沧桑一笑，难得他的兵器和坐骑还记得他这主人。
看过苍穹和赵云，他的目光落在了星魂身上，苍穹能认得出，他会认不出？那是第一魔将的孩子，纵过八千年，他一样记得气息。
“过来。”魔君温和一笑。
星魂看了看左右，确定是在叫他才麻溜跑来。
魔君伸手，轻轻抚摸着星魂小脑瓜，毫无君王威严。
星魂又有点儿尿急，动都不敢动。
正摸他的这位，可是不灭魔君哪！一尊震慑千古的盖世狠人，如今距离他这么近，颇感不真实，不真实中，还有一种莫名的亲切。
“他被抹了记忆。”苍穹叹息了一声。
魔君自能看出，而且比苍穹看的还更真切。
“我想尿尿。”星魂讪讪一笑。
“去吧！”魔君微笑，毕竟这孩子没记忆，别给他吓着了。
待他恢复巅峰状态，会帮其找回记忆。
星魂撒丫子跑了，这三人气场都太强，不尿急才怪。
“你之记忆可恢复了。”
苍穹一边问道，一边搬出了美酒。
魔君轻点头，随手接下了苍穹递来的酒壶。
“如此，那咱好好聊聊。”
苍穹找地儿坐下了，心中太多的疑问。
他这刚坐下，赵云便拎出了一块记忆晶石，随之捏碎了。
有一道水幕呈现。
画面中是神志不清的魔后，乃是鬼魂的形态。
他来这可不是聊天的，先找魔后要紧，找到魔后就有望找到佛土。
魔君见了神色怔怔，“她还活着？”
苍穹一声干咳，“已寻多日，杳无音讯。”
嗖！
他话方落，魔君便无影无踪。
苍穹揉了眉心，这还没开始聊呢？人就没了。
嗖！
赵云也如一道惊鸿，追着魔君出去了。
尴尬的是，他没有追上，出了竹林便不见了魔君。
不愧是做过仙的狠人，纵跌落到天武境，眼界依旧夺天造化，不死山的迷踪仙阵，外加小雾灵的雾海，在魔君眼中貌似都是摆设。
无需有人给其指引，他是一路轻松走出。
赵云牟足劲追了大半天，到了连个人影儿都没瞧见。
“等吧！”
苍穹揣着手，打了个哈欠。
赵云则拎了酒壶，来回的转悠。
“放心，魔君能寻到。”苍穹一笑，“他与魔后有心灵感应。”
“心灵感应？”赵云一脸新奇。
“那是魔域的秘法，也或者是一种契约，夫妻间的契约。”
“大千世界无奇不有。”赵云一声喃语，头回听这等秘法。
等待，还是一种煎熬。
这一等，又是匆匆三五日。
赵云曾出去过，也曾登高望远，不见魔君归来。
苍穹看了不免叹息，这货与魔君，骨子里貌似是一种人。
至第六日，才见魔君回归。
两人齐齐迎上来，皆是满含希冀。
“小友，借血一用。”
魔君也不管赵云愿不愿意，自赵云体内摄出了一滴血。
同一瞬间，他体内也飞出了一滴血，两血交织相融直插天宵，化作了一道虚幻的血符，恍似藏着一抹灵性，后一寸寸隐入了虚无。
“这是。”赵云好奇的问道。
“追天之法。”
“需两种特殊血脉，做定位追踪。”
“亦是不传之秘，整个魔域只魔君一人通晓。”
苍穹缓缓道，若是他通晓此法，怕是早寻到魔后了。
赵云又听的满目新奇，头回听追天之法，真这么邪乎吗？
事实上，也没那么邪乎，赵云参不透，月神却是看的门儿清，说定位追踪是夸大其词，但此法给出一个大概方向还是不在话下的。
“但愿你无事。”魔君俨然而立，静看天空。
赵云也在看，却啥也看不着，或许是道行太浅了。
待时间逐渐流失，他才看出端倪，此法貌似颇耗时间。
“当年究竟发生了什么。”苍穹与魔君并肩而立。
“双世身。”魔君也只寥寥二字，语气却平淡的吓人。
此秘辛一经道出，苍穹和赵云皆明了，他们猜测的一点不假，算计魔君的是佛家圣女，定是她冒充魔后，打了魔君一个措手不及，不然的话，以魔君的战力和修为，怎可能被一帮秃驴轻松镇压。
“造孽了。”
苍穹心中一阵阵的干咳，他在死海，整整骂了魔后八千多年，顺便，连带魔君也一并骂了一通，此刻再看，他貌似冤枉这俩人了。
魔君停滞三五瞬，继续说着当年的恩怨。
他说的平淡，便如在讲述一个与他无关的故事，他看似沉默，但赵云和苍穹两人分明嗅到了杀机，便如一头沉睡万年的洪荒猛兽，即将苏醒，魔君越是沉默便越吓人，八千年的债要用血来偿还。
这个故事很漫长。
赵云和苍穹皆忠实的听客。
期间，苍穹不止一次的干咳，赵云也是不止一次的斜视这货，魔域和佛土的恩怨他听了好几个版本，苍穹与他所说便是其中之一。
如今听了魔君正版，才知盗版错事连篇。
苍穹搬出了一座冰玉棺，其内躺着的自是第九魔将扶娴。
魔君见之，身躯一颤。
未见他言语，眸中却闪烁泪光,是他自诩强大，着了佛土的道，给魔域招了一场灭顶之灾，他最疼爱的小九，竟被炼成了一尊尸傀。
“第一魔将也是这般。”苍穹满目悲凉。
依旧未见魔君言语，眸中的泪，却染满了血色。
小竹林，静的足够可怕，飘飞的灵气都直欲凝固了。
“前辈，能否给她瞧瞧病。”
虽极不愿叨扰，但赵云还是唤出了妙语。
魔君这才从沉湎中恢复清醒，燃灭了眸中的泪。
待看了妙语，他双目不由微眯，这是一个冥婚活死人吗？
“可有方法让她还阳。”赵云满目希冀。
“冥婚契约，恕我无能为力。”魔君轻轻摇头。
赵云一脸遗憾，又将妙语送回了魔戒。
这一瞬，魔君又双目微眯，似能看透魔戒。
正因能看透，他才心中诧异，这魔戒中竟有一具仙尸。
赵云很自觉的把魔戒挪了挪地儿，就怕魔君把魔戒收回去。

第九百九十二章 找魔后
不知何时，小竹林才堕入宁静。
魔君沉默了，赵云和苍穹也同有默契，静看虚空。
追天之法虽寻奥，但的确颇耗时间，已等了好几个时辰。
期间，赵云曾不止一次侧眸，侧眸看魔君，怕是追天之法不止是耗时间，竟还消耗寿元，他能清楚感受到，魔君的寿元在流失。
果然。
施展禁忌之法，代价都很惨烈。
也无妨。
以魔君的修为，丢几年寿命没啥。
三年之后，魔君还可登临仙境，寿命会延长很多。
“能否看出异样了。”苍穹戳了戳赵云。
赵云轻摇头，穷尽了目力，也未瞧见天空有啥不同。
但，魔君看的认真，在场的三人，也只有他才能看的真切。
这，就是眼界的问题了。
曾经做过仙的人，凡夫俗子自是比不了。
赵云还算出类拔萃，看的久了，隐约能瞧出一丝端倪，极尽目力，能见苍空中有一缕缕光似隐若现，像一道道秘纹，缓缓流转。
“还没结果？”苍穹等的有点儿不耐烦了。
魔君未给他回应，深邃的眸，已极尽微眯成线。
赵云则在肉眼，看的太久，极大耗损了天眼瞳力。
“随吾来。”
最后看了一眼，魔君收了眸，又一次出了竹林。
赵云麻溜跟了上去，魔君找魔后，需要他的帮忙。
准确说，是需要他的血。
只一次追天之法，貌似找不到魔后。
既然需要多次，他跟着还是很有必要的。
“哪个方向。”赵云问道。
“北方。”魔君未隐瞒，如一道魔芒直插天宵。
赵云速度亦不慢，如一道金光，铆足劲儿的飚速度。
魔君看了诧异，诧异赵云的身法，准天级竟有如此的速度。
看过，他便释然了。
如先前所说，这小辈很不凡，他能从赵云的身上，嗅到天武的煞气，且不止一道，也便是说，这小家伙曾屠过不止一尊天武境。
仅论战绩，远超越同时期的他。
“前辈，你可知暗黑魔咒。”赵云侧眸问道。
“那是魔族的禁法，早已失传。”魔君话语悠悠。
“如何破解。”
“寻到施咒者，将其杀灭。”
“除此之外，可还有其他方法。”赵云忙慌追问了一句。
“自是有。”魔君一笑，“但这对修为要求极高，需得仙境才行。”
“这。”赵云皱了眉头。
相比到仙境级别，貌似找施咒者更容易。
越过一片山脉，两人速度皆猛增，一路直奔北方。
“不在大夏境内吗？”赵云喃喃一语。
瞧魔君架势，似距离还很远，做足了长途跋涉的准备。
配合方向，再约莫估计一下距离，多半在黑龙王朝境内。
他料想的一点儿不差。
不知第几日，两人越过了大夏边疆。
这一路，魔君沉默寡言，眸中有缅怀之色。
八千年岁月，沧海变桑田了。
八千年岁月，他难见一个熟悉的地方。
他的心境，赵云虽难感同身受，但多少有些了解。
时光太久远，躲过了太多的时代，心境该有多迷茫。
行至一片天地，魔君从天而下，落在了一座巍峨山巅上。
赵云亦不分先后。
魔君取了他的一滴血，又动追天之法。
赵云则拿着望远镜，望看四方，保不齐就能瞧见佛土。
这念想，貌似是一个幻想。
“你这血脉得自何处。”等待中，魔君蓦的一语。
“堕仙云海。”赵云如实相告。
随后，他还补问了一句，“前辈可知这是什么血脉。”
魔君未答话，又给赵云放了点儿血，悬在掌心看了又看。
看了良久，他才语重心长的吐露了两个字，“仙体。”
赵云未有言语，只试探性的看着魔君，等着魔君的下。
“是仙体无疑。”魔君一话语重心长。
赵云狠狠吸了一口气，看魔君的小眼神儿，稍微有点儿斜了，大半夜的，他貌似听了两句废话，如此霸道的血脉，肯定是仙体啊！仙体多了去了，他的血统属哪一脉呢？他想要一个确定的答案。
这个答案，魔君注定给不了。
在月神看来，凡界不可能有人认得此血脉。
不久之后，两人再次上路。
其后的一路，两人走走停停。
魔后是没寻到，赵公子倒是被放了不少血。
对此，赵云心甘情愿，只要能寻到魔后，揍他一顿也行。
两人再次落下，乃一片林海。
赵云曾看过地图，其上有标注，是谓远古森林。
顾名思义，这片森林历史很悠久，是从远古时代传承下来的，站在天空俯瞰，下方草木葱郁，粗壮的树干，得好几个人才能怀抱过来。
“前辈。”赵云颇自觉，自个给自个放血。
“不用了。”魔君轻拂手，又将赵云的血送回了体内。
赵云顿的眸光熠熠，很显然，魔君已寻到魔后，就在这远古深林。
许是距离较近，能做心灵感应了。
魔君感应的的确不错，魔后真就在这森林中。
森林深处，云雾朦胧氤氲，且还有阴气肆意飘飞。
阴气掩映之中，藏着一座古老的地宫，地宫中三道人影俨然而立。
仔细一瞅，可不正是尸族的三大尸祖吗？
这大半夜的，三人怕是睡不着，正围着一口炼丹炉搁那炼丹。
哦不对，应该是炼魂。
炼谁的魂呢？炼魔后的魂。
没错，魔后就在炼丹炉中，被一条条符铁链，锁的死死的，魂魄的形态，魂力在渐渐消失，她神色痛苦，时而还抱着脸颊低吟。
“再过三日，便能将其炼化。”第一尸祖狞笑。
“瓜分她只魂元，我等皆有望成仙。”第二尸祖露了森白的牙齿。
“也不枉你我费力捉他。”
第三尸祖说着，嘴角还流溢了鲜血。
为捉这只准仙级女鬼，他们都付出了血的代价。
过程不重要。
结局是好的。
他们成仙的机缘来了。
轰！
正当他们激动惊喜之时，地宫的石门崩飞了过来。
看样子，是被人一脚踹翻的，气蕴太强，整个地宫都嗡颤。
“谁？”
第三尸祖暴喝，腾身而来。
然，还不等他落地，便见一道乌光射来。
那不是乌光，而是一杆战戟，魔君的不灭战戟。
噗！
血光乍现。
刚欲装逼的第三尸祖，被一戟命中，被生生钉在了墙壁上。
绝杀！
妥妥的绝杀。
第三尸祖双目凸显，瞳孔也紧缩。
他是天武境啊！这他娘的是一击被秒了吗？
咕咚！
赵云看了，那个猛吞口水啊！
魔域的主宰，果然是霸天绝地啊！一尊天武境，一个照面就被灭了。
“尔等，皆该死。”
魔君一步踏入，踩的地宫嗡颤。
他这一语，冰冷枯寂，如地狱之音，也如上苍宣判。
他的魔煞，滔天翻滚，可怕的杀意，让这片天地瞬间结了寒冰。
。
今天三章。

第九百九十三章 魔君的怒火
“怎么可能。”
第一和第二尸祖神色骤变，一尊天武境啊！竟被一戟钉死了，出手者是一尊仙吗？对，肯定是仙，不然，怎会有绝杀天武的战力。
铮！铮！
他们震惊的一瞬，两道剑气斩了过来。
还是不灭魔君的攻伐，剑气携有无匹的剑意。
两大尸祖心神凛然，再无炼魂念头，一人取了剑一人取了刀，皆横在了身前，两道乌黑剑气迅如惊芒，不偏不倚的打在了刀剑上。
磅！磅！
金属碰撞的声音清脆铿锵。
两尸祖皆闷哼，被震的当场横翻出去。
至此，他们才看清出手者是谁，是一道伟岸人影，魔气汹涌，魔煞滔天，虽是天武级修为，却仙之气蕴，就是他绝杀的第三尸祖。
面熟。
那人看着很面熟。
此乃两大尸祖的心语，看那人五官轮廓，竟跟魔域不灭魔君，生的一模一样，他们未见过魔君，却见过魔君画像，魔域虽葬灭了，却有很多秘本流传世间，好巧不巧，尸族就有幸寻得一副。
可这怎么可能。
纵仙境也不过八百年寿命。
八千年前的魔君怎可能活这么久。
砰！
两人看时，魔君一掌打崩丹炉，锁在其中的魔后被解救出来，许是魂力太虚弱，不等看魔君一眼，便堕入了昏厥，魂体极尽透明。
赵云看了是一阵后怕，得亏他与魔君来的早。
若再晚来两三日，魔后必被炼化，那就真的是魂飞魄散了。
“莲儿。”
魔君轻声呼唤，一语沙哑不堪。
昏厥的魔后并无回应，她伤的实在确太重了。
魔君武魂巨颤，以滚滚魂力包裹了魂魄状态的魔后。
嗖！嗖！
两大尸祖未停留，转身便遁。
是不是魔君，他们不敢真正下定论，但那尊天武真的很恐怖，能用一击绝杀第三尸祖，可见其战力之强横，此刻不跑等着被干吗？
“哪走。”
赵云一声冷哼，提剑追杀过来。
今天是个好日子，竟撞上了一窝尸祖，自没有放过的道理。
三人一前一后，将地宫撞出了三个大窟窿，如三道惊鸿直插天宵。
“小小准天，也敢追吾？”
第二尸祖冷叱，拈了一道剑气斩了回来。
第一尸祖也未闲着，拂袖一片阴气海洋席天卷地。
赵云以魂御玄黄之气，劈灭了第二尸祖的剑气。
他则仙力汹涌，加持龙渊剑威，强行劈开了阴气海洋。
这让两大尸祖皆下意识回眸，好似凭这一剑认出了赵云气息，昔日在他尸族的祖地，便是这小子引了一场神兽劫，将他尸族祖地，劈的生生崩溃，引发了空间变动和空间错位，历代底蕴毁于一旦。
“你该死。”
两大尸祖咬牙切齿，虽是杀意滔天，却不敢杀回来收拾赵云，倒不是怕这小辈，而是怕魔君，那狠人若追上来，他俩就不用走了。
赵云不废话，一路紧追不放。
的确，他干不过两大尸祖，拖延时间便好。
嗡！嗡！
前方天穹巨颤，有四口石棺凭空拔地而出，皆天武气蕴徜徉，很显然，皆是天武级的尸傀，两大尸祖倒是不傻，自个在亡命逃遁，却放尸傀出来断后，还是那句话，他们不怕姬痕，怕的是魔君。
“反你沉棺术。”
赵云心中一声冷哼，袖中单手掐诀。
奈何道行有限，他只拦下第一尊天武尸傀。
也无妨。
魔君已杀到，挥手三道剑气斩来。
三口嗡颤的石棺，皆被一击劈成两半。
魔君看都未看，席卷汹涌的魔煞，掩天而过，许是威压太强，碾的虚空一阵轰隆隆，乃至赵云都没站稳，险些被卷入乌黑魔煞中。
“不愧是魔君。”
赵云喃语，直追魔君而来。
拼速度还是不灭魔君更胜一筹。
不久，前方便传来了震天动地的轰鸣声。
是大战动静。
能见血光冲天。
能见一座座山岳崩塌。
赵云追到时，第二尸祖已跪了，被斩下了头颅，无头的躯体，则被一杆乌黑的战矛，钉在了岩壁上，淌流的鲜血染红了山下碎石，死之前不知是何心境，多半很惆怅，稀里糊涂咋就撞上魔君了。
看第一尸祖，还在负隅顽抗。
可他注定活不成，魔君不可能放过他。
闲着也是闲着，总得找点事儿干，譬如扫荡第二尸祖的宝物，好歹是一尊天武境，珍藏自是丰富的很，最珍贵不过尸祖这把兵器，货真价实的仙剑，只不过尸祖未曾炼化，其威力是大打折扣的。
“饶命。”
第一尸祖的嘶嚎，响满漆黑的夜。
四大尸祖仅剩他一人，距死也不远了。
同为天武境，他修为甚至还高过此刻的魔君，却是远不够看，谁让他对上的是一尊盖世狠人呢？纵观岁月八千年，魔君当属第一。
赵云未参与，只做看客。
魔君的滔天怒火，需用鲜血浇灭。
噗！
第一尸祖又喋血，自天坠落。
下方一座峻峭山峰，被砸的轰然崩塌。
“饶命。”
第一尸祖的求饶，是发自灵魂的哀嚎。
回应他的是魔君凌天一掌，压得他轰然跪地。
魔君留了几分力，并未追杀这尊尸祖。
赵云下来时，魔君一手已放在尸祖的天灵盖。
魔君用了搜魂之法，在强行搜取第一尸祖的记忆。
又是哀嚎声。
堂堂尸族第一尸祖，被搜的七窍流血。
惨叫湮灭之际，便是第一尸祖武魂破灭之时。
至此，四大尸祖全部葬身。
看不灭魔君，却依旧煞气滔天。
他该是没杀痛快，三大尸祖真不够他杀的。
映着月光，两人又回了那座地宫。
魔君一掌打穿了地底，自内搬出一具尸身。
那是第一魔将的尸傀之身，与第九魔将属一类，早已被炼化，威震千古的不灭魔君，泪流满面，哭的泣不成声，是悲痛也是愧疚。
赵云未有叨扰，心境亦悲凉。
岁月悠悠八千年，是血淋淋的历史。
不知何时，魔君才唤出魔后，用魂力一次次的温养她的魂体，她是一道准仙级的鬼魂，却是虚弱到了极点，颇有跌落修为的架势。
还好。
魔君的魂力足够精纯，强行稳住了其境界。
嗡！
赵云祭了宝莲灯，以仙力燃起。
金灿灿的莲火，撒下了一片金灿灿的莲光，笼暮了魔后魂体，帮魔后祛灭了魂体的污浊，加之魔君魂力的滋养，她才缓缓开了眸。
她神色木讷，迷茫的看着魔君。
这一眼，恍似隔了一个沧海桑田。
可她依旧是浑浑噩噩，不记的前尘往事，也不记的不灭魔君，就那般怔怔看着，只在不经意的几瞬间，才会显露一抹朦胧的意识。
魔君热泪盈眶，轻轻将她抱入了怀中。
此一世的八千年，于他们而言是何等凄离。
哎！
赵云一声叹，转身出了地宫。
已有八千年未见，魔君该有很多话要与魔后说。
月下。
他寻了一棵老树，静静饮酒。
微风轻拂，妙语又一次走出魔戒，依旧穿着那件嫣红的嫁衣，依旧是一个温柔的妻子，挽了赵云的胳膊，脸颊歪在了赵云肩膀上。
“我会救你。”此话赵云说的颇坚定。
“相公，你可信有来世。”妙语一声轻喃。
来世？
赵云听的下意识侧眸，难以置信。
这个小丫头又蜕变了吗？竟能说出这话。
妙语温柔一笑，挽着赵云的胳膊，静静睡着了，时而有梦呓，或呼唤娘亲或呼唤相公，眼角有泪话落，不知做的是美梦还是噩梦。
赵云双指冰冷，放在了妙语眉心。
他用一缕魂力试探，欲找妙语的意识。
他找到了，不止找到了妙语的意识，竟还找到了妙语的灵魂，没错，就是灵魂，但这怎么可能，妙语是活死人，怎么可能有灵魂。
“是要重回阳间吗？”
赵云眸光闪射，能清楚觉察到妙语灵魂在渐渐复苏。
当真如此，那等到灵魂全部回归，是不是就相当于复活了。
没人给他答案。
月神倒是想与他聊聊。
可惜啊！她的话传不出冥冥。
第二日夜，魔君和魔后才出地宫，魔君自是清醒的，可魔后，却还是那般浑噩，看世间万物都是迷茫的，唯独在看不灭魔君之时，才有几个瞬的清明，谁言鬼魂无泪，哪怕是虚幻，也无比晶莹。
赵云起身，第一眼看的是魔后。
瞧魔后此刻的状态，记忆显然是一片空白的，即便她有记忆，多半也是残缺的，而且还不是一直存在，因为她灵魂上有佛家禁咒，若是记忆复苏，禁咒便自行触发，无论复苏多少，都会被抹掉。
这，貌似不止忘世咒那般简单。
鬼晓得佛家圣女，究竟还种了什么烙印。
“能否恢复。”赵云说道。
“吾自有破解之法，给本尊些许时间。”
魔君沙哑一笑，牵着魔后的手一步步渐行渐远。
赵云未跟随，转身离去。
还得继续等待，等魔后恢复。
他再回大夏的疆域，已不知是第几日。
“撤离魔土。”
这是他以天宗圣子的身份，对镇魔司下的一个命令。
若他所料不差，魔君和魔后会去魔域走一遭，故地重游也好，复苏记忆也罢，镇魔司绝不能待在那了，惹怒了魔君，后果很严重。
本来，他是无权调动大夏镇魔司的。
但天宗圣子的话却贼好使，镇魔司真就撤走了。
。
今天圣魔群有一个管理乱踢群员。
给大家造成的困扰，深感抱歉！！！
正在尝试恢复。
被踢的书友，也可通过搜群重新申请加入：八六八四七四二三八。
加过其他仙武永恒官方群的书友，不要再加这个群了。

第九百九十四章 窥看禁地
夜。
荒山野岭，有人影扎堆儿。
大眼那么一瞅，正是罗生门的刺客们，领头的便是鬼面阎罗，也不知是肤色问题，还是天太昏暗，这帮天字杀手的脸都格外的黑。
他们大半夜出来，可不是游山玩水的。
他们大半夜出来，是要去找某人要钱的。
南域一行，干了好几票，至今都未拿到佣金，倒想找罗门要，奈何门主被囚禁了，思来想去，众人决定还是找天宗圣子聊聊较好。
“你说，门主因何被囚禁。”
“老夫听闻哪！门主怀了身孕，被老门主关了起来。”
“怀孕？”
谁说杀手都沉默寡言，这帮老东西，就个顶个的八卦，边走边聊，知道的这是一群老刺客，不知道的，还以为是一群说书的。
赵云再现身，已是一座山巅。
此刻，他正拿着望远镜窥看远方。
目所能及之地，乃一片如海的森林，沐浴着月光，云雾缭绕，诡异的是，那云雾的颜色，猩红猩红的，就像被蒙了一层血色云幕。
那，便是血幽森林。
大夏三个禁地，这便是其中之一。
赵云来这，自也不是游山玩水的，是来打探情况的，魔家情报有言，曾殷明在此出没，若他猜测不假，殷昼他们就藏在里面。
他也不敢偷看，不敢进去溜达。
禁地的名号，可不是白叫的。
如鬼冥山窟，如堕仙云海，哪个不是凶险万分。
能与这俩禁地齐名，血幽森林自不会弱了，不到万不得已，可不能往里钻。
呜呜！
夜里风大，呜呜作响，像是厉鬼哀嚎。
要不咋说是禁地，纵距离这么远，依旧凉风儿阵阵，看了大半夜，也未见有半个人影，此禁地凶名赫赫，谁没事儿跑这溜达。
“可寻到魔后了。”
正看时，赵云突闻耳畔一语。
乃苍穹的声音，通过分身给他传音。
“已寻到。”赵云随意回了一句。
“她可有清醒的意志。”苍穹忙慌问道。
“自是没有，魔君说他有破解之法。”赵云说着，转身下了山巅。
他又登上一座更高的山峰，居高临下望看。
只可惜，望见的仅一片血色云雾，掩盖了整个禁地。
“你如今在何处。”苍穹又一次问道。
赵云未答话，双眸极尽微眯，死死盯着血幽森林。
就在前一个瞬间，里面有一个人影窜出来了，宛若一道鬼魅，速度虽是很快，隐匿的也很好，却是难逃他窥看，那绝对是一个人。
未多想，他偷摸跟了上去。
那人蒙着黑袍，如幽灵般穿行于黑暗中。
赵云一路紧跟不放，是越看眸光越深邃。
那个黑袍人，貌似没有清醒意识，好像是一尊诡秘者。
如此，他更坚信自己先前的猜测，殷昼绝对是施咒者，而且，绝对躲在血幽森林，除了他，必定还有殷明、紫衣侯以及邪祟女帅。
搞不好，还有一支庞大的诡秘者军队。
嗯？
行至一片山林，赵云蓦的定身。
追到此处，竟不见了黑袍人的踪影，如似人间蒸发。
铮！
正找时，他突觉脊背一凉。
而后，便是一道刺耳的剑鸣声，乃一道血色剑气。
未多想，他一步登天而上。
即便如此，还是遭了剑气杀意的波及，左肩上被划出一道剑痕。
“滚出来。”
赵云一声冷哼，一记大罗天手覆盖了一片黑暗。
黑袍人当场被逼出，也真如他所料，是一个诡秘者。
而且，还是一尊天武级的诡秘者，虽看不清尊荣，却能瞧见对方的眸子，木讷空洞，不见人之情感。
“血衣老祖。”
赵云眸光一瞬闪射，认出了是谁。
先前在云幽谷，这老东西差点儿灭了他和罗生门主。
轰！
血衣老祖无言语，一掌隔空拍来。
赵云自不怂，一记憾天拳霸烈无匹，打的血衣老祖手骨炸裂。
至此，血衣老祖木讷的眸中，才闪射了一抹异样之光，该是施咒者，在通过他窥看这方，见是赵云，不由露了一抹诡异的笑。
赵云见之，心神一瞬恍惚。
该是一种幻术，滋扰了他之心境。
待恢复清明，血衣老祖已杀至近前，一掌探了过来，掌心中，还有一道古老符文刻画，掌指间则是秘纹流转，该是一种封印之法。
赵云脚尖点地，飞身后遁。
血衣老祖又阴笑，眸中有一道白光斩出。
噗！
赵云猝不及防，当场被命中，胸膛被斩出一道沟壑。
这伤口很是奇怪，萦有白色幽光，极尽化灭他之精气。
更玄乎的是，万法长生诀的再生之力，竟无法愈合此伤痕。
轰！
血衣老祖又来，一掌拍在了大地。
大地随之一阵嗡颤，有一道漩涡演化开来。
赵云欲走，奈何漩涡吞噬力强大，硬生生的被扯了进去。
“空间之法。”
赵云一眼洞悉玄机，此漩涡连接空间。
这等秘法，他曾经是见识过，一般人根本就使不出。
封！
血衣老祖幽幽一笑，单手掐了印诀。
那道旋转的乌黑漩涡，随他话落极尽缩小。
“封我？”
赵云一喝铿锵，一个瞬身杀了出来。
随之而来的一道血光，不止猩红还很刺目，血衣老祖的头颅，当场被他卸下，如一个大西瓜，从躯体上滚落，脖颈处则鲜血喷薄。
赵云收剑上前，要研究一番。
然，他这方才走到，便见血衣老祖躯体一颤。
同一瞬，血衣老祖体内，有一道道白光爆射而出，看似光明，实则冰冷枯寂，每一道都携有绝灭之威，差点儿给赵云当场打散架。
赵云咳血，一路横翻了出去。
他心中惊异不断，明明是一尊诡秘者，头颅都被斩了还能动？还有那白光究竟是什么力量，它所造出的伤痕，长生诀都无法愈合。
是他小看了施咒者。
也是他小看了这尊诡秘者。
若非大意，也不会被阴的措手不及。
铮！
不等落下，无头的血衣老祖便一剑刺来。
看其剑尖一样萦绕白光，乃至剑威凌厉无匹。
赵云心念一动，天雷和玄黄气在同一瞬间出体，天雷化剑芒，玄黄之气则凝练成剑气，一左一右斩了出去，强行劈退了血衣老祖。
得了喘息机会，赵云才安稳落地。
见他真元仙力汹涌，眸中金芒也炙热如火。
吃了这么大的亏，他火气很大。
月神抽空看了一眼，颇想给赵云来一句：
别浪了，走吧！再不走就走不了了。
。
今天两章。

第九百九十五章 被困血幽森林
砰！
血衣老祖轰然落下，踩的大地都崩裂。
赵云真元仙力澎湃，以一道金色光芒将其劈翻。
未等血衣老祖站稳脚跟，便被一杆乌黑战矛，钉在了岩壁上，战矛上贴满了爆符，皆是高级别的符咒，在一瞬间炸成了一片火光。
血花绽放。
血衣老祖当场灰飞烟灭。
他虽死了，可赵云的脸色却不咋好看，只因他在的这片天地，有了诡谲的变化，多了一片片血色而朦胧的云雾，掩了清明的星空。
再看四面八方，场景也发生了巨变。
入眼皆是参天古木，每一棵老树都粗壮高大。
“怎会如此。”赵云皱了眉头。
“欢迎来血幽森林。”枯寂的幽笑蓦的响起，不知是谁在说，亦寻不到声音源头，只知这句话，宛如一个魔咒，无限响彻天地间。
血幽森林？
赵云不由心头一紧，又环视八方。
他这好端端的，怎的稀里糊涂入了禁地。
待看过。
他瞬间明了。
血幽森林竟是一个空间世界，而且还是个可移动的空间世界，并非这片天地有变化，而是血幽森林自己个移动了过来，更准确说，是有人在操控禁地，他在不知情的前提下，被动入了血幽森林。
“真有你的。”
赵云又拎出龙渊，警惕的望着四方，口中的你自是指施咒者，还真不是一般的大手段，不止能操控诡秘者，竟还能操控血幽森林，至于血衣老祖，先前绝对是拖延他，为血幽森林移动争取时间。
其最终目的，便是把他弄进来。
尴尬的是，他至此刻才幡然醒悟。
“现身一见吧！”
赵云淡道，已做好死战的准备。
若先前猜测正确，那此地便是施咒者的老巢，入了别人老巢，可不得死战吗？还得做好时刻战死的准备，鬼晓得这藏了多少强者。
良久，都不见有回应。
赵云眸光闪射，又思绪飞转。
看样子，他如今的处境，也并没有他想象中那般危险，至今，都不见对方来收拾他，这就是一个很好的证明，这会儿他甚至怀疑，施咒者此刻的状态很是糟糕，糟糕到无法操控大批量的诡秘者。
“倒也不傻。”
月神那个欣慰啊！徒儿的脑瓜还是很好使的。
的确，施咒者此刻的状态很糟糕，强行操控已死的血衣老祖，与赵云斗战，自需付出代价，妄自传输力量，遭了暗黑魔咒的反噬。
但，这并不代表赵云就安全了。
在她看来，入血幽森林便是无限接近于死局。
“此地不宜久留。”
赵云登天而走，如一道金光直插天宵。
而后，便是磅的一声响，明明飞向的是天空，却如撞了钢板，这还未完，空中有电芒闪射，有剑光飞舞，险把赵云当场大卸八块。
很明显，此禁地有封空禁制。
赵云咳了一口血，看天穹的眸满含忌惮，得亏他逃的足够快，若再晚那么一两个瞬间，真可能被虚空的杀阵，劈成一堆碎肉烂骨，这是一片完整的空间大世界，刻于空中的阵法，是妥妥的仙级。
御空行不通，只得走下方了。
他手提龙渊而行，左瞅右看欲寻出路。
血幽森林这个名字，起的贼好，走哪都是树，让他不觉以为，又进了一片远古级的森林，瞧这里的花草和树木，都是异常的繁茂，就连垂落的树藤，都比成人手腕还粗，血色的灵气精纯而浓郁。
他的感知，在这貌似是无效的。
便如大地灵咒，被一股神秘力量强行遮掩。
噗！
不久后，有血光迸射。
是赵云一步没怎么走好，触了一方禁制。
如这禁制，他一路见了不少，有他能看出的，有他看不出的，还有这血色的雾气，能阻隔他视线，由此可见暗中有迷踪阵在运转，时刻在误导着他，乃至于他兜兜转转一大圈儿，又走回了原地。
除此，还有让他更加恶心的。
身在血幽森林，他的寿元竟在默默流失。
这可不是啥个好消息，时间久了，怕是不用施咒者来收拾他，他自个就先寿命枯竭而亡了，而且他笃定，对方是不受这等限制的。
说白了，这是人家的主场。
他曾抬头望天，欲寻星象和天象。
遗憾的是，啥也看不着，血色而朦胧的云雾，将这一片森林，掩盖的如黑夜，不止阴森枯寂，就连吹拂的微风，都是冰冷彻骨的。
“绝望吗？”
幽笑声又一次响起，亦如魔咒纠缠不休。
逢幽笑响起，血雾就格外躁动，成片的飞舞。
“殷昼，小看你了。”赵云一声冷笑，已听出了是谁的音色，他先前的猜测，还真是一点儿不差，施咒者还真就是皇族的大祭司。
“赵云，你也让老夫很意外。”殷昼幽笑。
“你我半斤八两。”赵云淡淡道，此话没毛病，他是个戏精，殷昼也是个演戏的行家，他一路担惊受怕，以姬痕的身份活着，殷昼一样有不为人知的秘密，他们在大夏舞台不过是同台飚戏罢了。
“这场博弈吾注定是赢家。”殷昼阴森一笑。
“那可不好说。”赵云自西方收眸，盯住了一棵老树。
树上有禁制，殷的昼声音就是那传出的。
但殷昼并不在此，无非是通过一种禁制以树传音。
“吾该感谢单凤芙蓉，生了你这个妖孽，如今来了血幽森林，即是你的葬身之地，你之血脉、本源、天眼、麒麟所有所有的一切，都会是老夫的。”老树的树干之上，映出了一张虚幻的脸庞，正是殷昼的，嘴角微翘，笑的玩味戏虐，阴森的眸泛满了幽光。
“当年盗走无量光的是你？”赵云双目极尽微眯，
殷昼幽笑，露了森白的牙齿，“抹掉芙蓉记忆的，也是老夫。”
铮！
赵云杀意冰冷，一剑劈了老树。
老树上的殷昼脸庞，也随之一并被劈灭。
“怎的这般急躁。”另一棵老树上，又重新映出了殷昼脸庞，略显扭曲，“你也应该感谢吾，若无当年之事，也不会有如今的你。”
“鸿雀呢？也是你的杰作？”赵云心绪平静了一分。
“没错。”殷昼的鬼脸，又换了一棵老树，但狰狞扭曲神态，却丝毫未变，“鸿雀很惊艳，比鸿渊更加惊艳，竟渡过了成仙的劫，但那又如何，还是逃不过吾之绝杀，即便当年大夏鸿渊也在场，一样被蒙在鼓里，他们所看到的，不过是老夫所凝造出的幻象，哦不对，应该说是中了老夫的幻术，所见是假，却是信以为真，唯一美中不足的是，鸿雀的仙级肉身，竟跌入了一道空间裂缝，老夫筹谋多年，也找寻了她多年，到头来，竟在你赵云的手中。”
今夜的殷昼，不是一般的有情调。
他就像一个前辈，在给后辈讲一个很有趣的故事。
他沾沾自喜。
他也颇有成就感。
因为他这一系列的手段，真的堪称杰作。
赵云沉默了。
纵早有猜测，可如今听了还是震惊不已，黑玉棺殷昼的修为，究竟有多高，连鸿渊那等级别的人，中了他的幻术，竟都浑然不知。
“那封来自仙的信件，也是出自你？”良久，才闻赵云又开口。
“看来，羽灵皇妃与你说了不少往事。”殷昼的鬼脸，森然如鬼。
“你究竟是谁？”赵云目不斜视。
“吾是仙，来自上界的仙。”殷昼幽幽一笑。
“你既是一尊仙，为何不回仙界。”赵云拎出了酒壶。
“仙路已崩断，吾回不去了。”殷昼咬牙切齿，这寥寥一语，是发自灵魂的低吼，面庞又扭曲了，特别是那双老眸，猩红欲滴血。
赵云又皱眉。
仙路崩断？
这倒是头回听说。
月神还在时应该也知道，只不过并未与他透露。
“与你道出这么多秘辛，你可有死的觉悟了。”殷昼狞笑道，已平复心绪，阴笑的看着赵云，若无绝对的把握，他也不会给赵云，讲他的前尘往事，这片血色森林，便是他给赵云选的一座坟墓。
“不到最后未数可知。”
“你不会真以为你能活着出去吧！”
“这般的笃定，那你为何不敢显出真身。”赵云灌了一口酒，“还是说，操纵太多诡秘者，力不从心？亦或者，当年绝杀鸿雀时，也挨了毁灭一击，乃至这么多年，都藏在黑玉棺中苟延残喘。”
“死到临头还呈口舌之力。”殷昼丝毫不怒。
“说多了都是废话，滚出来单挑。”赵云冷冷一笑。
若此地有外人，听此话定觉他狂妄自大，竟敢要挑战一尊仙，事实上，他在激殷昼出来，纵是仙他也敢硬战，更遑论殷昼还有伤，若是底蕴尽出，未必没不了殷昼，他乃施咒者，杀其困局可破。
“待寿元枯竭，看你是否还这般硬气。”殷昼狞笑。
不等赵云再言语，他的鬼脸便缓缓消散了，只剩干巴巴的老树干。
不急。
他一点不急。
血幽森林乃他主场，赵云进来就别想再出去。
无非时间问题，莫说一个准天级，纵天武亲至也一样遭吞噬，再长的寿命，也架不住寿元的不断流失，终有一日会耗尽所有生机。

第九百九十六章 跟着感觉走
殷昼鬼脸散了。
赵云则杵在原地久久未动。
他长久以来的疑惑，终是在今日解开，有愤怒同样也有震惊，但更多的还是一种压抑之感，想要活着出去，得与仙周旋一场才行。
良久，他才转身离去。
夜里的血幽森林，云雾缭绕，看不清前路，他也分不清方向，一路走走停停，每一步都踩的小心翼翼，尽量避过禁制和暗中杀阵。
殷昼的小算盘，他清楚的很。
对方不受禁地荼毒，他的寿元却在时刻流失。
这场博弈，拖得越久于他越不利，真到寿元枯寂，又何须殷昼出手，来几尊高阶诡秘者，就能给他打成灰。
还是那句话。
这是人家的主场，规矩是由人家定的。
前方，能闻潺潺的流水声。
是一条小河流淌，河水是鲜血的颜色。
赵云以天眼窥看了一分，确定河中无禁制，才抬脚趟水而过，待走到河对岸，他蓦的定了身，这条潺潺的血河，好似一个分界线，跨过了血河，寿元流逝的速度，竟是加快了不少，是成倍翻的。
他眸光闪射，继续往深处走。
行至一片湖泊前，他又一次定身，眸子深邃不少。
多番尝试，他确定了一事：越往深处，他寿元流逝的速度便越快。
同理。
越往外围走，寿元流失的速度便会减慢。
此等速度的变化，或许便是一个很好的指路灯。
若走的方向，寿元流失的速度，在缓缓减弱，那就是在朝外围走的；若是走的方向，寿元流失速度在加快，那就是朝深处走的。
此法虽笨拙，却很很有效。
没办法，血幽森林有迷踪仙阵，时刻在误导他。
在这片禁地，他武魂感知和天眼视线，貌似都是摆设。
然，寿元流失的速度却骗不了人。
一句话，跟着感觉走就对了。
所谓感觉，是对寿元流失速度的感觉。
他转了身，寻了一方走去，一路都静心感知寿元，寿元流失速度加快时，会在第一时间变方向，哪里寿元流失的速度减慢，奔着那走就对了。
“好小子。”
血幽森林深处，大祭司殷昼缓缓开了眸。
赵云的行踪，他在这能清晰看见，因为禁地中的树，大多都刻有禁制，不止能通过他们窥听，也能通过他们窥看，看赵云走走停停，显然是在凭寿元流失速度找方向。
“何须这般麻烦，让我去杀了他。”殷明也在，咬牙切齿道，猩色的眸子，鲜红欲滴血，他对赵云的恨和怒，早已刻在了骨子里。
“你战不过他。”殷昼一声冷哼。
赵云的战力有多强，他通过血衣老祖已见识过。
如赵云这等妖孽的异类，普通的天武境根本就拿不下，诚然，殷明修为也精进了不少，也蜕变了多次，但对上赵云却远不是对手。
“派两尊天武诡秘协助，我必斩他。”殷明狰狞一声。
“单魂体遭反噬，需时间调养，不宜操控诡秘。”大祭司殷昼道。
说着，他还看了一眼不远处的祭坛。
祭坛上，放着一口黑玉棺，里面躺着另一个殷昼，脸庞煞白无血色，眉宇间多显病态，虽是一具肉身，嘴角却时而淌溢鲜血。
“短时间内，赵云出不去。”殷昼自祭坛收眸，一话说的枯寂冰冷，颇有爷爷的威威严，“寿元的流失，会让他苦不堪言，等着便好。”
说话间，更深处的一座地宫，走出了一道倩影，一头血发嫣红，就那般披散着，走路一股狂风和气蕴，吹的秀发扬天飘荡，看她的眸，虽是清澈如水，却藏着暴虐与凶残，配合她的形态，活像一尊女魔头。
她，可不正是赤焰女帅吗？
更准确说，那是邪祟女帅，是鸿雀的邪念，掌控了女帅的肉身。
“天武境。”殷明见了，眼眸一瞬微眯。
“终是突破了。”殷昼见了则是幽幽一笑。
邪祟女帅进阶天武，他功不可没。
还有紫衣侯，多日前便已突破至天武境。
只不过，紫衣侯血脉特殊，此刻还在闭关罢了。
“吾嗅到了一股熟悉的气息。”邪祟女帅的一抹笑颇为邪魅。
“是他来了。”殷昼嘴角微翘。
“很好。”邪祟女帅舔了舔猩红舌头，直奔一方。
她怕是闭关太久了，俨然不晓得外界之事，若知赵云的战绩，若知此刻的赵云有多恐怖，多半不会一人跑去找刺激，定会找帮手。
殷昼倒是知道，却未与她说。
邪祟女帅纵战不过赵云，但遁走却不在话下。
闲着也是闲着。
在此看一场大戏，也是颇有几分乐趣的。
“邪祟女帅和紫衣侯，可知鸿雀和无量光一事。”殷明问道。
“鸿雀是怎么死的，又是谁盗走的无量光，爷爷会傻到告诉他们？”殷昼笑的戏虐玩味，“你须知，他们二人皆是我等之棋子。”
说罢，他转身入了一片幽林。
幽林的深处，伫立着一道道人影，皆身穿黑衣，皆神色木讷双目空洞，明明有血有肉，却更香一尊尊傀儡，毫无人之情感。
没错，他们都是诡秘者，地藏级到天武境皆有。
最主要的是数量极为庞大，赵云猜测的一点儿不假，真就是一支由诡秘者组成的大军，而站在这里，也只是其中的一小部分。
血幽森林外围。
赵云不知第几次定身，环看着四方。
走到这片天地，他寿元流失的速度已减慢太多。
这个笨方法，的确很实用，跟着感觉走，错不了的。
小半壶酒下肚，他友继续潜行。
若给他足够的时间，他真能走出禁地。
嗯？
正走时，他突闻一股血腥气。
侧眸去凝看，能见一片血色云雾朝着袭来，云雾掩映的深处，乃一道女子的倩影，携卷天武级煞气，一路撞的参天古木成片崩裂，本是清澈是谁的眸子，渐渐蜕变血色，狂暴凶残之意肆意蔓延。
轰！砰！轰！
她的莲步很是沉重，踩的大地动颤。
她的杀意，也异常的冰冷。
凡所过之处，花花草草都结了寒冰。
邪祟女帅来了，很精确的寻到了赵云的位置，笑的那个阴森可怖。
“前辈，别来无恙。”
赵云淡淡一声，好似认出了是谁。
在这遇见邪祟女帅，他一点儿也不惊讶。
让他诧异的是，多日不见，邪祟女帅竟进阶天武了。
。
今天两章。

第九百九十七章 活捉天武
“赵云，别来无恙。”
邪祟女帅幽笑，自云雾中一步步走出。
这片天地因她发生巨变，重力变得异常沉重。
赵云巍然而立，眸子古井无波，邪祟女帅此等手段，他先前早已见识过，是以一种诡谲之法，极尽加强天地重力，一定范围内无差别压制。
那夜，若非罗生门主赶到，他早被灭了。
今又遭遇此法，依旧颇感压抑。
但，他已非昔日的小武修，邪祟女帅想凭此拿下他，还差点儿道行。
轰！
邪祟女帅最后一步落下，踩的大地动颤。
血色的云雾，还是嫣红朦胧，于她周身徜徉，衬出了如梦似幻的意境。
赵云看的心神一瞬恍惚。
逢见赤焰女帅，总会不自觉的想到楚无霜。
“臣服本尊，可少吃些苦头。”邪祟女帅的笑，还是那般邪魅。
“你可知，鸿雀是怎么死的。”赵云淡淡道。
说到鸿雀，邪祟女帅鬼魅般的笑，瞬间散了个干净。
纵观天下，若说谁最恨鸿雀，便非她莫属，因为无论走到哪，无论是何形态，她都注定只是鸿雀的一个影子，也只配活在阴暗里。
她很厌恶这等感觉。
自她有灵智的那一瞬起，就极度的厌恶。
“是殷昼杀了她。”赵云又开口。
“那又怎样。”邪祟女帅冷叱，怕是听不得鸿雀的名，乃至受了刺激，激起了潜藏灵魂深处的怨与恨，让她杀意更甚，一掌隔空拍来。
赵云未再废话，憾天拳强势出去。
拳掌碰撞，有雷光爆出，有血光乍现，更有一层乌黑的光晕，朝四方横铺开来，一棵棵参天老树，被其拦腰斩断。
看斗战双方。
赵云如丰碑屹立未动。
倒是邪祟女帅，蹬蹬退了三两步，玉手还染了血。
她心境巨颤，满目难以置信，她是一尊货真价实的天武境啊！竟被准天一拳轰退，是她闭关太久了？赵云已强到如此恐怖的境地？
她震惊的一瞬，赵云开了护体天罡。
这片天地的可怕重力，被天罡瞬间破灭。
唔！
邪祟女帅一声低吟，遭了个反噬。
还是短暂的一瞬，赵云如一道惊鸿杀至。
邪祟女帅色变，飞身后遁，猩红的美眸中，还有一道血芒斩出来。
赵云早有预料。
他一魂分二用，一魂御天雷成，化成剑芒，一魂御玄黄之气，凝练成剑气，玄黄剑气破了那血芒，天雷剑芒则一击命中邪祟女帅。
又是血光乍现。
邪祟女帅被一剑斩退。
封！
赵云一掌拍来，掌心有符文刻画，掌指间还有秘纹流转。
“封我？”
邪祟女帅冷笑，单手掐印诀。
印诀定格，她身前幻化出了一道水幕。
因它阻隔，赵云一掌拍在了水幕上，被其卸尽了掌威。
“水幕天华？”赵云一声轻喃。
楚无霜的天赋秘法，邪祟女帅竟也通晓。
他的攻伐被水幕挡下，女帅则一掌将他抡飞。
破！
倒飞中，赵云一道诛仙诀斩了回来。
水幕天华被劈成两半，化成了一片水雾。
这于邪祟女帅而言，貌似无关紧要。
见她玉臂轻抬，五指张开朝赵云，掌心有一条符文铁链射出，迅如闪电。
赵云方才落地，便被铁链命中。
此链很诡异，无视肉身，锁了他的武魂，竟能吞他魂力。
除此，还有一种极强的封禁之力。
“此法，可还够看。”邪祟女帅幽笑，通过符文链吞噬赵云魂力，满目的惬意，如此精纯的魂力，连天武境都望尘莫及。
赵云懒得废话，一手攥了符文铁链，猛地一拽。
上一瞬还在幽笑的邪祟女帅，这一秒便被扯了过去。
“怎么可能。”邪祟女帅又惊异。
这可是天武封禁之法，赵云竟丝毫不受压制。
赵公子就霸道了，攥着铁链将邪祟女帅抡了起来。
完了，便是砰的一声响，邪祟女帅被狠狠砸在了地上。
既是天武级，哪能只摔一下。
赵云气血升腾，腰马合一，又是干脆利落的两连摔。
疼与不疼，只有邪祟女帅自个知道。
赵云三连摔，用了可都是十分的力道。
“你该死。”
邪祟女帅咬牙切齿，强行断了符文铁链。
为此，她还遭了个反噬，受伤的是她的本命武魂。
她震怒了，开了一种禁术，眉心刻出了一道古老符文。
加持了战力，她那汹涌的煞气更为狂暴，周身还有诡谲异象演化。
赵云神色不变。
邪祟女帅开不开禁术，于他都没啥区别。
天武级也分强弱，如女帅这种，与上阳差远了。
连上阳都不是他的对手，更遑论一个初阶天武境。
“定叫你生不如死。”
邪祟女帅狰狞不堪，携卷滔天煞气而来。
赵云不惧，金色血气成海洋，顶住了血色煞气。
轰！砰！轰！
大战又起，轰鸣声频频不断。
这片天地，因他们而混乱，成片的老树崩断。
战局不难想象，邪祟女帅彻底落下风。
就这，赵云还未动全力。
打败邪祟女帅不是目的。
他要做的，是将赤焰女帅安全带出去。
“吾不信。”
邪祟女帅虽未言语，可神态却很好的昭示了这三个字。
她是一尊天武境啊！开了禁术，竟还战不过一个准天境。
如此大战，哪能没有看客。
而身在幽林深处的殷明，就是其中一个。
他面前竖着一道水幕，水幕中映现的便是大战的场景。
他是越看越骇然。
何止邪祟女帅难以置信，他也是同样的心境。
这才过了多久，赵云竟已强到这等地步，天武境都非其对手，难怪爷爷不让他过去杀赵云，以他如今的战力，还真就斗不过对方。
说到殷昼，也在悠闲的看戏。
邪祟女帅战不过赵云，他一点儿不意外。
相反，赵云越强他便越欣喜，因为赵云所有的一切，不久后，都会是他的，包括血脉本源，也包括麒麟圣兽，都会成为他的造化。
噗！
两人看时，邪祟女帅又喋血。
赵云是留了手的，若是动全力，她不死也得丢半条命。
“看，我让你看。”
短暂的一瞬，赵云手提龙渊一阵胡劈乱砍。
他攻伐的不是邪祟女帅，而是在破坏这片天地的禁制。
不得不说，他瞄的还挺准。
窥看禁制被破坏，殷明面前的水幕也随之崩灭。
殷明的脸色不怎么好看，看的正起劲而，这般被扰了兴致。
“无妨。”
殷昼幽幽一笑，随意挥了手。
见他衣袖中，有一道光直插天宵。
苍空一阵巨颤，有一只硕大无比的眼眸，一寸寸的演化出来，乍一看，宛如一轮璀璨的太阳，有光芒普照，笼暮了整个血幽森林。
此乃窥看之法，类似于大日天眼。
于是乎，崩灭不久的水幕，又一次重聚。
然，水幕中的画面，却让爷孙俩一时间反应不及。
邪祟女帅败了，不止败了，竟还被赵云给活捉了。
这就很牛逼了。
莫说殷昼和殷明，连月神见了都格外欣慰。
打败与活捉是两个概念，难度根本就不是一个等级的。
“前辈，得罪了。”
赵云颇自觉，给邪祟女帅来了个五花大绑。
除此，还有封印符咒，一口气给人身上贴了几十道。
“赵云。”
邪祟女帅眸子血红，欲破封印。
可她的挣扎皆无用之功，被赵云封的死死的。
月神看的想笑，牛逼哄哄而来，原是千里送人头啊！
赵云未搭理，仰眸看向了天穹。
空中有那么大一只眼瞳，想不看见都难。
那只大眼存在的意义，他自是懂，无非是窥看禁地。
“方不方便放我走。”
赵云淡淡道，笃定殷昼时听得见的。
说着，他还一剑横在了邪祟女帅的肩头，这个举动寓意明显，若不让老子出这血幽森林，我便把这娘们儿，一路送回她的姥姥家。
“你舍得杀她？”
殷昼嘴角微翘，笑的玩味戏虐。
赵云听了，不免深吸了一口气。
的确，他下不了手。
杀邪祟女帅，他会毫不留情。
问题是，这还牵扯女帅，邪祟死了，楚岚也活不成。
殷昼足够鸡贼，正因看出了这一点，才这般有恃无恐。
说到底，他是不在乎。
只一个棋子，死便死了。
“慢慢看。”
赵云收眸，拉着绳子把邪祟女帅拽走了。
自远处看，他就像一个衙役，而邪祟女帅，俨然成了一个囚犯。
这可是个宝贝疙瘩。
把邪祟女帅当做人质，应该一个不错的选择。
殷明的脸色，狰狞到了极点，又压不住对赵云的杀意了。
姜是老的辣。
相比殷明，殷昼就稳的一逼了。
依旧无妨，他也依旧不急，赵云走不出禁地。
他只需等。
等单魂体恢复。
等赵云寿元枯竭。
赵云再定身，已是一棵老树下。
兜兜转转一大圈儿，他貌似迷路了。
因为行至这片天地，不再有寿元流失一说。
这是好消息。
但这同样也是坏消息。
他这一路，皆是凭寿元流失找寻方向，没了寿元流失的速度变化，便是没了方向，加之迷踪仙阵误导，可不就是兜兜转转吗？
“你走不了。”邪祟女帅狞笑。
“这不还有你吗？”赵云灌了一口酒，“方不方便带我出去。”
“别做梦了。”邪祟女帅的笑更为凶狞。
“如此，那就莫怪晚辈心狠了。”赵云说着，一手放在了其天灵盖，施了搜魂之法，剥夺了邪祟女帅记忆，一样能找到出路。

第九百九十八章 又成大忽悠
唔！
邪祟女帅一声低吟，痛苦不堪。
良久，才见赵云收手，搜魂术对这娘们儿无效。
想想也是，这可是鸿雀的邪祟，她的记忆，岂是谁想看就能看的。
搜魂不行，只得换方法了。
“鸿雀在我这。”
赵云解开了魔戒一角，露出了其内一幕。
邪祟女帅见之，顿的眸闪精光，没有人比她更认得鸿雀。
她很意外，鸿雀竟还有完整肉身。
而且，还是一具货真价实的仙尸。
也便是说，昔年鸿雀的的确确渡过了成仙的劫。
当年究竟发生了什么，她并不知道。
她出自鸿雀不假，但不代表就有鸿雀的全部记忆。
“是殷昼杀了鸿雀。”
同样的话，赵云又说了一次。
邪祟女帅却是满不在乎。
是谁杀的鸿雀，于她而言都不重要。
若是时光可倒流，她还想亲手灭了鸿雀呢？
“将其仙尸给我，我便带你出去。”邪祟女帅一语幽笑。
“先带我出去，我便将仙尸给你。”赵云随意扔了酒壶。
“你当吾是傻子？”
“把仙尸给你，你还会带我出去？”赵云一声冷笑。
同样的道理，邪祟女帅不傻，他也是带着脑子出来的。
“如此，看谁耗得起。”邪祟女帅阴森一笑。
“你就不怕我毁了鸿雀仙身？”赵云一话平平淡淡。
“毁便毁了，楚岚的肉身倒也不错。”邪祟女帅一如既往的邪魅。
这话，听的赵云很不爽。
审人他也是专业的。
奈何啊！邪祟和女帅如今是一体。
既是一体的，那就不能乱来了，他审人的刑罚，自也不能乱用了。
必须让他们分离。
若邪祟和女帅分离，那就不用有所顾忌了。
想到这，他揣起了手，绕着邪祟女帅转起了圈儿，上下左右的看。
邪祟女帅的神色，狰狞不少。
只因赵云看她的眼神儿有点儿怪，如似在看猴儿。
“闲着也是闲着，晚辈给你弹奏一曲如何。”赵云取了石琴，摆在一块平滑的石头上，他则盘膝而坐，捋了袖子，随之拨动琴弦。
悠扬的琴音，随之响起。
赵公子的无霜曲，还是颇有几分意蕴。
弹奏此曲，无非是想唤醒女帅本有的意识。
若女帅意识占上风，便有可能将邪祟赶出体内。
“此法，对我无用。”
邪祟女帅露了森白牙齿，笑的阴森可怖。
她已进阶天武，已将楚岚的意识，彻底封禁在灵魂的最深处，仅凭一首曲子便想唤醒楚岚，痴人说梦，即便能醒，也破不了封印。
不好使？
见邪祟女帅无任何异样，赵云眉头皱了不少。
琴音未停。
他又在无霜曲上，加持了醒世曲。
至此，邪祟女帅的眸中，待多了一丝痛苦色。
然，这一丝痛苦，前前后后也只持续了一瞬间。
赵云看的真切，是一股神秘的力量，将邪祟女帅拉回了清明。
很显然，邪祟女帅的灵魂上，被人种下了禁制，防的便是醒世咒。
若所料不差，那是殷昼的杰作。
皇族的大祭司，颇通旁门左道，花样多着呢？
“行不通。”
赵云心中一语，未再拨动琴弦。
殷昼是个老油条，他能想到的，对方貌似也想得到。
“还有何依仗。”
见赵云束手无策，邪祟女帅笑意颇浓。
赵云未答话，收了石琴，把鸿雀仙尸搬了出来。
不难得见，看了鸿雀仙尸，邪祟女帅又眸闪精光。
相比楚岚这副躯体，她若用鸿雀仙身，才是最完美的搭配。
“鸿雀昨夜给我托梦了。”
“她说，若我能将她复活，便嫁给我。”
“晚辈着实受宠若惊。”
赵云盘腿儿坐下了，又搁那正儿八经的瞎咧咧。
也不能说是瞎咧咧，自有他的目的：以鸿雀刺激邪祟。
别说，他这一番话有点儿用。
看邪祟女帅，真就变得咬牙切齿。
她是恨鸿雀，但此刻貌似更很赵云。
这小子，嘴太欠了。
“听说，在你们那个时代，鸿雀还是公认的天下第一美女。”赵云还在说，一边说一边扫量鸿雀仙身，时而还伸手拨开鸿雀秀发，以便看的更加清晰，“瞧这模样，她也的确无愧天下第一之名。”
“拿开你的手。”邪祟女帅一声轻叱。
“你急什么，我又没摸你。”赵云瞥了一眼。
“你。”
“我已寻到长生不老丹的丹方，待炼出来，便能复活鸿雀。”赵云一旦开了忽悠模式，那就不得了了，这说辞整的是一套一套的，“虽然我俩差着辈分，但若结为夫妻，定是一段佳话。”
“有志气。”
月神听了，眼神儿变得格外的斜。
这会儿，她颇想再来那么一句：有此徒儿。
瞧邪祟女帅，神态已变得足够狰狞。
她看出来了，这小子是变着法的调戏她呢？
“若我俩生个孩子，叫个啥名好嘞！”赵云侧眸，一本正经的看着邪祟女帅，“莫不如，你帮忙起一个，回头让他认你做干娘。”
这货表面说的脸不红气不喘。
实则，内心已不止一次对鸿雀表达歉意。
“前辈，实属无奈，莫怪罪才是。”
这，是赵云的心语，是对鸿雀的仙身说。
他时间不多，想要出禁地，还得从邪祟女帅这下手。
偏偏，邪祟女帅只对鸿雀感兴趣，她可不就得拿这事儿刺激她吗？
“赵云。”
邪祟女帅的确受刺激了，一声嘶吟杀意冰冷。
在月神来看，这邪祟该是抓狂了，撞上了这么个不要脸皮的货。
“你急啥。”赵云瞥了一眼邪祟女帅。
“待吾解封，定将你挫骨扬灰。”邪祟女帅咬牙切齿道。
“你不会也看上了我吧！吃醋了？”赵云摸了摸下巴，“对，你肯定是吃醋了，你这是羡慕嫉妒恨，见不得我们成双成对。”
啊！
邪祟女帅又嘶吟，不止是愤怒还是抓狂。
这一瞬，赵云的眸却极尽微眯成线。
有用。
他这一番不要脸的话语，的确有用。
看邪祟女帅的灵魂，貌似有异动，或者说，是有一丝破角。
这个破角，便是一个破绽。
所以说，还得继续刺激邪祟女帅。
他得在不违背伦理道德的前提下，将某种不要脸的宝贵精神，发挥到极致才行，不给这娘们儿来点儿猛料，她是不会乖乖就范的。
。
今天两章。

第九百九十九章 猛料
猛料。
我得给她来点儿猛料。
赵公子思绪飞转。
为了活着出去，他俨然已在不要脸的路上，越浪越远。
“赵云，你该死。”
邪祟女帅的嘶吟，响彻血幽森林。
既是邪祟，本就多负面情绪和意念，经某人一番刺激，更显暴虐。
不过，这一番刺激的确很管用。
怕是连邪祟女帅自个都不知，她灵魂已破角。
于赵云而言，这是个好兆头。
邪祟灵魂破角，便是封印有破绽。
如此，楚岚的意识便有复苏的可能了。
只要楚岚回归，只要楚岚夺回主导意志，此死局便算是活了，邪祟女帅能带他出去，赤焰女帅一样做得到，因为这俩人是一体的。
说白了，她们算是记忆共享。
若非看出这一点，他也不会这般刺激邪祟女帅。
“开整。”
赵云心中一语，搓着手凑到了邪祟女帅这。
他凑来不要紧，邪祟女帅蓦的生出惧意，只因此货笑的很不正常。
“老实说。”
“你长得也挺美的。”
赵云托起了邪祟女帅的下巴，如欣赏画卷一般，欣赏着这张容颜。
他的确不要脸了。
瞧他笑的，已非猥琐，怎一个淫邪了得。
人生如戏，全靠演技。
某些个技术活，不是谁都做得来的。
如刀无痕，如杨玄宗，就摆不出这般姿态。
“拿开你的手。”
邪祟女帅咬牙切齿，眸子又成猩红一片。
赵云丝毫不搭理，还在欣赏绝世容颜，越笑越淫秽。
邪祟女帅又受刺激，灵魂又有破角。
赵云看的真切。
正因看的真切，才得来点儿更猛的。
他一个拂手，搬出了一个箩筐，箩筐之中放满了一个个小包，摆放的整整齐齐，每个小包上，都歪歪扭扭的写着三个字：极乐散。
“这东西，你没吃过吧！”
“此乃极乐散，小吃怡情，大吃飘飘欲仙。”
“来一包？”
赵云善解人意，生怕邪祟女帅不知是啥，不忘解释一番。
最主要的是他的神态，那叫个一本正经，像极了商贩在兜售物品。
“你你竟敢。”邪祟女帅顿的面目狰狞。
“师傅曾说说，牡丹花下死，做鬼也风流。”赵云这大道理，整的是一套一套的，说着，还不完随手拿了一包，小心翼翼的拆开，笑的还是那般的淫邪，“晚辈都快要死了，放荡一回不过分吧！”
“你唔。”
邪祟女帅话未说完，便被赵云掰开了嘴。
完了，一包货真价实的极乐散，全给了塞了进去。
这便是猛料。
为此，赵云还在心中，狠狠扇了自个两巴掌。
特么的，为了活命，真啥个缺德事儿都干过了。
抽空，他还看了看天宵，不晓得无霜在天有灵，是否会骂他，这是邪祟女帅不假，但也是她的姑姑，如今竟被他喂了一包极乐散。
有此徒儿，老娘心甚慰。
月神一瞬回眸，神色那叫个语重心长。
若是早这么整，孩子都能组成一个加强连了。
“我杀了你。”
邪祟女帅怒斥，剧烈的挣扎。
许是药力太猛了，她那张凶狞的脸颊，缓缓映出了一片绯红，本是猩红的美眸，散去了一抹血色，添了一缕水雾，变得朦朦胧胧。
她怒斥，也渐渐变成了低吟。
她的意识，也随之蒙了一层迷离色彩。
“又破角了。”
赵云双目微眯，能望看邪祟女帅灵魂。
又一次，他翻手取了石琴，弹出了无霜仙曲。
唔！
邪祟女帅又一声低吟。
也不知是因极乐散，还是因无霜曲，她多了痛苦色。
在赵云看来，二者皆有。
无论是极乐散，还是无霜曲，都在滋扰她心境。
灵魂已有破角，封印破绽更多，沉睡的楚岚意志已在复苏。
“赵云，真有你的。”
血幽森林深处的水幕前，殷昼看的清楚。
他又一次低估赵云了，竟能想出此法破他的禁制。
“爷爷。”殷昼欲言又止。
“他走不了。”殷昼只幽幽一笑。
唔！
两人说时，邪祟女帅的低吟更显痛苦。
极乐散祸乱她心神，无霜曲在唤醒楚岚意志。
可谓双管齐下。
若她未被赵云封禁，尚能硬抗。
可如今，她连半点儿真元都无法调动。
“楚岚醒来。”
赵云一边拨动琴弦，一边用武魂呐喊。
他的琴音和呼唤，也的确有用，真就叫醒了楚岚意识。
如此，便算成功了第一步。
接下来，他们只需里应外合便好。
赵云在外滋扰，楚岚在在内极尽反扑。
吼！
伴着邪祟女帅的低吟，四方蓦的嘶吼。
而后，便是血腥之气暴涌，一尊尊庞然大物袭来。
赵云侧眸一看，才见是啥东西，乃一只只人形怪物，准确说，是一只只邪灵，通体乌黑，体型极硕大，或单口两眼，或三头六臂，各个生的狰狞怪异，各个也都暴虐嗜血，自四面八方朝这扑杀。
很显然，是殷昼的杰作。
那厮操控不了诡秘者，却整了邪灵与他捣乱。
铮！
他琴音未停，以魂御剑。
龙渊如一道金光，剑威剑意凌厉霸绝。
还有天雷和玄黄气，也都齐齐杀了出去。
哀嚎声顿起，一只只的邪灵被劈的东倒西歪。
然，这远远不够。
鬼晓得殷昼饲养了多少邪灵，数量极其庞大。
小麒麟一声嘶吼，窜出了赵云丹海，如一尊门神，坐守一方，它乃圣兽，也是瑞兽，专克邪祟，邪灵扑上来，竟是无一只敢上前。
嗖！
妙语出魔戒，冥婚之力交织飞舞。
她手提一柄血剑，也强行拦住了一方。
“楚岚醒来。”
赵云还在呼唤，琴中又加了醒世曲。
邪祟女帅低吟声痛苦，赤焰女帅则竭力反攻。
他们时间不多。
因为邪祟女帅吃了极乐散，且级别颇高。
这玩意儿可不能乱吃，若是超了某种时限，未阴阳的话，定会筋脉暴断而亡，他二人需要在这个时限内，联手将邪祟压下去。
功夫不负有心人。
两人配合默契，楚岚意志强势回归。
至于邪祟的意识，则被女帅压制到了灵魂深处。
这一瞬，琴音停了。
这一瞬，赤焰女帅开了清明的美眸。
也是这一瞬，赵云真元仙力翻滚，笼暮了女帅娇躯。
邪祟虽然被压制了，但那极乐散的药力，却已蔓延至她全身，需将其炼化才行，不然，这个猛料所造的结局，会变得无比的香艳。
“你还真是多才多艺。”
楚岚一语低吟，好似知道发生了什么。
正因知道，她的脸颊才绯红一片。
与这位待一块，没有最尴尬只有更尴尬。
极乐散这等情药，她见过不少，却是头一回吃。
赵云则一声干咳。
缺德事干多了，他也会脸红的。
非常时期非常手段，此法虽龌龊，但的确很实用。
不知何时，他才收手。
得亏吃的不多，且时间不长，极乐散在可控范围内。
如今经两人合力，已将催情药力强势炼灭，但女帅的脸颊上，却依旧残存红霞，连她自个都不知，最原始的欲望，竟那般的强烈。
“多有冒犯，前辈见谅。”
赵云这一话，不带丝毫玩笑的意味。
“无无妨。”
楚岚一声轻语，尽量错开了赵云的双眸。
堂堂赤焰女帅，纵横疆场都未胆怯过，此刻却罩不住了。
“这就完了？”
月神一脸遗憾，说好的现场直播呢？
大半夜的没点儿福利，她这干仗都没啥动力了。
“多有冒犯，前辈见谅。”
同样的话，赵云又说了一遍。
这回是对鸿雀说，其仙身又被他收入了魔戒。
做完这些，他才奔向了邪灵，一道剑气横扫一方。
楚岚自也不闲着，扑来的邪灵，被她杀灭一片又一片。
嗯？
赵云蓦的侧眸，看的是女帅，眼神儿奇怪。
楚岚上一瞬还是天武级，这一秒就跌落到了准天境。
窥看之后，他才得端倪。
貌似只有邪祟占主导意志，才会是天武境。
若楚岚掌控肉身，则是准天级，这才是真实修为。
相比赵云，女帅就淡定多了，她是啥个状态，她自个最清楚。
吼！
哀嚎声中，邪灵如海潮般退去。
殷昼不傻，仅凭邪灵是拿不下赵云的。
“前辈，可知出去的路。”
赵云问道，顺便召回了妙语和小麒麟。
“自是知道。”
女帅不废话，当先一步迈开了脚步。
赵云猜的一点儿不假，她与邪祟的记忆是共享的。
邪祟知道如何出去，她哪能不知。
除此，还有赵云的真正身份，她也通过邪祟看的清楚。
天宗姬痕便是忘古赵云，是她始料不及的，那张大众脸之下，原来藏着的是一张帅气的轮廓，若无霜还活着，定会偷偷多看几眼。
“紫衣侯是否也在这。”
赵云问了一句，一语说的平平淡淡。
女帅轻轻点头，自知赵云和紫衣侯的恩怨。
赵云猛吸一口气。
这会儿，他颇有杀回去的冲动。
但这等念头，还是被强行压下了，要知道，越是往更深处走，寿元流失速度便会越快，怕是不等他寻到紫衣侯，便已寿元枯竭了。
留得青山在，不怕没柴烧。
杀父之仇不共戴天，他日必斩紫衣侯。
前提是，他得活着出去。

第一千章 略知一二
血幽森林。
赵云和女帅一前一后，如两道黑影穿行于丛林间。
女帅领路，少走不少弯路，有些个门道，赵云至此都看不清，只知血幽森林的迷踪仙阵，更甚他不死山的，这是一座无缺的仙阵。
“还有多远。”赵云问道。
“两三日。”女帅回道，随之变了方向。
赵云提剑在后，时而还会仰头看一眼。
那只如太阳般庞大的巨眸，还悬在虚空，有璀璨光辉在普照，窥视整个禁地，无论他们走到哪，只要还在禁地中，殷昼就看的见。
既看的见，为何没动静。
看四面八方，皆是静的可怕。
这般宁静，让他很压抑，总觉随时都有一场狂风暴雨。
同样的感觉，楚岚也有。
相比赵云，她貌似更了解殷昼，比想象中更可怕。
特别是黑玉棺中的那位，强的让她心灵窒息，有如此的阵容，怎会任由他们离去，后面必有一场生死大战，能否活命还是未知数。
“爷爷。”
见赵云和女帅越走越远，殷明有些坐不住了。
殷昼还是稳的一逼，坐在桌前，悠闲的喝茶，悠闲的看水幕，如看两个蝼蚁，在为活命而挣扎，明明有希望，却注定是一个绝望。
“想走？”
半盏茶下肚，殷昼随意拂动衣袖。
顿的，血幽森林风云色变，天地一阵阵的嗡动，有电闪雷鸣，笼暮禁地的血色云雾，也随之朦胧一分，将这片禁地掩的更加昏暗。
女帅蓦的定身。
赵云也猛地驻足。
“他在操纵大阵。”女帅俏眉微颦。
赵云环望着四方，能觉察到暗中乾坤有变动。
是他想得太简单了，以为此刻的殷昼，没有余力操控诡秘者，也没有余力操控迷阵仙阵，此番看来，大错特错，对方本事大着呢？
“可还能找到出路。”赵云问道。
“殷昼对鸿雀邪念有保留。”女帅深吸一口气，回的很含蓄，既是有所保留，那她和邪祟所知的出路，便不再是出路，因为殷昼，已变了阵法，也已换了乾坤，这已不在她和邪祟知晓的范围内。
如此，只得用笨方法了。
所谓笨方法，便是跟着感觉走。
大阵变动之后，寿元又开始流失。
凭此可确定方向。
虽然很麻烦，但总比坐以待毙强。
两人最后看了一眼，又一次上路。
这回，他们的腿脚慢了不少，不止要感知寿元流失速度变化，还得提防着暗处的禁制和杀阵，处处是坑，一个走不好便会掉坑里。
这般来算，即便能出去，也颇耗时间。
而一直在窥看他们的殷昼，也不会给他们这个机会。
“此地有多少诡秘者。”赵云又一次开口。
“异常庞大。”女帅只这四字，未给确定数目。
连她都这么说，那诡秘者的数量，必定已到一个惊人的地步。
或者说。
那就是一支庞大的军队。
他们该感谢鸿雀，感谢鸿雀在临死前，给殷昼来了毁灭一击，乃至这么多年过去，黑玉棺殷昼一直都在重伤状态，加之单魂两体，级别很不对等，才未搞出大动作，不然大夏龙朝根本就扛不住。
三两日悄然而过。
两人依如两只无头苍蝇，在黑暗中兜兜转转。
此刻，连女帅都不知，究竟还需多久才能走出去。
两人只知，拖的越久，于他们而言便越不利。
停！
行至一片幽林，赵云蓦的定身。
他登上了一座巨石，穷尽目力望看天穹。
久久，都未见他言语。
女帅亦仰眸，却不知赵云在看啥。
天空是一片昏暗，被血色的云雾掩盖。
“有破绽。”
赵云心中一语，眸子也一瞬微眯。
他在这片天地，竟能透过云雾，隐约望见星象。
至于赤焰女帅，应该看不见的，因为楚岚没有天眼。
也无所谓。
只要他能看见便好。
因禁地之阵脚，是与星象成对应的。
这是个好消息。
他收眸时，眼角淌溢了鲜血。
禁地的遮掩太恐怖，强行望看星象，耗干了瞳力。
他一步下了巨石，女帅也跟了下去，她没有询问，但她知道，赵云必定察觉了什么，之所以没说，是怕窥视窥听此处的殷昼知晓。
“我让你看。”
赵云没闲着，搭起了一个。
帐篷之上，他将他的避世玄袍遮了上去。
除此，还有遮掩的符咒，贴了是一层又一层。
做这些，只为隔绝窥看。
帐篷搭好，他才朝女帅勾了勾手。
女帅不语，跟随着赵云钻入了。
“邪祟记忆里，能否在禁地之中看见星辰。”赵云一边问道，又一边取了纸和笔，入了帐篷便是隔绝外界的，殷昼无法窥看窥听，也只有在这，他才敢说出破绽和秘辛，以免殷昼暗中又使乱子。
“时而能望见。”女帅如实回答。
“看见了多少画下来。”赵云把笔递给了女帅。
他虽能隐约看见浩瀚星空，却看不到全部，只得找女帅帮忙，也无需太多，只画出大概方位便好，女帅不懂星象，他却颇有研究。
女帅接过笔，凭着记忆勾勒。
赵云也不闲着，拿了不少补充瞳力的灵药。
两人分工明确，各做各的。
这帐篷虽小，却是一片的静寂。
这让殷昼皱了眉，因帐篷遮掩，看不见也听不到了。
连他都如此，更莫说是殷明了，整这般神秘，两人在里面干啥呢？
女帅画工超绝。
不肖一刻钟，便将一副图绘递给赵云。
邪祟的记忆里，所看到的星空也不怎么清晰。
所以，颇多地方她画的也模糊。
赵云接过，如一个好学的秀才，埋头苦读古籍。
女帅只静静等待，这小家伙多半会给她来一个惊喜。
“还真是如此。”
赵云露了一抹笑，眉头舒展了不少。
禁地中的阵脚，真就是与星象成对应的，难怪会有遮天血雾，连他的天眼都很难望穿，殷昼这是怕那些懂星象的人，窥看星空啊！
“你察觉了什么。”女帅忍不住问道。
“星象。”赵云一笑，又一次埋头比对方位。
“你还懂星象？”
“天象也略知一二。”
“果是多才多艺。”女帅轻语一笑。
赵云笑着，又钻出了帐篷。
又是那座巨石，他一步登上，抬头望天。
见他如此，殷昼那双老眸不由微眯了一下，赵云能看见星空？也懂三两分的星象？当真如此，那赵云所涉及的领域，就太吓人了。
不久，赵云又钻回了帐篷。
补充瞳力的灵药，被他搬出了一大堆。
女帅则盘膝而坐，又给邪祟强行压制一分。
而后，便是极尽恢复真元，时刻准备迎接一场血战。
赵云再进来时，眼角淌血不断。
这回遭的反噬有点儿狠，已波及了根基。
但，这一切都是值得的，他已通过星象寻到不少阵脚。
他们靠近外围，阵脚也不是很多，真正要命的阵脚，在禁地深处。
那些阵脚，他不奢望毁掉。
把外围的毁掉便好，先杀出去再说。
“走。”
待恢复瞳力，他第一个窜出，收走了帐篷。
女帅不分先后，两人如惊鸿，一路横穿了幽林。
“那座岩壁。”
刚出幽林，赵云便遥指了一方。
女帅不废话，直奔那就去了，至少岩壁中藏着阵脚。
而赵云，则奔向了一片湖泊。
伴着一声轰隆，那座岩壁被女帅一掌打崩。
同一瞬，赵云挥动了龙渊，将湖泊劈成了两半。
轰！
天地猛地嗡颤，又见电闪雷鸣。
仔细去看林中血色云雾，却是稀薄了一分。
“怎么可能。”
殷昼不淡定了，豁的起了身。
他先前猜的果然不假，赵云真能望见星空，也真能看懂星象，能这般精确的寻到阵脚，已不止看得懂那般简单了，定有颇高造诣。
失算。
严重失算。
连他都有些尿急了，更遑论殷明。
那可是仙级的法阵哪！赵云竟能寻出阵脚。
轰！砰！
两人看时，又有两声轰隆。
能见一处大地被轰穿，能见一座山谷被扫平。
那两个位置，皆藏着一个阵脚，如今竟都被毁了。
天地又嗡颤。
朦胧的血雾，又稀薄一分。
“那片焦土。”
“左手边方向，毁了那座狼形巨石。”
“斩断那条河流。”
赵云一路奔行，喝声不断。
他如一个将军，女帅则如一个士兵，指哪打哪。
两人配合贼默契，走一路打一路，不知毁了多少阵脚。
“开道。”
赵云祭了宝莲灯，以仙力将其燃到了最旺盛。
莲火熊熊，璀璨莲光绽放，极尽朝远方横铺了出去。
“尔等走不了。”
殷昼一声冷哼，掀开了黑玉棺。
他换了肉身，成黑玉棺殷昼，准仙威压震慑天地。
只可惜，他状态不咋好，刚换了肉身便一步踉跄，险些栽那，完了还咳了一口血，老脸煞白，按伤势来看，他还需一段时间静养。
但此刻，貌似没时间了。
任由赵云和楚岚这般走，半日便可出禁地。
如此，只得强行动诡秘者。
轰！
他豁的一步站定，双手合十。
顿的，赵云和楚岚逃走的方向，传来了一声轰隆。
能见幽暗的丛林中，有一座座黑石棺拔地而出，排列的整齐，而且数量极其庞大，从天俯瞰，那便如一个地毯，掩盖了浩瀚大地。
“沉棺术？”赵云眸光深邃。
“那是地天葬法。”女帅说当即道，“殷昼以此存诡秘。”
“无所谓了，只能硬闯了。”
赵云握紧了龙渊，真元仙力汹涌翻滚。
女帅则眉心刻出了秘纹，极尽加持自身战力。
能否活着出去，全看他们的本事了。
。
今天两章。

第一千一百零一章 黑暗中的血战
轰！砰！轰！
黑石棺一座座炸开，一尊尊诡秘者走出。
他们皆有血有肉，却是活着的傀儡，神色木讷，双目也空洞，如死人一般，常年被埋在地下，必要时才会被召出，是谓地天葬法。
赵云看的触目惊心。
殷昼真是大魄力，竟给这么多人中了暗黑魔咒。
难怪殷昼扛不住反噬，控制如此数量的诡秘者，压力可想而知。
“生死不论，杀。”
血幽森林深处，传出了冰冷而枯寂的话语。
殷昼下了诛杀命令，无论如何，都不能让赵云出去。
轰！
轰隆隆！
如潮如海的诡秘者，自四面八方用来。
相比他们，赵云和女帅的身影就略显单薄了。
“开。”
赵云一喝铿锵，长发蜕变成了金色。
随之，便是一声麒麟嘶吼，麒麟化撑开，连女帅也一并带了进去。
赵云拂手，将霸王弓递给了女帅。
他手中的龙渊，则无限延伸成几十丈的光剑。
“一口气，杀出去。”
赵云眸光闪射，硕大的麒麟力量体一路朝外奔腾，踩的大地动颤，成片的参天古树，被碾成碎屑，一座座岩壁，被震成飞灰。
如潮的诡秘者，皆无言语，行动代表一切。
他们无清明神智，如今，也只是一尊尊杀人傀儡。
只要命令还在，便是前仆后继。
“御剑飞仙。”
赵云一剑遥指，以数之不尽的剑光开道。
冲杀在前的诡秘者，或被生劈或被洞穿，成片的倒下。
嗡！嗡！
女帅也未闲着，不断弯弓搭箭。
妙语又一次出魔戒，今夜的她，好似有清明神智，以冥婚之力化弓，与女帅一左一右，一样挨着个点名。
她们，皆是辅助。
真正的主力，还是赵云。
相比妙语和楚岚，他才是真的恐怖，以御剑飞仙的剑芒开道，强行打出了一条路，那是一条血路，铺满了诡秘者的血骨，他们都是无辜的，挨了暗黑魔咒，成了施咒者的杀人武器，但如今这光景，貌似已无好坏之分，想要活命，便需踏着他们的血骨杀出去。
这边的大战，血幽森林深处的水幕，清晰可见。
殷明坐不住了，照这般架势，赵云迟早会杀出去的。
“你走不了。”
黑玉棺殷昼眸子血红，手中变了印诀。
随印诀定格，那片昏暗的天地，有神秘阵法运转。
赵云和女帅皆皱眉，因为寿元在流失，而且速度极快。
妙语是活死人，倒是不受影响，但她的冥魂之力，却在渐渐消亡。
“还未完。”
黑玉棺殷昼满目狰狞，又一次变印诀。
但见那片虚空，嗡的一场，有一道道白光从天而降，落入了诡秘者体内，给每一尊诡秘者，都加持了一种神秘之力，战力皆暴增。
“又是这等白光。”赵云双目微眯。
“那便是无量光，可分离可相融。”女帅解释道。
“难怪。”赵云喃喃一语。
无量光的威力，他是见识过的。
凡无量光造出的伤痕，万法长生诀都无法愈合。
“你也不好受吧！”
赵云一瞬回眸，似能隔着昏暗望到最深处。
的确，黑玉棺殷昼很不好受，本就有重伤，如今又操控诡秘军队，又运转吞噬寿元的大阵，还妄动了无量光，其反噬可想而知。
他的确疯狂了。
为了灭姬痕，俨然已不惜一切代价。
“早知如此，何必当初。”
殷明咬牙切齿，竟在暗骂自个的爷爷。
他的话是不假的。
若非殷昼太自信，自信赵云是一只困兽，也不会有如今局面，若他早料到，怕是早动手了，哪怕是耗损仙人的根基，也在所不惜。
说到底，他还是低估了赵云。
本是一场死局，愣是那小子给演活了。
潜力如此巨大，那就更不能放他活着离开。
“他必须死。”
黑玉棺殷昼又发狠，眉心刻出了古老秘纹。
此刻的他，俨然已通体渗血，俨然成一个血人。
嗡！嗡！
大地又动颤，四口黑石棺拔地而出。
这一次，可是货真价实的天武境诡秘者。
“给吾杀了他。”
殷昼一声怒嚎，大口的喷血。
四尊天武齐动，是东南西北杀来。
破！
赵云气血升腾，一剑斩翻北方天武。
妙语和女帅在同一瞬弯弓搭箭，逼退了东西两尊。
轰！
南方天武杀到，一拳将麒麟力量体轰出了一个大窟窿。
赵云遭反震，一声闷哼低沉，赤焰女帅更惨，当场大口吐血。
滚！
赵云强开神龙摆尾，甩翻了南方天武。
短暂的一瞬，东西两方的天武，齐齐杀到。
麒麟力量体又遭了重创，被打的轰隆巨颤，颇有轰然炸裂的前兆。
天武攻伐，其他诡秘者也未闲着。
看那刀芒剑光、掌印拳影...是铺天盖地的。
吖吖！
丹海中的小麒麟，烈焰燃烧。
赵云他们杀到了眼红，它也同样的疯狂。
它燃烧了精粹，贡献了更为磅礴的麒麟力量。
没办法，诡秘者太多了。
而且，诡秘者的境界都还不低。
赵云他们所面对的，不是一两个，而是一支军队。
“吾倒要看看，你能撑到几时。”
殷昼狞笑声凶残，比一只厉鬼更森然。
他付出了血的代价，只为给赵云铺一座坟墓。
他，也的确有这个资本。
看赤焰女帅，因寿元流失，秀发已多了颇多银丝。
妙语乃活死人，无寿命一说，但她的冥婚之力却在消散。
至于赵云，也好不到哪去。
殷昼是牟足了劲儿，要与他们拼消耗了。
照这架势，怕是不等他们杀出去，就已寿元枯竭了。
轰！
说话间，北方天武又杀到。
赵云不认得此人，女帅也不认得，更不知是哪家老祖，只知，这尊天武很恐怖，席卷一片滔天煞气，将这片天地，都掩成了黑暗。
这是个拦路虎。
不将他灭了，是杀不过去的。
破！
赵云隔空一剑，劈开了煞气海洋。
北方天武体魄巨颤，被震的蹬蹬后退。
不等他站稳，便挨了赵云的一记瞬身绝杀，头颅被当场斩落，无头躯体也难逃崩灭，被赵云一脚踩成了血泥，省的他再复活作乱。
轰！砰！轰！
灭了一尊诡秘天武，赵云他们也遭了重创。
其他三尊天武，自三方杀至，险些给麒麟化打崩。
偌大的麒麟力量体，已是满目疮痍。
并非赵云他们不抗揍，是诡秘者的数量太庞大。
偏偏这不是他们的地盘，处处受制，还得承受寿命流失。
滚！
赵云一喝铿锵，一拳轰翻了东方天武。
赤焰女帅豁的转了身，挽弓一箭，射穿其头颅。
妙语美眸闪光，给其补了一箭，洞穿了那人的胸膛。
就这，东方天武都未倒下。
屠天武这等技术活，还得赵云来。
他一记霸刀劈天斩，强行生劈东方天武。
噗！
殷昼喷血，又遭了暗黑魔咒反噬。
同样吐血的，还有赵云和赤焰女帅，虽合力诛灭了东方天武，却被南方天武和西方天武命中，半个麒麟力量体，都被两天武打崩，可怕的反震之力，震的两人五脏俱损，特别是女帅，险些散架。
连他二人都如此，更莫说妙语。
她这个活死人，如今也是鲜血淋漓。
“回来。”
赵云拂手，将妙语送回了魔戒。
完了，他还加持了禁制，省的妙语又跑出来。
短暂的一瞬，西方天武攻伐又到，一拳轰穿了麒麟力量体。
赵云紧咬牙关，一魂御两剑，一为天雷化剑芒、一为玄黄化剑气。
两道血光登时乍现。
西方天武的左右两臂，皆被他斩落。
嗡！
女帅挽弓搭箭，极尽打配合。
又是一道血光，西方天武的眉心被射穿。
亦如方才，他们每灭一尊诡秘天武，便会付出极惨烈的代价，此番也不例外，南方天武的一剑，差点儿把残破的麒麟力量体生劈。
小麒麟喷血，歪倒在了丹海。
女帅一步摇晃，险些一头栽落下去。
再来一击，笼暮他们的麒麟力量体，会彻底被打灭。
若是没有麒麟力量体的守护，他二人基本没有可能杀出去。
轰！
南方天武一掌凌天，掌威气势恢宏。
赵云眸芒闪射，耗损了所有瞳力，使出了移天换地。
大手落下，在地面轰出了一个五指印，大片诡秘者被打成飞灰。
避过一掌的赵云，则一剑斩翻了南方天武。
这一次，赤焰女帅没有补刀，因为已真元枯竭了。
也无需她补刀。
赵云在斩翻南方天武的下一瞬，便祭了天雷和玄黄气。
依旧是一道雷霆剑芒和玄荒剑气，将南方天武劈的七零八落。
噗！
赵云从天而降，一脚将其踩成了血雾。
至此，殷昼操控的四大诡秘天武，皆被杀灭。
但这代价，也极为惨烈，偌大的麒麟力量体，只剩一颗头颅，赵云脸色苍白，受伤颇重；女帅则娇躯染血，被震的根基濒临崩溃。
轰隆声暂时湮灭了。
如潮的诡秘者，将两人围了中间。
“你还能逃到哪？”
黑玉棺殷昼狞笑，露了一抹最凶残的笑。
殷明比他笑的更狰狞，未再看戏，直奔那片天地。
赵云麒麟化将散，也只剩半条命，他不介意去送赵云一程。
殷昼未阻拦。
这已经是一个死局了。
任赵云上天入地，都不可能活着出禁地。
赵云背起了女帅，压缩了麒麟力量体，以仅存的麒麟化力量，开了麒麟体，圣兽的图腾，又如一道道的烙印，刻在他前胸与后背。
“放下我吧！”
女帅轻喃，一语沙哑不堪。
希望之光很微弱，她不想成为赵云的负累。
“晚辈会带你回家。”
赵云取了一条白绫，将他与女帅绑在了一起。
黑暗笼暮下的夜，他的眸光...是前所未有的坚定。
他欠楚家的，死也会带着楚岚杀出去。

第一千一百零二章 希望之光
“给吾灭了他。”
殷昼的冷哼，如一道威严的圣旨。
令下，黑压压的诡秘大军，如汪.洋大海般涌向赵云。
战！
赵云手提龙渊，如一道惊鸿横插血色大地。
冲锋途中，他开了护体天罡，而且维持天罡不散，一路撞了过去。
噗！噗！
没有惨叫声，只有一片片血光。
天宗圣子的护体天罡，霸烈也刚猛无匹，非准天级的诡秘者，根本就扛不住，纵是准天级诡秘者，也被撞得漫天乱飞，底蕴弱者，还未坠落到地，便炸成了一堆碎肉烂骨，画面怎一个血腥了得。
乌泱泱的人潮中，硬是被撞出了一条血路。
可这条血路，于赵云而言，代价也是一样的惨烈。
他不缺战力，缺的是力量，便如护体天罡，这般维持着不散，所耗损的真元仙力，是异常恐怖的，即便他有大地灵咒借大地之力，也撑不住这等消耗，或许不等杀出禁地，便会因力量耗尽而死。
“放下我吧！”
同样的话，女帅又说了一次。
她伤的很惨，意识都变的有些模糊了。
还是先前那句话，她不想成为赵云的负累。
“晚辈会带你回家。”
也是同样的回应，赵云说了第二次。
他抓了一把丹药，疯狂塞入了口中，在顷刻间炼化成了真元仙力。
所幸，他修炼资源丰富。
魔戒之中，存着很多补充力量的灵丹。
可惜，没有假死丹，也没有冰玉棺。
倒是有一口紫玉棺，存放的是鸿雀的仙身。
遗憾的是，紫玉棺上有裂缝，纵把女帅封入，也会溃散活人气息。
如此，女帅就进不得魔戒。
绝境之下，他只得以天罡硬撞。
他如疯子，发了狂的吞吃着丹药，不计代价的支撑天罡运转，这会是一道防护，不止要护住他，也要护着意生命垂危的赤焰女帅。
轰！砰！
依旧没有惨叫，但轰隆声不绝。
看那如潮的诡秘者，前仆后继，真就如一片大海，在其面前，赵云似沧海一粟，但就是这么个渺小的人影，开拓了一条染血的路。
“怎么可能。”
还在观战的殷昼，露了难以置信之色。
小小一天宗圣子，随身所携带的丹药，也未免多的太吓人了，那不是一颗一颗的吃，那是一把接一把的吞哪！是他闭关太久了吗？赵云又干了几件惊天动地的大事？又搞了数之不尽的修炼资源？
答案是肯定的。
不说其他，就说抄了大元的老家。
仅那一票，赵云所得的物资，就无法估量。
若非有这家底儿，他也不敢这么硬钢。
为了杀出去，他已时刻准备拼上整个身家了。
“杀。”
“给吾杀了他。”
殷昼嘶嚎，许是用力太猛，又吐了一滩老血。
老实说，他此刻的状态，比赤焰女帅的还糟糕。
搞出这么多大动静，遭了那么多反噬，他能好受了才怪。
但凡他有点儿余力，也不会躲在深处大嚎大叫。
噗！
赵云亦咳血，浑身上下都是血。
天罡是霸道的秘术，追求的是一瞬的爆发力，力量极其霸烈，伤敌的同时，也在伤自己，更遑论一直维持不散，赵云肉身是霸道，却也经不住这等打炼，通体上下每一寸血肉筋脉，都疼的厉害。
还好，他信念够坚定。
也还好，万法长生诀足够给力，一次又一次的重塑他的体魄，但任他如何恢复，也夺不回丢失的寿元，待散去金发定是一头白发。
看女帅，便是很好的例子。
赵云丢了多少寿命，她便丢了多少寿元，秀发已全白。
她很疲惫，前所未有的疲惫，脸颊轻轻贴在了赵云的肩膀上，静静睡去，夜是昏暗的，也是冰冷的，可他的后背，却格外的温暖。
若能活着出去。
若还有往后余生。
这个叫赵云的人，定会住在她的记忆里。
“赵云。”
伴着一声嘶吼，一尊庞然大物奔腾而来。
乃殷明，更准确说，是九尾化的殷明，终是杀到了，一掌凌天而下，覆盖了那片天地，遮天的掌印，如巨岳坠落，崩天裂地。
“鼠辈。”
赵云一记憾天拳，轰穿了遮天大手。
殷明一声闷哼，被震翻了出去，眸子瞬时猩红。
他接受不了现实，他这全盛的九尾化，竟战不过一个残血的赵云。
事实上，赵云虽残血，但战力还在。
天武境都拿不下他，更莫说一个准天级的殷明。
所谓的九尾化，在他面前，就是一个摆设，若非这是在血幽森林，非他主场，有太多顾忌，不然，他会一路将殷明打成飞灰。
杀！
殷明怒嚎，又一次扑来。
赵云不与之硬干，且战且退，暗中酝酿绝杀一击。
轰！砰！轰！
两人一追一逃，战的天地晃动。
四方如潮的诡秘者，成片成片的遭殃，没有葬在赵云的剑下，却被一片片余波，劈成了一滩血泥，昏暗的天地，又蒙了一层血色。
许是动静太大。
也许是距禁地出口越来越近。
乃至于，震天的轰鸣声传出了血幽森林，惊动了四方。
禁地凶名卓著。
没人敢靠近，只敢在远方眺望。
“里面什么情况。”
“听动静，该是有人在大战。”
“谁这般大胆子，竟跑禁地去干仗。”
议论声颇多，叽叽喳喳一片。
更多人赶来，自不缺皇族和天宗强者。
除他们，千秋城的探子也来了不少，早在很多天前，上头便交代了，盯住血幽森林，多日不见禁地有动静，一来便是个大场面。
“不会是赵云吧！”
身在附近的千秋城强者，皆自四方赶来。
这是他们的猜测，同样也是他们的笃定，好几天不见赵云了，八成是去血幽森林玩耍了，那货胆子大破天，世间没他不敢去的地方。
噗！
金色血光绽放。
是赵云喋血，被殷明斩落了一臂。
为此，殷明也付出了百倍的代价，被赵云一拳打崩了九尾化。
噗！
殷明这口老血，喷的才是真的霸气。
九尾力量体崩坏，他险些被当场震灭。
“挡我者死。”
赵云不恋战，拖着血淋残躯，撑着残破天罡，如一头发了狂的雄狮，一路横冲直撞，有太多诡秘者，一个照面就被撞成一片血雾。
还是那条血路。
如今铺满了更多血骨。
昏暗之中，赵云似望见了一缕光明，那是外界的星辉和月光，没有血雾遮蔽，亦没有昏暗掩盖，清明而柔和，被他誉为希望之光。
“给吾拦下他。”
殷昼的嘶吼，是发自灵魂的咆哮。
这应该是个死局啊！可为何变成了如此境地。
杀！
赵云嘶吼，亦是震天动地。
希望之光已为他绽放，尽头便是光明。
......。
今天两章。

第一千零三章 凭空消失
“吾好似听见了喊杀声。”
“此声怎的这般耳熟，仿佛在哪听过。”
“究竟是哪个狠人，竟敢跑血幽森林干仗。”
禁地外人潮人海，嘈杂的议论声此起彼伏，眼神儿好使的人，都眯起了双眸，奈何禁地朦胧一片，啥也瞧不见，竖起耳朵去聆听，倒是能听闻一两声嘶吼，除此便是轰鸣，不难猜出里面很混乱。
“绝对是他。”
人群一角，俩老头儿俨然而立。
仔细一瞅，正是黑玄和白玄两老道。
同行的还有不少皇族强者，在暗查诡秘一事，并非刻意来此，只不过先前恰巧在附近，听闻禁地动静，才跑来一观，姜是老的辣，耳朵果然好使，自喊杀声中，听出了是姬痕，那货在血幽森林。
如此，那就没毛病了。
难怪这些天，不见姬痕的踪影。
敢跑去禁地干仗，怕也只有他有那个胆量了。
那么问题来了：
姬痕是在与谁大战。
但无论是哪个，他们都得过去给圣子撑撑场面。
“将附近的御林军拉过来。”
黑玄当即下了命令，已从人群走出。
白玄和皇族的众强者们，也都不分先后。
除此，还有千秋城的人，数量虽是不多，但基本都拎了家伙，若见赵云，会第一时间杀出救援，今这光景，也不介意与皇族联手。
不久，马蹄撞击地面的声音响起。
看空中，还有大片飞行坐骑，聚一块如黑色云彩。
乃黑玄口中的御林军，恰巧也在附近，阵容足有上万之多。
“大夏御林军？”
四方人见之，都一阵惊异。
御林军速度奇快，杀到百年在禁地前排兵布阵。
完了，便是一辆辆弩车被搬出，排列的整整齐齐，这般阵仗，看的世人皆挑眉，不觉以为，在禁地干仗者，有他皇族或天宗的人，而大夏的御林军，就是跑这来接应的，就是不知，是哪个人才，正因有这好奇，才无人离开，多杵在山峰上，人手一个望远镜。
保不齐，下一瞬就会有人出来。
伴着一声轰隆，一片血色云雾自禁地汹涌而出，自远处望看，便如一片血海，能见云雾掩映深处，有一道人的雏形，许是喝醉了，也许是伤的太重，乃至走路都走不稳了，摇摇晃晃也踉踉跄跄。
自是赵云了。
他还真就杀了出来，伤的不是一般的惨烈，浑身上下都是血，筋骨曝露，加之披头散发，咋看都像地狱中爬出的厉鬼，说到头发，他已散金发状态，也如女帅头发已全白，鬼晓得丢了多少寿元，一步一个血色脚印，恍似一尊末日的战神，即将走向生命尽头。
“是谁？”
世人都穷尽了目力。
奈何云雾汹涌，奈何距离太远，看不太清晰。
他们看不清，堵在禁地前的黑玄白玄和皇族人，却眸闪精光，虽也看不清，但某人的逼格，血雾是掩不住的，绝对是天宗的圣子。
轰隆声未停。
赵云之后，是一片黑压压的人潮。
诡秘者追杀了出来，面目狰狞的殷明也在其中。
“快救人。”
黑玄白玄齐动，冲入了血色云海中。
待见了姬痕，才知他还背着一人，可不正是赤焰军的女帅吗？早已销声匿迹很多天，竟在血幽森林，与姬痕一样，皆是白发胜雪。
发生了什么。
众人都极度疑惑。
他们来不及询问，带着两人退出了血海。
“杀。”
身后，有歇斯底里的咆哮。
是殷明和诡秘大军，如潮般追杀了出来。
“给吾打。”
御林军统领暴喝，挥剑遥指血幽森林。
严阵以待的大夏御林军，在同一瞬解了弩车禁制。
万箭齐发。
落地便是狂轰乱炸。
追出血幽森林的诡秘者，被轰的溃不成军。
身在其中的殷明，也好不到哪去，险被炸的粉身碎骨。
“退。”
血幽森林深处，传出了殷昼的命令。
此话语，也只殷明和诡秘者听得见，大夏御林军是以逸待劳，且搬来了战争武器，再打会伤亡惨重，最主要的是，他如今的状态，已糟糕到了最极限，再强行控制诡秘者，会被反噬的根基崩溃。
殷明喷血，仓皇逃回了禁地。
诡秘者皆无清明的意志，自也无条件听令，在血雾的掩映下，如退潮一般缩回了血幽森林，一尊接一尊的没入了地底，消失不见。
噗！
而后的一道吐血声，清晰可闻。
是殷昼喷血，被反噬的太狠，半步没站稳栽那了。
“该死。”
他的嘶嚎，满含愤怒。
他是一尊仙，血幽森林又是他的地盘，如此优势，必死之局，却偏偏让赵云给逃了出去，不止损兵折将，他还伤的比之前更惨重。
悔恨哪！
他无比悔恨。
就该早早动手灭了赵云，
若这也算一场战争，那他是一败涂地。
“给吾打。”
御林军喝声不断，还在持续攻伐。
战争武器之凶悍，听的世人小心肝扑腾直跳。
“撑住。”
黑玄等人则真元翻滚，在给赵云和女帅疗伤。
女帅还好，暂无性命之忧，但姬痕这货，伤的也未免太惨烈，体魄里里外外皆满目疮痍，鬼晓得他在禁地中，遭的是何等的磨难。
还好，天宗圣子底蕴够雄厚。
经他们守护其心脉，也暂无生命之忧。
血雾散了。
至此，世人才真正看清那片天地。
“哇擦！还真是姬痕。”
“果是逆天妖孽，竟敢大闹禁地。”
“他旁边那位，是大夏赤焰军的统帅吧！”
议论声嘈杂。
诧异、唏嘘、震惊响满全场。
无人知道，姬痕为何去禁地，更不知他是与谁在大战，只知，那小子足够大魄力，纵观大夏历史，敢大闹禁地者，他绝对是头一个。
狂轰乱炸终是停了。
御林军上前，开始打扫战场。
待诡秘者尸身被搬过来时，黑玄白玄和皇族众强皆双目微眯，看血幽森林的眸，也变得格外深邃，踏破铁鞋无觅处，原来藏在这。
嗡！
他们看时，那片天地一阵嗡颤。
随之，便是血色云雾翻滚，真成一片血色大海，笼暮了禁地，纵他们穷尽目力，看到的也只朦朦胧胧，不知禁地中出了什么变故。
诡异的一幕，很快上演。
偌大的血幽森林，竟在血雾朦胧中消失不见了。
对，是消失不见了，不止是看客们，连黑玄白玄他们都愣了，凶名卓著的一处禁地，就这般没了，环看四方，再寻不到半点踪迹。
事实上，禁地不是消失了。
事实上，血幽森林是移动走了。
如此操作，自是黑玉棺殷昼的大手段，开启了仙级的障眼法，在众目睽睽下移走了禁地，找一个安全的地方，猥琐发育才是正道。
“哪去了。”
“老夫眼花了吗？血幽森林呢？”
“不愧是禁忌之地，真真的诡谲莫测。”
议论声又起，一眼望过去，那是一张张懵逼的脸。
“空间大世界。”
黑玄一语沉吟，双目极尽微眯。
他这话还有后半句，在场的众强者都听得懂，这片血幽森林，何止是空间大世界，还是一个能移动的空间大世界，它不是消失了，是被人挪走了，因障眼法的遮蔽，这才造成了一种消失的假象。
“走。”
众强带上赵云和女帅，全体撤退。
看客们则意犹未尽，还杵在那懵逼的挠头。
千秋城强者也走了，分成了两拨，一拨去追黑玄和白玄等人，另一拨则奔向了不死山，此事得尽快上报，赵云差点折在血幽森林。
“太乱来了。”
苍穹听闻后，忍不住揉眉心。
禁地不是闹着玩儿的，赵云还真敢去捣乱。
所幸，如今还有命在。
赵云和女帅再现身，已是大夏天宗。
依旧是夜。
两人皆躺在天池中，受灵池滋养体魄。
池畔聚满人影，天宗掌教、四大护国法师、鸿渊徒儿皆在这，脸色都难看的厉害，一个天宗圣子一个赤焰女帅，如今是满头白发，寿命也只剩不过两三年，虽还是年轻模样，却都已到迟暮年华。
“禁地啊！他是怎么杀出来的。”
众长老心神不平静，至此都难以置信。
微风轻拂，一道倩影走入。
乃羽灵皇妃，还是那般容颜憔悴。
这是她自那一夜后，第一次见赤焰女帅。
对楚岚，她是前所未有的愧疚，当年事出有因，也诸多巧合，她才将鸿雀邪念，封入了女帅体内，楚岚成如此模样，她难辞其咎。
对赵云，她则心境复杂。
那是她女儿爱的人，近乎丢尽了寿命。
若是龙妃还在，见此一幕，不知该有多心疼。
“得亏去的早。”黑玄一声叹。
“竟藏到了血幽森林。”玲珑冷冷道，“真会找地方。”
“移动的空间大世界，找它如大海捞针。”杨玄宗深吸一口气。
这话，听的众人脸色更难看。
禁地摆在那不可怕，若来回跑那就很恶心了。
明枪易躲暗箭难防，鬼晓得殷昼会在什么时候作乱。
知秘辛的皇妃，眸中最多忧虑，黑玉棺殷昼不比大祭司殷昼，那是一尊货真价实的仙，至少准仙级，今又销声匿迹，寻不到踪影，给其足够的时间恢复，谁能与之匹敌，于大夏必会是一场劫难。

第一千零四章 同等心境
“不惜一切代价，找到血幽森林。”
昏暗的夜，天宗和皇族皆下了死命令。
也是这个夜，自魔土撤回的镇魔司，摆在了大夏帝都的外围，以警惕四方，还有各大古城，也都提高了警戒，不知派出多少强者，在暗中打探，一旦寻到禁地，哪怕是倾举国之力也要将其打灭。
同样的事，千秋城也在做。
血幽森林就是个定时炸弹，说不定哪天就炸了。
还有殷昼，鬼鬼祟祟藏了这么多年，所图可不止一个大夏。
有共同的敌人。
这事儿与大夏联盟很有必要。
第二日夜，女帅醒了。
她依旧脸颊苍白，嘴角时而溢血，禁地一行，近乎丢尽寿元，加之体内暗伤，已波及本命底蕴，怕是往后余生，都无缘天武境了。
看赵云，还躺在灵池中。
他伤的较重，至此都无要醒来的迹象。
女帅于池畔翩然而立，看赵云的眸恍惚不堪。
“这可不是长辈看晚辈的神态。”
轻语声蓦的响起，玲珑缓缓走了进来。
楚岚下意识收眸，略显慌乱。
“你莫不是对他动情了？”玲珑轻语一笑。
女帅轻轻仰眸，静静望看浩瀚夜空，欲寻那颗最璀璨的星辰，她可以爱上任何人，唯独不能对赵云动情，因为她是楚无霜的姑姑。
来的不止玲珑，还有杨玄宗等人。
女帅知无不言，除了赵云的真正身份，其他有关殷昼的秘辛，包括诡秘者、单魂体和鸿雀的死，都和盘托出，惊呆了一众小伙伴。
这个夜，有太多人没睡着。
女帅所说的秘辛，太过骇然听闻。
赵云这一觉睡的有够久，半月不见醒来。
这半月来，天池可不平静，空中多见血脉异象。
是赵云在沉睡中蜕变。
历经了一场生死，造就了他一次涅槃。
众长老看的唏嘘啧舌，近乎丢尽了寿元，他竟还能涅槃蜕变，难怪他们活了一大把年纪，还处处不如姬痕，那货就是一个异类啊！
“修为有精进。”
夜里，众老辈围着赵云看了很久。
还有他的血脉本源，又与体魄融合了不少。
不知第几日，才见赵云开眸。
他的恢复力的确霸道，浑身再不见半点伤痕。
至于内伤，一时半会儿好不了，还需颇多时日的疗养。
“醒了。”
赵云方才坐起，便闻慈和的笑声。
侧眸一看才知是鸿渊，正坐在池畔翻阅古书。
“那夜多谢前辈搭救。”
赵云出天池，拱手行了一礼。
这一两瞬，他还窥看了鸿渊一眼，体内有暗伤，非一般暗伤，皇妃与他说过，鸿渊也曾登临过仙境，后又跌至天武，所谓的暗伤，就是那时攒下的，已刻入灵魂，很难复原可，若无逆天的造化，终生都再无成仙的可能，这个时代的天下第一，前路很是暗淡。
“无需多礼。”
鸿渊温和一笑，无比的欣慰。
后生可畏，他这世人眼中的天下第一，怕是真的老了。
嗡！
伴着一声嗡鸣，赵云搬出了紫玉棺。
鸿雀的仙身，就安安静静的躺在里面。
鸿渊的反应，比想象中要平静，但老手是颤抖的，推棺盖时，似用尽了他全身的力气，他从未想过，还能再见鸿雀，也从未想过，再见鸿雀时，竟是这等光景，哪怕是天下第一，也掩不住泪光。
他越是悲痛，便越是愤怒。
他的怒是对殷昼，是殷昼造就了这场血劫。
赵云看的默然。
鸿渊的心境，他是感同身受的。
同样是至亲，他父亲如今也是一具冰冷的尸体。
待收眸，他内视了丹海。
小麒麟趴在那，睡的很是安详。
血幽森林一战，小家伙不知贡献了多少力量。
赵云调动了仙力，为其滋养体魄。
造化神树也未闲着，生灵之气汹涌澎湃。
麒麟并无大碍，但也许一段时日做静心疗养。
赵云唤出了妙语。
他与女帅伤的惨重，妙语也是一样。
沐着月光，这小丫头身上的血，极为刺目，周身的冥婚之力，也变得稀薄微弱，他用仙力将其包裹，一次又一次的洗练妙语娇躯。
月神曾一瞬侧眸，唯有一叹。
叹息之后，还不忘斜了一眼神之祝福。
神之祝福颤了颤，也不知代表的是何寓意。
“冥婚活死人。”
许是赵云太专注，俨然不觉鸿渊已立在他身侧。
赵云收手，满目希冀的看着鸿渊，期望鸿渊能救妙语。
鸿渊双指并拢，放在了妙语眉心。
他祭了一缕魂力，流入了妙语的脑海。
探查之后，他不由皱了眉头，眸光也变得越发深邃。
这小丫头明明是活死人，可为何有灵魂，且灵魂在缓缓复苏，这是在渐渐重回阳间吗？传说中的冥婚契约，当真这般玄乎和诡异。
“不对。”
看了良久，他老眸又极尽微眯。
这个活死人小丫头，貌似不是在重返阳间，应该是回光返照，因为冥婚契约并不完整，非但不完整，还遭了一种神秘力量的破坏。
“前辈。”赵云试探性呼唤了一声。
“容老夫查阅一下秘卷。”鸿渊深吸一口气。
赵云颇感遗憾，魔君束手无策，鸿渊也无能为力吗？
“且先疗伤。”
鸿渊温和一笑，转身离了天池。
至于鸿雀，他并未带走，要继续放在赵云这。
临走前，他还留下一颗补充寿元的丹药。
临走前，以他的辈分，竟还对赵云拱手来了一礼。
得亏此地无外人，若见此一幕，定会惊掉下巴，鸿渊是何人，大夏老祖级的人物啊！按辈分来算的话，赵云还得唤其一声太师祖，竟对后辈行此大礼，折不折寿且先不论，这绝对是无上的殊荣。
鸿渊走后，杨玄宗等人跑进来了。
入目，便见妙语握着梳子，正给赵云梳发。
众人看的一愣，包括玲珑和四护国法师在内，都颇想挠挠头，都知姬痕曾结过一场冥婚，且有一个活死人的妻子，可如今再去看，那小丫头哪像活死人，分明像一个温柔的小媳妇，颇具人情味。
何止他们眼神儿奇怪，赵云也诧异。
妙语真要重返阳间了？越来越有人之情感。
如这次，给他梳完发之后，小丫头埋首垂眸，俩小手还紧扣，像个犯错的孩子，一语说的颇小心，“相公，能不能带我出去转转。”
。
今天两章。

第一千零五章 心魔劫
“哎呦呦，是我听错了，还是你大言不惭，林松你给我听好了，难道华国少了你就玩不转了吗？”
蓝灵也是动了真气，秦雪怎么那么不争气非要一棵树上吊死，原来是你林松自我感觉良好啊。
“我不是这个意思，我是说……”
林松还想说什么，却被蓝灵粗暴的打断了，她直接告诉林松，现在可以卷铺盖卷回家了。
“滚吧，你现在被开除了。”
蓝灵头也不回的离开了，只留下林松一个人湿漉漉的站在那里。
“臭丫头，我一定让你请我回来。”
林松摇头笑了一笑，看了看蓝豹尴尬的眼神，径直的回到了宿舍，背着行李就离开了驻地。
林松还没有走出多远呢，就被一个参谋追了上来。
“我的林大队长，你这是耍小孩子的脾气吗？”
参谋气喘吁吁的说道，他可不是特种兵，没有那么出色的体能，刚跑了几百米就累的大汗淋漓。
“老将军知道的。”
林松也不想多说，留下这句话，招招手，上了一辆出租车离开了。
林松并没有回家，而是直接回到了生养他的那片原始森林，爷爷就是在这里把他训练成了一个优秀的猎手，出色的战士。
这里是他最初的训练地，阿叔在数月前更加严格的林松一次，有机会让林松一定要回到这片森林里，只有这样才能锻炼出最优秀的战士。
林松看着一望无际的大山，心中感慨良久，爷爷离开了，阿叔也不在了，现在只有靠他自己了。
徒手，一切全都是徒手，只靠一双手，什么都不需要，林松几乎全身，腰间只围着一圈树叶变成的原生态绿色服装，开了对自己最残酷的特训。
他要像猴子一样在丛林里面健步如飞，穿梭在树丛之间如履平地，白天无休止的奔跑在丛林之中，没有三餐的概念，抓到什么就吃什么。
几乎过着最原始的生活，双手变得更加沧桑，茧子磨掉了又磨出来，然后再磨掉，再生出来。
不但为了糊口穿越在密林之中，更是为了给增加挑战，林松独自一人攀爬在绝壁之上，没有任何的安全保障，有时候全部的希望都寄托在一根小拇指上面，稍有不慎就会摔得粉身碎骨。
日月如梭，斗转星移，林松的双手变得厚实了许多，双腿如同梅花桩一样的结实，镔铁一样的肌肉让他看上去更加的成熟了。
这一天林松来到了尚未挑战过得一处绝壁前，他的名字叫鬼见愁。
传说只有鬼才能爬上去，从来没有人征服过这处绝壁，今天要试一试。
他抬头看了看，足足的有数百米之高的绝壁，几乎是直上直下，呈现了九十度的垂直角度矗立在眼前。
除非是壁虎，手上有吸盘，否则的话你就别想创造奇迹。
这对人的体能绝对是一个考验，一旦体力耗尽，在没有救援和安全保障的前提下，只有摔死一个选择。
面对着困难，林松没有退缩，他迎难而上，双手扣着只有一厘米凸起的石缝，朝着山巅爬了上去。
阳光照耀在绝壁之上，仿佛是一面镜子一样，逐渐的在镜子上面浮现出一个小黑点。
那人正是林松，他毫无畏惧的攀爬在绝壁之上，距离胜利越来越近了。
虽然困难重重，但是林松经过大开大合的磨练之后，倍感轻松，仿佛征服这处鬼见愁也没有什么困难。
就在这个时候，忽然一个黑洞洞的枪口对准了正在攀爬在绝壁之上的林松。
‘砰’的一声枪响，子弹破空而出，朝着林松脑壳飞去。
枪声划破了宁静的森林，受惊的鸟儿呼啦啦飞起一大片，林松脸颊处，忽然激荡起一片碎石。
子弹稍稍射偏，碎石溅在了林松的面孔上，脸蛋子被刮破了，这让林松心中一紧。
这真的是要命啊，此时林松悬停在悬崖之上，躲又没出躲，岂不是成了活靶子，没打中没关系，敌人还会开第二枪，第三枪，直到打死你为止。
甚至都不需要打死你，把你打的没胆量继续待下去了，从悬崖绝壁上掉下来摔死好了。
‘砰’又是一枪，这一次比上一次好了不少，要不是林松经验丰富，及时的缩头的话，这一枪就打爆林松的脑袋了。
林松紧张的回头一看，从射击的角度迅速的锁定了射击的位置，一个金发碧眼的黄毛，浮现在林松的眼前。
原来是雇佣兵，看来米国人还不死心，他们也担心林松参赛，带来噩梦一般的结果，所以提前派出雇佣兵来提前结束这场噩梦。
就在雇佣兵准备射击第三枪的时候，林松双手松开了岩石，身体呈现了自由落地运动，从数百米高的绝壁上坠落下来。
在大自然的面前，一个人再怎么英勇，都显得微不足道，林松就像是一块坠落的碎石一样，没有引起片刻波澜。
雇佣兵看到这个画面，从容的将枪支收起，然后端起茶杯，安详了喝起了茶水。
看来这个狙击手很讲究，喜欢绅士般的的杀人，从他的喝茶习惯不难看出，他来自鹰国。
喝完了茶水，狙击手收拾好行李，将这些东西连同狙击手一起埋在了土里。
就在他准备离开的时候，林松一声低喝，让他身躯一震。
“不许动。”
雇佣兵只觉得自己后背某处被一支枪口抵住了，顿时一颤，然后乖乖的站立在那里，不敢动一下。
“你是怎么做到的？”
雇佣兵万万没有想到，这个从绝壁上跳下来的男人，居然没有摔死，还能找他来复仇，太不可思议了。
“很简单，因为我是最强的特种兵。”
林松冰冷的声音里，似乎透露出了他此时的心情很糟糕，有一种想要杀人的冲动。
“我想我们可以谈一谈。”
雇佣兵心虚的说道。
“谈一谈？有意思，如果是我这么说的话，你会给我谈一谈的机会吗？”
林松愤恨的问道。
“不不不，这不是我的错，都是米国人，他们非要你死，你招惹了不该惹得国家。”
雇佣兵给自己找理由辩解道。
。阅址

第一千零六章 最终的归宿
“哎呦呦，是我听错了，还是你大言不惭，林松你给我听好了，难道华国少了你就玩不转了吗？”
蓝灵也是动了真气，秦雪怎么那么不争气非要一棵树上吊死，原来是你林松自我感觉良好啊。
“我不是这个意思，我是说……”
林松还想说什么，却被蓝灵粗暴的打断了，她直接告诉林松，现在可以卷铺盖卷回家了。
“滚吧，你现在被开除了。”
蓝灵头也不回的离开了，只留下林松一个人湿漉漉的站在那里。
“臭丫头，我一定让你请我回来。”
林松摇头笑了一笑，看了看蓝豹尴尬的眼神，径直的回到了宿舍，背着行李就离开了驻地。
林松还没有走出多远呢，就被一个参谋追了上来。
“我的林大队长，你这是耍小孩子的脾气吗？”
参谋气喘吁吁的说道，他可不是特种兵，没有那么出色的体能，刚跑了几百米就累的大汗淋漓。
“老将军知道的。”
林松也不想多说，留下这句话，招招手，上了一辆出租车离开了。
林松并没有回家，而是直接回到了生养他的那片原始森林，爷爷就是在这里把他训练成了一个优秀的猎手，出色的战士。
这里是他最初的训练地，阿叔在数月前更加严格的林松一次，有机会让林松一定要回到这片森林里，只有这样才能锻炼出最优秀的战士。
林松看着一望无际的大山，心中感慨良久，爷爷离开了，阿叔也不在了，现在只有靠他自己了。
徒手，一切全都是徒手，只靠一双手，什么都不需要，林松几乎全身，腰间只围着一圈树叶变成的原生态绿色服装，开了对自己最残酷的特训。
他要像猴子一样在丛林里面健步如飞，穿梭在树丛之间如履平地，白天无休止的奔跑在丛林之中，没有三餐的概念，抓到什么就吃什么。
几乎过着最原始的生活，双手变得更加沧桑，茧子磨掉了又磨出来，然后再磨掉，再生出来。
不但为了糊口穿越在密林之中，更是为了给增加挑战，林松独自一人攀爬在绝壁之上，没有任何的安全保障，有时候全部的希望都寄托在一根小拇指上面，稍有不慎就会摔得粉身碎骨。
日月如梭，斗转星移，林松的双手变得厚实了许多，双腿如同梅花桩一样的结实，镔铁一样的肌肉让他看上去更加的成熟了。
这一天林松来到了尚未挑战过得一处绝壁前，他的名字叫鬼见愁。
传说只有鬼才能爬上去，从来没有人征服过这处绝壁，今天要试一试。
他抬头看了看，足足的有数百米之高的绝壁，几乎是直上直下，呈现了九十度的垂直角度矗立在眼前。
除非是壁虎，手上有吸盘，否则的话你就别想创造奇迹。
这对人的体能绝对是一个考验，一旦体力耗尽，在没有救援和安全保障的前提下，只有摔死一个选择。
面对着困难，林松没有退缩，他迎难而上，双手扣着只有一厘米凸起的石缝，朝着山巅爬了上去。
阳光照耀在绝壁之上，仿佛是一面镜子一样，逐渐的在镜子上面浮现出一个小黑点。
那人正是林松，他毫无畏惧的攀爬在绝壁之上，距离胜利越来越近了。
虽然困难重重，但是林松经过大开大合的磨练之后，倍感轻松，仿佛征服这处鬼见愁也没有什么困难。
就在这个时候，忽然一个黑洞洞的枪口对准了正在攀爬在绝壁之上的林松。
‘砰’的一声枪响，子弹破空而出，朝着林松脑壳飞去。
枪声划破了宁静的森林，受惊的鸟儿呼啦啦飞起一大片，林松脸颊处，忽然激荡起一片碎石。
子弹稍稍射偏，碎石溅在了林松的面孔上，脸蛋子被刮破了，这让林松心中一紧。
这真的是要命啊，此时林松悬停在悬崖之上，躲又没出躲，岂不是成了活靶子，没打中没关系，敌人还会开第二枪，第三枪，直到打死你为止。
甚至都不需要打死你，把你打的没胆量继续待下去了，从悬崖绝壁上掉下来摔死好了。
‘砰’又是一枪，这一次比上一次好了不少，要不是林松经验丰富，及时的缩头的话，这一枪就打爆林松的脑袋了。
林松紧张的回头一看，从射击的角度迅速的锁定了射击的位置，一个金发碧眼的黄毛，浮现在林松的眼前。
原来是雇佣兵，看来米国人还不死心，他们也担心林松参赛，带来噩梦一般的结果，所以提前派出雇佣兵来提前结束这场噩梦。
就在雇佣兵准备射击第三枪的时候，林松双手松开了岩石，身体呈现了自由落地运动，从数百米高的绝壁上坠落下来。
在大自然的面前，一个人再怎么英勇，都显得微不足道，林松就像是一块坠落的碎石一样，没有引起片刻波澜。
雇佣兵看到这个画面，从容的将枪支收起，然后端起茶杯，安详了喝起了茶水。
看来这个狙击手很讲究，喜欢绅士般的的杀人，从他的喝茶习惯不难看出，他来自鹰国。
喝完了茶水，狙击手收拾好行李，将这些东西连同狙击手一起埋在了土里。
就在他准备离开的时候，林松一声低喝，让他身躯一震。
“不许动。”
雇佣兵只觉得自己后背某处被一支枪口抵住了，顿时一颤，然后乖乖的站立在那里，不敢动一下。
“你是怎么做到的？”
雇佣兵万万没有想到，这个从绝壁上跳下来的男人，居然没有摔死，还能找他来复仇，太不可思议了。
“很简单，因为我是最强的特种兵。”
林松冰冷的声音里，似乎透露出了他此时的心情很糟糕，有一种想要杀人的冲动。
“我想我们可以谈一谈。”
雇佣兵心虚的说道。
“谈一谈？有意思，如果是我这么说的话，你会给我谈一谈的机会吗？”
林松愤恨的问道。
“不不不，这不是我的错，都是米国人，他们非要你死，你招惹了不该惹得国家。”
雇佣兵给自己找理由辩解道。
。阅址

第一千零七章 寻到了
“快快快。”
夜里的千秋城，热闹非凡。
俯瞰看去，多来回走动的人影，还有那么些个老辈搁那咋呼，无非是在备战，归拢战争武器，弩车这些自不可少，就等月圆之夜，找佛土算账，不止要救柳如心，还得让那帮和尚好好长个记性。
山巅，魔后翩然而立。
祭坛已造好，她在勾勒阵纹。
无人叨扰。
无人质疑她的能力。
若连她都寻不到佛土，天下便没有第二个人能寻到。
“老子等这一战，等了八千年。”
苍穹握着一把血剑，擦的那叫个锃光瓦亮。
如他，魔域传承也基本做着同样的事，魔君和魔都已回来了，还有一尊丝毫不弱他二人的赵云，外加众多大势力，如今的千秋城，可谓兵强马壮，底气不是一般的足，有与佛土正面硬钢的资本。
“希望赶的上。”
魔子坐在树下，嘀嘀咕咕。
瞧他脸色，不怎么正常，就像是憋了一泡尿，憋得甚是难受，还不是因为天劫，纵有封禁之法，也压不了多久，他需尽快渡天劫。
还是那竹林，魔君静坐煮茶。
小凶虎也在此地，来回蹦跶格外雀跃。
“见过前辈。”
赵云来了，三五步开外便拱手俯身。
魔君微微一笑，伸手做出了一个请的举动，曾经魔域的主宰，该是很青睐天宗圣子，竟亲自为他斟茶，若是有魔域传承在此的话，定会震惊，这，也是一个无上的荣耀，不过，天宗圣子受得起。
“听说，前辈曾炼出过不老丹。”赵云问道。
“这等丹药吾有耳闻，但未曾炼过。”魔君话语悠悠。
“当年...前辈是如何复活的第九魔将。”
“那是一颗还魂丹，只不过出丹时有些许不老异象。”
“前辈还能否炼出第二颗。”赵云忙慌问道，满目的希冀。
魔君提了茶壶，又给赵云斟满一杯，“想用还魂丹，救你的父亲？”
赵云点头。
魔君却轻摇头，“怕是行不通。”
“为何。”
“需你父有一息尚存才行。”
“这....。”
赵云皱了眉头，竟不知还魂丹还有这个大前提。
“但也并非绝对。”魔君又说道，“还魂丹药也有级别划分，若是仙级的，或许能试一试，问题在于，凡界根本炼不出仙级丹药，更准确说，需要一尊真正的仙，才能真正炼出那仙级的还魂丹。”
“那前辈你....。”
“吾在巅峰时期，也只准仙级。”
“原来如此。”
赵云喃语，眸光明暗不定。
看来，黑玉棺殷昼没有骗他。
成仙路崩坏，怕是没人能真正成仙。
轰！
正说时，突闻一声轰鸣。
能见魔后所在的山巅，有一道光芒冲宵。
众人看去时，魔后已盘坐在祭坛中，只等月圆之夜。
赵云暂时收了思绪，默默出了竹林。
几日后，将有一场大战，得先恢复到巅峰状态。
他唤醒了小麒麟，将其放入了仙池，极尽吸收仙池精华。
这一日，小麒麟有蜕变，个头又长高不少。
这一日，九尾狐也有涅槃，恢复了巍峨如山的体型。
它又选了一个宿主。
或者说，它是找了一个人合作。
找了谁呢？...凤舞。
龙妃走时说了，尽可能的帮赵云。
这么大的场面，它哪有不参战的道理。
如此，找一个人合作，还是很有必要的。
凤舞有自知之明。
她明白，九尾只认龙妃。
不过，她与九尾狐的合作，还是很顺利的，经由多日的磨合，二者已能做到心意相通，使出九尾化不在话下，是能与天武过招的。
赵家山巅，赵云盘膝而坐。
冥魂之力似隐若现，依旧缠绕他左右。
至今，他都想不明白，妙语分明已死，为何有冥魂之力残存，而且还入了他的体内，还促使了血脉融合，将他修为进阶准天巅峰。
闭眸中，他似望见了一座巨门。
那是入天武的门，也只能隐约望见。
亦如先前，天武的门不止一座。
准天与天武虽只差半步，但恍如一道天堑。
这一点，他早就明白，世间多准天巅峰，天武却少之又少。
于武修而言，这是一个大关。
但无论刀山火海，他都会跨过去。
他不止要问鼎天武，他年还要成仙，还要逆天封神。
不为其他，只为复活他想复活的人，他需要那种至高无上的伟力。
深夜，魔君独自一人出不死山。
这一走，便是三五日。
至第六日，才见他归来，体魄染着血光。
苍穹等人见之，皆是一阵心惊，如今这个时代，能让魔君喋血的，没有几个，出去了三五日，这是找谁干仗了，大夏鸿渊吗？
“血尊。”
魔君淡淡道，并未隐瞒。
三五日前，他嗅到了血尊的气息，才出了千秋城。
八千年未见的死对头，在这个时代相遇，哪能不干一架。
“谁赢了。”苍穹小声问道。
魔君未有回应，又回了小竹林。
苍穹摸了下巴，但魔君的神态，该是不分伯仲。
也无妨。
魔君底蕴雄厚，这点儿小伤，无关紧要的。
连他都受创了，血尊自也好不到哪去，一样体魄染血。
他很兴奋，兴奋魔君还活着。
八千年前，他时运不济，败给了魔君。
八千年后，他得找个场子回来，下回再见定不死不休。
第七日夜。
圆月高悬。
赵云醒了，魔君也出了小竹林。
千秋城的人，都集体望向了那座山巅。
能见魔后通体烟霞淌溢，能见其周侧，有古老异象演变。
除此，便是一道道悠远而威严的佛音，似有魔力，响彻千秋城。
万众瞩目下，魔后眉心刻出了一道秘纹。
那是佛家的纹路，她乃双世身之一，也是大通佛法。
“能否寻到。”苍穹灌了一口酒。
“能。”魔君淡淡一字，冰冷的吓人。
他已压不住杀意了，要去佛土找那个人算账，对自己被封八千年，他尚能接受，但妻子和魔域乃他逆鳞，这笔账需用鲜血偿还。
伴着月光散落，魔后豁然开眸。
她的眸，依旧清澈似水，有佛光飞舞其中。
仔细凝看，佛光掩映的深处，藏着一片净土的虚像。
那...便是佛土。
几日的感知，她终是找到了。

第一千零八章 海中佛土
夜里，大片黑衣人出不死山。
他们如一只只幽灵，直奔西南方而去。
领队的自是魔后，魔君和赵云与之并驾齐驱。
看千秋城强，也的确人强马壮。
凡是跟出来的，修为最弱的都是地藏境。
最主要的是，他们装备精良，是拼着老底儿上的。
“若救出你媳妇，你得给我记一功。”
小雾灵也在，盘腿儿叉腰的坐在赵云的肩头。
说多了都是废话，它想要仙池水，就指着仙池长个了。
赵云未言语，给他取了一瓶。
这池水是经过淬炼的，无比的精纯。
“这...怎么好意思。”
小雾灵呵呵一笑，小手贼麻溜。
半瓶仙池水下肚，精神一震，不见长个头，魂力倒是精纯了不少。
魔君和魔后曾侧眸一看。
雾海能滋养灵智，他们丝毫不意外。
他们意外的是，这小东西竟这般有人情化。
“老夫教得好。”
逢这桥段儿，总少不了苍穹。
这些天，他没少与小雾灵聊理想。
聊着聊着，这小东西可不就上进了嘛！机灵的很。
“近朱者赤，近墨者黑。”
白家老祖捋了胡须，虽未言语，眼神儿代表一切。
千秋城的民风，还是很清奇的，待久了自会入乡随俗。
这一路，众强走走停停。
每一次停下，魔后都备受瞩目。
佛土寻到了不假，可那片空间世界，时刻都在移动。
还好，她已用不世佛法做了追踪，锁定的便是佛家圣女。
“前辈，你可听过制裁者。”
赵云蓦的一语，问的是不灭魔君。
“自听过，未曾见过。”魔君缓缓道，“传闻，那是一尊仙，乃一尊真正的仙，除非天武坏规矩，轻易不露面，无人见过其真人。”
赵云未多问，剩下的自个脑补便好。
所谓的制裁者，多半也是仙界下来的，以维持凡界秩序。
这事儿，月神应该清楚。
月神没有反驳，她乃神明，自是门儿清。
但所谓的凡界制裁者，可不是仙，而是一尊神。
神也好仙也罢，只要入了凡界，便清一色的遭压制。
下界的乾坤，就是这般霸道。
嗖！嗖！
众强速如惊鸿，又掠过一片群山。
距离太远，还得长途奔行，需得几日时间。
期间，魔后曾拿出地图望看，能在地图上确定佛土位置。
即便有偏差，也不会超过百里。
不知第几日，众强才踏入一片海。
这里，已不是大夏境内，亦不属南域。
但这片大海，却无比辽阔，沐着月光别有一番风景。
美中不足的是，此海资源匮乏，鲜见人影，很少有人在这里安家。
“倒是会找地方。”
苍穹一声冷哼，没想到佛土藏的这般偏僻。
赵云环视了一眼四方，的确很贫乏，天地灵力很稀薄。
综上，这不是一个修炼的好地方。
“可有感知。”
魔子递来一壶酒，是对赵云说。
赵云轻点头，所谓的感知，是对柳如心的感知。
这等感知，凭的是心灵的感应，便如魔君和魔后他们。
他很确定，柳如心就在这片海。
也便是说，佛土就藏着这片海的深处。
魔君第一个动身，踏空而行，踩的虚空动颤。
都找到这了，也无需魔后给方向，他已有觉察了。
众强纷纷跟随，也都拎出了家伙，时刻准备大干一场。
轰！
轰隆隆！
他们气势太强，有各自相连。
乃至于，虚空都撑不住威压，轰隆声一片。
再瞧下放，波涛一片压一片，而后被冻成了冰渣。
未到深处，先见佛光。
是佛土中溢出的佛光，徜徉于天宵。
“没瞅着。”
寿衣老道干咳，俩眼都看出泪水了，也没瞧见佛土。
不止是他，在场九成九以上的人，都不知端倪，也看不透玄机。
也知赵云、魔君和魔后，能清晰感知到。
除此，便是小凶虎、九尾狐和小麒麟，他们感知超绝。
剩下的一个人才，便是苍穹，人不靠感知，是用鼻子来嗅的。
轰！
行至一片海域，魔君砰的一声定身。
魔后神情冷漠，手提的魔剑，铮鸣直颤。
就是这了。
佛土就在这里。
只不过那是一片空间世界，外人看不见罢了。
铮！
最干脆直接的，还是赵云。
众强方才到这片天地，便见他挥剑斩向虚无。
劈天斩霸道，硬生生的在虚空中，劈出了一道百丈剑芒。
磅！
剑芒落下，如劈在了铁石上。
乃佛土的防御法阵，有阵纹流转于苍缈。
赵云的一道劈天斩的剑威，被秘纹卸了干干净净。
砰！
赵云气血升腾，又一步上前。
他这一剑所集聚的剑威，强到了极致。
魔君伸手将其拦下，这般的硬攻，是轰不开佛土的。
“退后。”
魔后淡道，已双手合十。
她曾为双世身之一，自知开空间界之法。
随她印诀定格，一道佛光冲宵而去，于虚空敛于无形。
前后不过一瞬，那道佛光又一次汇聚，又从天笔直落下。
此法的确好使。
但见大海波涛翻滚，一片大界缓缓显化。
佛家的净土嘛！威严祥和，乍一看...就如一片人间仙境。
如苍穹等人，没啥奇怪的，都已见过。
后到的如颜家人，则满目新奇，这便是传说中的佛土？
好奇归好奇，没人震惊。
连魔君和魔后都复活了，还有啥能让他们骇然。
短短三五瞬，整个佛土演化出来，在月光下如梦似幻。
璀璨的佛光，映满了天地。
庄严的佛音，无限响彻四海八荒。
闻之，太多人心神恍惚，看佛土的眼神儿，也多了一丝呆滞。
这便是佛的可怕，佛音如魔咒，能滋扰心神。
站在外面去看，所见未必是真。
但那一尊尊佛，却是货真价实的，脑门儿锃光瓦亮。
“别来无恙。”
佛土中，传出了一道女音。
自是般若的声音，如菩萨一般，话中载着悲悯之意。
“别来无恙。”
魔君魔后齐开口，淡漠的语气，冰冷不堪。
比他俩杀意更甚的是赵云，汹涌的煞气滔天翻滚，因为他已看见柳如心，就如一个虔诚的信徒，立在般若斜侧，通体佛光绽放。
她是被强行度化的，根本就不认得他。
非但不认得，连眸中的神态，都与般若一模一样。
.........。
今天两章。

第一千零九章 覆灭佛土(一)
两天后，雨忍村，一间病房内。
病床上躺着一名红发男人，男人双耳边缘镶着一圈黑色耳钉，有种独特的气质。
长门缓缓睁开眼，刺目的灯光映入他眼中，这让他下意识闭上眼。
“我……没死？”
长门艰难的抬起手臂，手臂上那两排黑色金属钉映入眼帘，似乎想到什么，长门的眼睛睁大一些。
他在平躺！这种平躺在床上的感觉他已经十几年没体验过，之前十几年他都是站着睡觉，就像一匹马。
“看来手术成功了，胸腔内的生物消失，脏器恢复活力，脊柱……已经恢复到正常模样，信号接收器镶嵌位置很完美，近战强者早就考虑到这点吗。”
长门虽然面部情绪波动不大，但试想一下，一名十几年间近乎瘫痪的病人突然恢复健康，而且能自由行走的那种心情。
现在的长门就是那种心情，不过年轻时的经历让他注定不会有狂喜一类的情绪。
病房的门被推开，小南拿着一个玻璃瓶，里面是由苏晓调配的营养液，她每天都会给长门输液五次。
“长门，你醒了。”
小南快步走到病床前，虽然脸上浮现笑容，但也没出现太大情绪波动。
小南的性格与长门类似，都不会有大笑一类的表情。
“嗯，扶我起来。”
长门咬着牙坐起身，就算手术多么成功，但休养是必须的，长门现在起身很费力。
“你刚手术两天，还是不要……”
长门摆了摆手，小南只能将长门扶起。
尝试着向前行走，刚走两步他脚下一软，哇的一声吐出一大口血。
这让小南一惊，将长门扶回病床她就快步走出房间，向苏晓的房间疾步走去。
而苏晓正做一件‘大事’，他面前摆放着已经拆碎的平板电脑。
解谜游戏进度‘阵亡’，如果不是带土拉着，苏晓可能会宰了二柱子，这可是他绞尽脑汁通关的进度！
苏晓对电子器械不怎么精通，拆开平板电脑的难度不算太大，可装回去极难，毫无头绪。
布布汪看了苏晓一眼，那目光似乎在说‘主人，您要是能装回去，本汪给您表演个倒立啃骨头。’
苏晓对布布汪倒立啃骨头不感兴趣，他也无法将平板电脑装回去。
“轮回乐园内的契约者或许有办法，哎～”
将平板电脑的‘尸身’收入储蓄空间，苏晓的维修计划宣布失败，他不是万能的，有些事擅长，有些事不擅长，任何人都不会完美。
砰。
房门被粗暴的推开，小南冲进房间，对方如此失态让苏晓的眉头紧锁。
“长门醒了？”
“对，而且吐血了。”
“吐血？”
苏晓站起身，与小南向长门的病房走去。
几分钟后，苏晓站在长门的病床前，得知前因后果，他有些无语。
“吐血很正常，你没马上翘辫子，我非常意外。”
小南的面色不怎么好看，苏晓的话的确不算好听。
“那种大手术不是休养两天就能恢复，两天内能起身已经不错，先恢复身体的基本功能，当身体机能稳定后，之后几天恢复的会越来越快。”
苏晓将手指点在长门胸口，感知长门体内情况。
“问题不大，不过想恢复只能慢慢休养。”
“麻烦了。”
“别忘记之前的承诺就可以。”
“嗯，我恢复后，第一时间会去攻打木叶，你也一同前去？”
“当然。”
如果按照原本的事态发展，苏晓想加入攻打木叶的计划有些难度，但现在这是交易的一部分，长门不会拒绝。
苏晓救长门一命后，双方因尾兽事件导致的不快有所改善，事实证明，他的选择很正确。
加入带土阵营或许能得到一时的利益，可主线任务还要靠长门完成，还是长门比较耿直，带土那货太能装哔。
刚离开长门的房间，闲来无事，苏晓想起他还有晓组织贡献值未使用。
晓组织贡献值1720点。
和他的预期差很多，需要3000点兑换的空间秘纹似乎是没戏。
最终战役即将开始，毁灭木叶后，苏晓会第一时间离开火影世界，到时有再多晓组织贡献值也没用。
考虑片刻，苏晓找到长门病房外的小南。
“小南，我想要组织内的某件东西，作为一直帮晓组织做事的回报。”
“要什么？”
“空间秘纹。”
“可以。”
小南很干脆，没丝毫犹豫。
没过多久，小南拿来一卷卷轴，卷轴只有手指长短，表面流转着淡金色光芒。
苏晓的1720点晓组织贡献值消失，原价3000点的空间秘纹，他只花费1720点就购买到，这算是救下长门的好处。
想不消耗贡献值得到‘空间秘纹’绝无可能，如果被晓组织内其他成员知道，难免会有意见。
空间秘纹
产地火影忍者·漩涡一族。
品质淡金色
类型镶嵌类秘纹。
效果可烙印在装备、身体某处，烙印后获得能力初级空间禁锢。
初级空间禁锢可封禁五十米内空间波动，此区域内五阶以下空间类技能失效，效果持续30分钟，冷却时间2个自然日。
评分285注淡金色物品评分为260到310，评分越高的物品将越珍贵。）
简介产自漩涡一族的秘纹，烙印时有一定失败几率，失败后果严重，请慎重考虑。
价格3000点阵营贡献值。
……
‘空间秘纹’属于卷轴类物品，能马上使用，苏晓犹豫要将它烙印在哪。
首先排除身体部位，青钢影能量可能会噬灭这东西。
那剩余的只有装备，具体烙印在哪件装备上，苏晓一时间无法抉择。
斩龙闪不可能，烙印有几率失败，如果斩龙闪出现破损则血亏。
苏晓如今穿戴的装备有
武器斩龙闪+10暗紫色）
刀鞘神灵余晖暗紫色）
附武器蜘蛛女皇紫色狙击枪），黑白双枪紫色双手枪）
项链三笠的心意+5蓝色）
戒指秘银圣戒紫色）
手部牛头领主臂铠+界断线紫色）
上衣岚凯风衣暗紫色）
脚部战术皮靴紫色）
装饰命运救赎+7蓝色）
探测类使徒之眼淡金色）
……
苏晓突然发现，他不知不觉间已经很富有，这些装备属性都不错。
权衡许久后，他决定将空间秘纹烙印在岚凯风衣暗紫色）上。
原因很简单，岚凯风衣的夜岚被动）、防穿透被动）、自愈被动），三种能力都不错，还能穿戴很久，而且就算这件风衣破损，也不至于让他伤筋动骨。
打开空间秘纹卷轴，一道淡金色印记漂浮在半空。
是否将‘空间秘纹’烙印至‘岚凯风衣’。
选择是，漂浮在半空的淡金色印记飘散开来，最终在岚凯风衣袖口处勾勒出一条金色纹路。
空间秘纹可不是一般物品能承载的，如果物品强度不够，烙印的瞬间就会破碎。
苏晓穿上岚凯风衣，空间秘纹的效果暂时无法实验。
之后的事只等长门身体恢复，苏晓偶尔在雨忍村闲逛，大多数时间都是在练刀与开发招式。
……
五天后，长门的病房内。
“我准备两天后前往木叶，今天就开始布置，为两天后的进攻做准备。”
长门坐在病床上，虽然身体干瘦，但不像之前那般瘦骨嶙峋，面色与常人无异。
“等你这句话很久了。”
苏晓握住斩龙闪的刀柄，虽然在火影世界的收获不错，但这不是久留之地。
火影世界前期与后期根本是两个世界，后期出现众多超影，武力值爆表。
。阅址

第一千零一十章 覆灭佛土(二)
两天后，雨忍村，一间病房内。
病床上躺着一名红发男人，男人双耳边缘镶着一圈黑色耳钉，有种独特的气质。
长门缓缓睁开眼，刺目的灯光映入他眼中，这让他下意识闭上眼。
“我……没死？”
长门艰难的抬起手臂，手臂上那两排黑色金属钉映入眼帘，似乎想到什么，长门的眼睛睁大一些。
他在平躺！这种平躺在床上的感觉他已经十几年没体验过，之前十几年他都是站着睡觉，就像一匹马。
“看来手术成功了，胸腔内的生物消失，脏器恢复活力，脊柱……已经恢复到正常模样，信号接收器镶嵌位置很完美，近战强者早就考虑到这点吗。”
长门虽然面部情绪波动不大，但试想一下，一名十几年间近乎瘫痪的病人突然恢复健康，而且能自由行走的那种心情。
现在的长门就是那种心情，不过年轻时的经历让他注定不会有狂喜一类的情绪。
病房的门被推开，小南拿着一个玻璃瓶，里面是由苏晓调配的营养液，她每天都会给长门输液五次。
“长门，你醒了。”
小南快步走到病床前，虽然脸上浮现笑容，但也没出现太大情绪波动。
小南的性格与长门类似，都不会有大笑一类的表情。
“嗯，扶我起来。”
长门咬着牙坐起身，就算手术多么成功，但休养是必须的，长门现在起身很费力。
“你刚手术两天，还是不要……”
长门摆了摆手，小南只能将长门扶起。
尝试着向前行走，刚走两步他脚下一软，哇的一声吐出一大口血。
这让小南一惊，将长门扶回病床她就快步走出房间，向苏晓的房间疾步走去。
而苏晓正做一件‘大事’，他面前摆放着已经拆碎的平板电脑。
解谜游戏进度‘阵亡’，如果不是带土拉着，苏晓可能会宰了二柱子，这可是他绞尽脑汁通关的进度！
苏晓对电子器械不怎么精通，拆开平板电脑的难度不算太大，可装回去极难，毫无头绪。
布布汪看了苏晓一眼，那目光似乎在说‘主人，您要是能装回去，本汪给您表演个倒立啃骨头。’
苏晓对布布汪倒立啃骨头不感兴趣，他也无法将平板电脑装回去。
“轮回乐园内的契约者或许有办法，哎～”
将平板电脑的‘尸身’收入储蓄空间，苏晓的维修计划宣布失败，他不是万能的，有些事擅长，有些事不擅长，任何人都不会完美。
砰。
房门被粗暴的推开，小南冲进房间，对方如此失态让苏晓的眉头紧锁。
“长门醒了？”
“对，而且吐血了。”
“吐血？”
苏晓站起身，与小南向长门的病房走去。
几分钟后，苏晓站在长门的病床前，得知前因后果，他有些无语。
“吐血很正常，你没马上翘辫子，我非常意外。”
小南的面色不怎么好看，苏晓的话的确不算好听。
“那种大手术不是休养两天就能恢复，两天内能起身已经不错，先恢复身体的基本功能，当身体机能稳定后，之后几天恢复的会越来越快。”
苏晓将手指点在长门胸口，感知长门体内情况。
“问题不大，不过想恢复只能慢慢休养。”
“麻烦了。”
“别忘记之前的承诺就可以。”
“嗯，我恢复后，第一时间会去攻打木叶，你也一同前去？”
“当然。”
如果按照原本的事态发展，苏晓想加入攻打木叶的计划有些难度，但现在这是交易的一部分，长门不会拒绝。
苏晓救长门一命后，双方因尾兽事件导致的不快有所改善，事实证明，他的选择很正确。
加入带土阵营或许能得到一时的利益，可主线任务还要靠长门完成，还是长门比较耿直，带土那货太能装哔。
刚离开长门的房间，闲来无事，苏晓想起他还有晓组织贡献值未使用。
晓组织贡献值1720点。
和他的预期差很多，需要3000点兑换的空间秘纹似乎是没戏。
最终战役即将开始，毁灭木叶后，苏晓会第一时间离开火影世界，到时有再多晓组织贡献值也没用。
考虑片刻，苏晓找到长门病房外的小南。
“小南，我想要组织内的某件东西，作为一直帮晓组织做事的回报。”
“要什么？”
“空间秘纹。”
“可以。”
小南很干脆，没丝毫犹豫。
没过多久，小南拿来一卷卷轴，卷轴只有手指长短，表面流转着淡金色光芒。
苏晓的1720点晓组织贡献值消失，原价3000点的空间秘纹，他只花费1720点就购买到，这算是救下长门的好处。
想不消耗贡献值得到‘空间秘纹’绝无可能，如果被晓组织内其他成员知道，难免会有意见。
空间秘纹
产地火影忍者·漩涡一族。
品质淡金色
类型镶嵌类秘纹。
效果可烙印在装备、身体某处，烙印后获得能力初级空间禁锢。
初级空间禁锢可封禁五十米内空间波动，此区域内五阶以下空间类技能失效，效果持续30分钟，冷却时间2个自然日。
评分285注淡金色物品评分为260到310，评分越高的物品将越珍贵。）
简介产自漩涡一族的秘纹，烙印时有一定失败几率，失败后果严重，请慎重考虑。
价格3000点阵营贡献值。
……
‘空间秘纹’属于卷轴类物品，能马上使用，苏晓犹豫要将它烙印在哪。
首先排除身体部位，青钢影能量可能会噬灭这东西。
那剩余的只有装备，具体烙印在哪件装备上，苏晓一时间无法抉择。
斩龙闪不可能，烙印有几率失败，如果斩龙闪出现破损则血亏。
苏晓如今穿戴的装备有
武器斩龙闪+10暗紫色）
刀鞘神灵余晖暗紫色）
附武器蜘蛛女皇紫色狙击枪），黑白双枪紫色双手枪）
项链三笠的心意+5蓝色）
戒指秘银圣戒紫色）
手部牛头领主臂铠+界断线紫色）
上衣岚凯风衣暗紫色）
脚部战术皮靴紫色）
装饰命运救赎+7蓝色）
探测类使徒之眼淡金色）
……
苏晓突然发现，他不知不觉间已经很富有，这些装备属性都不错。
权衡许久后，他决定将空间秘纹烙印在岚凯风衣暗紫色）上。
原因很简单，岚凯风衣的夜岚被动）、防穿透被动）、自愈被动），三种能力都不错，还能穿戴很久，而且就算这件风衣破损，也不至于让他伤筋动骨。
打开空间秘纹卷轴，一道淡金色印记漂浮在半空。
是否将‘空间秘纹’烙印至‘岚凯风衣’。
选择是，漂浮在半空的淡金色印记飘散开来，最终在岚凯风衣袖口处勾勒出一条金色纹路。
空间秘纹可不是一般物品能承载的，如果物品强度不够，烙印的瞬间就会破碎。
苏晓穿上岚凯风衣，空间秘纹的效果暂时无法实验。
之后的事只等长门身体恢复，苏晓偶尔在雨忍村闲逛，大多数时间都是在练刀与开发招式。
……
五天后，长门的病房内。
“我准备两天后前往木叶，今天就开始布置，为两天后的进攻做准备。”
长门坐在病床上，虽然身体干瘦，但不像之前那般瘦骨嶙峋，面色与常人无异。
“等你这句话很久了。”
苏晓握住斩龙闪的刀柄，虽然在火影世界的收获不错，但这不是久留之地。
火影世界前期与后期根本是两个世界，后期出现众多超影，武力值爆表。
。阅址

第一千零一十一章 覆灭佛土(三)
嗖！
赵云灭了第三天武佛，又奔向他方。
佛土四尊天武，他已灭其三，只剩下第一天武佛。
“撑不住了。”
还未到那片天地，便闻咋呼声。
乃小雾灵，如一道流光漫天漫地的乱窜，它是个放雾的好手，但战力嘛！就渣的有点可怜了，纵与苍穹联手，也被锤的抬不起头。
说到苍穹，那是真的惨，浑身血淋，哪还有人形可言。
瞧第一天武佛，也好不到哪去，被小雾灵和苍穹搞的很狼狈。
噗！
血光乍现，苍穹又一次喋血。
第一天武佛挥手，滚滚念力汹涌，将其淹没。
“呔...你个老秃驴。”
小雾灵一声大骂，又杀了回来。
它是个战五渣，攻伐天武形同挠痒痒，唯一的依仗便是雾海。
“小友，杀念太重，难成正果。”
第一天武佛淡道，轻松走出了雾海。
完了，小雾灵便被抡飞了，险些被一掌打爆。
唔...！
被困念力中的苍穹，如个旱鸭子，搁里面来回扑腾。
他可不是魔君，亦不是赵云那等妖孽，以准天级对抗天武境，还是差点儿道行的，不出意外会被困死在念力中，亦或被强行度化。
危机关头，赵云踏天而至。
他是真的霸道，一脚踩灭了念力海洋。
第一天武佛闷哼，蹬蹬后退，眸中颇多惊异。
“得亏你来了。”
苍穹咳血，步伐踉踉跄跄。
小雾灵也凑了上来，落在了赵云肩膀，这个肉嘟嘟的小人儿，也在捂着胸口咳血，一边咳还一边叽叽歪歪，“你得给俺记个大功。”
赵云不语，直攻第一天武佛，一拳霸道无匹。
第一天武佛色变，这一拳之威强的让他都心颤。
未多想，他豁的一步站定，双手合十，演出了一口金色大钟，将他笼罩在内，此乃佛家防御秘法，钟上刻满佛纹，更有佛字环绕。
可惜，这远远不够看。
赵云金拳轰至，强行打穿。
噗！
第一天武佛当场喷血，如似沙包横翻出去。
赵云则如影随形，未等第一天武佛定身，又给其补上了一拳，拳威更霸烈，轰碎了护体金佛，连带天武佛躯，一样打的血骨崩飞。
“佛法：普度众生。”
第一天武佛又一次双手合十，佛音响彻天际。
随他话落，有一轮金色太阳冉冉升起，而他就融入了太阳中，有璀璨祥和的佛光爆射，似真能照灭黑暗，佛光极尽毁灭度化之威。
小雾灵见之，撒丫子便跑。
苍穹一步趔趄，血躯险些被毁掉。
赵云一如既往的强势，一拳轰穿了太阳。
噗！
第一天武佛喋血，从天跌落了下去。
赵云翻手一掌拍落，大罗掌威恢宏也磅礴，辽阔浩瀚的大海，被打出万丈波涛，堕身其中的天武佛，在顷刻间被打成了碎肉烂骨。
牛逼！
苍穹和小雾灵咧嘴啧舌。
他俩干了大半夜，都不及赵云三拳好使。
那第一天武佛，死的该是很郁闷，沉睡佛土足有八千年岁月，不知沉淀了多少佛法与念力，在这个时代，竟被一尊准天境给灭了。
赵云未停，奔向了天武和准仙的战场。
抬眸望看那方，天地是被一片佛光笼暮的。
准仙不比天武境，虽非真正的仙，却也不是一般天武能比的，若非魔君和魔后底蕴雄厚，也远不是她的对手，能打败却无法杀灭。
赵云赶到时，恰逢三人一击硬憾。
魔君魔后皆被震退，踩的虚空一阵轰隆。
佛家圣女也好不到哪去，佛光又斑驳了一分。
“师姐，我来找你了因果了。”
赵云淡淡一声，微微一步定身苍空。
般若眸子不清净，还有一抹狰狞与暴虐闪过，是该了因果了，她与赵云也有一段业缘，欲成佛，不止要度魔君魔后，还得度姬痕。
“不死...不休。”
赵云冷哼，挥剑斩开一道星河。
般若佛手轻抬，竟是一掌轻松抹灭，随之还有一片佛光袭来，染着诡谲的怨恨力量，饶是赵云的底蕴，都被震退，体魄当场染血。
破！
魔君一喝铿锵，一戟劈开了念力海洋。
魔后攻伐随后便到，一指仙芒刺破长空。
噗！
般若喋血，蹬的一步后退。
这一瞬，有刺耳的剑吟声响彻。
乃赵云瞬身绝杀，一剑风雷摧枯拉朽。
磅！
金属碰撞声清脆，瞬身一剑被护体金佛挡下。
般若佛躯轻颤，体内有一道佛光斩出来，劈的赵云横天翻飞，印在胸膛上的那道血壑，极难复原，连他真元仙力竟都被化灭不少。
铮！
倒飞中，赵云一道诛仙诀斩了回来。
咔嚓声顿起，般若的护体金佛当场裂开。
魔君跨过虚天，一掌隔空拍出，彻底轰碎金佛，后到的魔后，则手拈一道紫色光晕，成一道紫色剑气，无视肉身，直攻般若武魂。
嫣红的血光炸开，般若佛躯又一次染血。
映着血光，她竟变了形态，染着光泽的秀发，竟化成了血色，周身汹涌翻滚的念力，化成了乌黑煞气，就连佛眸也变得猩红不堪。
“魔化？”
赵云心中喃语，双目之光深邃。
真小看了佛家圣女，这般憎恨魔，竟使出了魔之禁法。
不止他，连魔君魔后都皱眉了，特别是魔后，曾为双世之一，竟不知般若，还通晓魔族传承的禁忌之术，以佛之身蜕变成魔之身。
此一幕很讽刺。
佛家圣女自诩慈悲，恨不得杀尽天下魔。
如今，就连她自己都入了魔，她秉承的香火，她吸收的念力，此番都变成了魔煞，看那暴虐气息，看那嗜血之意，比魔更像魔头。
轰！
苍天巨颤。
有一道乌黑光晕，以般若为中心朝四海蔓延。
无论赵云，还是魔君魔后，皆被震退了，准仙级的佛家圣女，堕身入魔之后，力量极尽暴增，直逼真正仙，颇有立地飞升的兆头。
“尔等...都要死。”
般若冷哼，眸中闪满狰狞之光。
滚滚的魔煞，将这片天空掩的黑暗不堪。
“你是佛，还是魔。”
魔后翩然而立，一话平平淡淡。
同样的话，魔君和赵云也想问一句。
“我本慈悲，奈何浊世侵心，那便以杀度众生。”
般若话语冰冷枯寂，亦如魔咒烙印，镌刻在浩瀚天上。
这番说辞，听的月神都笑了，佛若是魔怔了，脸皮是可以不要的，不过，她毫不意外，比般若更会讲道理的佛，她见的太多了。
“魔禁：佛世天。”
般若轻语，随手掐诀。
赵云三人只觉眼前一抹黑，整个世界都黑暗了。
赵云不知，但魔君和魔后却清楚，如今的黑暗时一片大空间，是与外界彻底隔绝的，两人未曾料到，佛用魔之禁法竟有这般威力。
还未完。
黑暗之后，东方苍缈演出了一轮太阳。
随之，西方化出了一轮月亮，中间则是星辰漫天。
无论阳光、月光还是星光，都极尽毁灭。
三人都知道，般若是想把他们从黑暗中彻底抹去。
如此，待黑暗散去，她依旧是佛，依旧是慈悲与正义的化身，在她看来，过程并不重要，杀灭也好，度化也罢，她要强行了因果。
“苦海无涯，回头是岸。”
黑暗中不见般若，可她的话却无限响彻。
随她话落，太阳、月亮和星辰都绽放了寂灭之光。
嗡！
魔君血脉本源化弓，以真元仙力成箭，逆天射上。
璀璨的太阳，被他一箭洞穿，散落的阳光也当场崩灭。
同一瞬，魔后凝练了一道紫色光，生劈了月亮。
赵云亦霸道，一剑插入天穹，虚幻的剑体无限延伸。
他气血汹涌翻滚，仙力澎湃磅礴，持龙渊剑剧烈搅动着风云，搅的昏暗天电闪雷鸣，星辰一颗接一颗的崩灭，星辉顿的失了光芒。
唔...！
般若一声低吟，整片黑暗都一阵晃荡。
魔后一步登天而上，如一道紫光没入了黑暗。
她是侵入了般若的体魄，强行与般若双世同体。
赵云和魔君也未闲着，齐齐出手，巅峰的一击打向了同一处，黑暗世界顿的炸开，光明又重现了人间，而与黑暗相融的佛家圣女，跌身出来，佛躯染血，无论佛光还是魔煞，都失了该有的威势。
魔后又分离而出。
而般若，则恢复了本来的形态。
她的准仙级气蕴，则在一点一滴的衰亡。
“吾没错。”
她的魔怔未消退，反而愈演愈烈。
此刻的她，非魔非佛，倒更像一个疯癫之人。
错与对。
善与恶。
此刻貌似说不清了。
赵云三人没有再攻伐。
也无需攻伐了。
般若该是魔障太深，佛心已崩溃，香火和念力也已瞬间消失，她的修为境界，她的底蕴根基，都遭了反噬，在无形中寸寸的化灭，她染血的佛躯，也映着暗淡月光，随风渐渐化成了一缕缕幽雾。
“吾没错。”
即便到了此刻，般若依旧在嘶吟。
她是否有错无人评断，但她的确扰了她人因果。
星辉璀璨。
月光皎洁。
佛家圣女在嘶吟中，彻底灰飞烟灭。
红尘世间，似有那么一缕佛音为她送行。
准确说，是为她的初心送行。
连月神都不否认，佛的初心是好的。
这是一段没有对与错的因果，也或者...是业障孽缘。
.

第一千零一十二章 九世苏醒
般若葬灭，众佛身死。
海中极乐净土，也随之崩溃。
映着第一缕晨光，众强踏上了归途。
亦如先前，赵云一路沉睡，此乃金发状态的诟病，一旦散去，便会瞬间力竭虚脱，但他此一战的战绩，却格外辉煌，佛土四天武，被他一人灭了个干净，莫说苍穹等人，连魔君魔后都感慨不已。
赵云这一睡，便是半月。
再现身，已是千秋城的赵家山巅。
许是他丢了太多寿元，乃至年纪太大，至今沉睡不醒。
魔君闭关了。
魔后也闭关了。
他们需要一段岁月来恢复修为。
同样闭关的，还有苍穹。
佛土一战，他也是经历生死的。
绝境之下自有涅槃，他有望重回天武境。
“麻溜干活。”
千秋城一如既往的热闹。
总有那么些个老辈，扎堆儿咋咋呼呼，先前与佛土干了一仗，老底儿拼光了，可不得赞攒底蕴嘛！再后面还有一个血尊和殷昼呢？
山巅，赵云睡的安详。
芙蓉也在，已在此守了许多日。
凤舞和幻梦她们，也是每日都来，见他满头白发，不免心疼，逆天的妖孽，走的是一条生死离别的路，不知还有多少悲惨等着他。
“老夫掐指一算，你快醒了。”
小雾灵在赵云胸膛处，盘腿儿而坐，如这句话，它每日必说，但至今不见赵云苏醒，给它急的上蹿下跳，主要是想喝仙池的精华。
嗷呜！
小麒麟跳了出来，给它一顿好揍。
整日搁这叽叽歪歪，谁听了都火大吧！
夜。
赵云缓缓开了眸，眸子略显浑浊。
也对，没剩多少寿命，可不就年纪大了嘛！
“云儿。”
芙蓉忙慌上前，做娘亲的哪会不心疼。
赵云一笑以示宽慰，随手搬出了冰玉棺，柳如心就躺在里面，佛土都覆灭了，她依旧佛光绕体，即便解了封印，还是那般的木讷。
“心儿？”
芙蓉伸了身后，在其面前晃了晃。
结局自不难预料，柳如心毫无反应。
“我会唤醒她。”
赵云取出了石琴，弹奏了醒世曲。
琴音悠扬，响彻千秋城，太多人望看山巅，赵公子的琴技嘛！真越发长进了，这一篇醒世曲，听的人心境空明，比静心诀还好使。
看柳如心，眸中则多了一丝迷茫。
同样被强行度化，她与昔日的牛轰略有不同。
度化她的乃佛家圣女，而对她用忘世咒的，也是佛家的圣女，即便有醒世曲，也难将她唤醒，至少在短时间内，她无法恢复清明。
轰！
伴着琴音，一声轰隆响彻古城。
乃是苍穹那厮，真就回归了天武境。
“我等，何时能进阶啊！”
众老家伙怅然，特别是巅峰准天级，最是惆怅。
修到准天巅峰容易，但是问鼎天武境，貌似比登天还难。
苍穹出关了，逼格满满。
惨叫声随之响起，太多人被揍。
待苍穹上赵家山巅时，脸上刻满了爽字。
其实，他最想揍的还是赵云。
当然，他不是来干仗的，干也干不过。
他来这是来探望柳如心的，这丫头是个修炼的好苗子。
“准天境？”
见了柳如心修为，苍穹顿的一愣。
没错，货真价实的准天境，气蕴是骗不了人的。
赵云未言语，只静静拨动琴弦。
柳如心成准天级，早在他预料之中。
之所以如此，是因本源，她传承的仙灵血统，潜藏磅礴力量，因佛度化而被激发，力量得以开掘，在潜移默化中，推进了其修为。
“有啥都不比有个好血脉。”
苍穹唏嘘不已，好似也已看出端倪。
仙灵之体真真霸道啊！这是先辈们的馈赠。
后到的魔子，也是咧嘴啧舌。
人比人气死人哪！这是开了挂吗？
他这还好，老辈们都被打击的抬不起头，都活了一大把年纪，好不容易修到准天，这小丫头倒好，出去了一趟，回来就是准天了。
“果是郎才女貌。”
太多人捋胡须，一话语重心长。
妖孽与妖孽，这才配得上某人的逼格。
轰！
轰隆隆！
其后的几天，千秋城颇不平静，多见异象演化。
也不知赶了个啥好日子，频频有人突破，没有人再进阶天武，但登上准天境者，却比比皆是，有老辈也有小辈，怎一个热闹了得。
赵云不止一次望天，总觉乾坤有变化。
魔君和魔后期间曾出关，得出的也是同样的结论。
的确有变化。
他们感知的不差，月神看的也门儿清。
是有人在修复凡界乾坤，压制在渐渐削弱。
如此，武修突破境界的难度，自也会大大降低。
“总算干了件人事儿。”
月神侧眸，瞥了一眼缥缈虚无。
是凡界的制裁者，多半是一觉睡醒了。
她这刚夸过对方没几天，乾坤的变化又停了。
“你就偷懒吧！”
月神心中骂了一句，能感知到那货又沉睡了。
不过想想，便也释然了，凡界的乾坤，是与仙神两界相连的，仙神两界有毛病，凡界自也修不了，一句话，神仙打架...凡人遭殃。
第三月，赵云琴音少了一抹悲凉，多了一抹喜悦。
木讷的柳如心，终是恢复了一丝清明，这是个极好的开端。
第四月，魔后曾出关。
她施了秘法，印在了柳如心灵魂上。
便是自这一日起，柳如心恢复的速度加快不少。
第五月，她已能隐约喊出赵云的名，眸中有一缕泪光在闪烁，被佛强行度化，记忆一片空白，恍如做了一个梦，一个很久远的梦。
还是魔后，以神秘之法为其洗练了体魄。
当天，便见虚空有异象，是仙灵之体的异象。
并非修为进阶，是血脉蜕变，更多力量得以开掘。
赵云欣喜。
月神也露了一抹笑。
先前，因般若扰因果，九世祝福溃散。
如今，伴着柳如心渐渐清醒，九世祝福又回来了。
完了，神之诅咒就被锤了。
然，他们依旧打不灭神之诅咒。
待赵云进阶天武，才能真正拔掉这个毒瘤。
第六月，柳如心彻底回归。
为了破忘世咒，赵云费老劲了。
柳如心这刚苏醒，他就一头栽那了，一刻不停的弹了六个月，再强的精力，也撑不住这等消耗，过程虽繁琐，但这结局还是好的。
........。
今天两章。
.

第一千零一十三章 血劫的帷幕
“终是醒了。”
今日的千秋城，洋溢着欣喜之气。
上苍也并非无情，还算有点儿人情味，赵云这一路太不容易，走哪都伴随着生死离别，若连柳如心也回不来，他或许真会崩溃的。
历经了磨难。
也遭多了苦楚。
总得给他一些心灵上的慰藉。
赵家山峰似成禁地，无一人踏足。
老树下。
赵云躺在柳如心腿上，睡的宁静安详。
小丫头抱着他默默的哭泣，她爱的人头发全白了。
“我愿用九世轮回，换他一生安康。”
还是这话，柳如心不知在心中默念了多少回。
神明如月神，都不免心境动容，她不知世间是否真的有轮回，但柳如心以九世发的宏愿，冥冥却是半字不差的记载了，也便是说，此祝福真实有效，若非情到至深处，柳如心也不会拿命做赌注。
夜。
柳如心将赵云放在了云团上，独自一人上了峰巅。
她翩然而已，吸收着外来星辉月光，成一缕缕绕体烟霞萦绕，衬出了一种梦幻的意境，也如遥远梦中走出的仙子，不染凡世纤尘。
恰逢魔子路过，随眸看了一眼峰巅。
这一看，让他顿的一愣，只因柳如心的身上，有第二个人影，虽只惊鸿一现，他却看的真切，那也是一道倩影，看着有点像无霜。
“看错了？”
魔子一声嘀咕，揉眼再看。
此番，貌似只剩柳如心一人了。
不知第几日，赵云才醒来。
赵家山峰的画面，变得格外温馨。
赵云如一个逃懒的老头儿，半个月都没见他下山，或盘于山巅，或坐于树下，或拎着竹刀刻木雕，或提着画笔作墨宝，好不清闲哪！
依旧无人叨扰。
千秋城能有今日，赵云功不可没。
如今天下暂时太平，哪能不让人歇一歇。
“半个月了，难不成在家造小孩？”
小雾灵盘腿儿在石头上，双手交叉环抱胸前，模样贼可爱。
没人回应它，该干啥干啥，但造小孩儿这个嘛！多半不可能，苍穹老祖曾经说过，赵云身上有神秘的诅咒，还不宜与柳如心那啥。
所有人都信以为真的。
包括赵云在内，都安安分分。
“不那啥的好。”
若放在往日，月神定会大骂苍穹。
但这一回，她貌似也没有看现场直播的心思了，有诅咒侵身，不影响赵云上床，但天煞孤星的命格，已然彻底定型，这就另说了，若孕育出一个小生灵，会终生伴随厄难，这可不是闹着玩儿的。
“他若断子绝孙，你功不可没。”
月神斜了一眼神之祝福，你他娘的干的太棒了。
祝福又一阵轻颤，又在表达它的歉意...这是个误会。
又是夜。
赵云坐在山巅，静静望看星空。
柳如心是温柔的妻子，挽着他的胳膊，小脑袋歪在了他肩膀，这等浪漫光景，莫说千秋城人，连身为娘亲的芙蓉都不好意思打扰。
又一次，赵云望见了天武的门。
此番他看的更真切，那是一座擎天的巨门。
可惜，他暂时还跨不过，还需一场机缘造化。
“赵云。”
正看时，突闻山下一声呼唤。
乃刀无痕，呼唤的语气颇显急促。
赵云瞬间收神，如一道惊鸿走下山峰。
能让刀无痕这般焦急，定是小不凡出了问题。
事实的确如他所料。
出问题的何止小不凡，还有剑南等人。
可以这么说，凡是他千秋城中暗黑魔咒者，今夜都有了异变，啥异变呢？...血脉都在流失，而且流失的速度还不慢，拦都拦不住。
苍穹和众老辈也来了。
中咒者如今都在封印之中，却不妨碍血脉流失，定是施咒者，在强行吞噬血脉，照这个架势下去，用不了多少天，都会成诡秘者。
赵云的脸色极难看。
黑玉棺殷昼终是恢复过来了吗？正发了狂的报复。
“小友，救救我孩子。”
刀无痕音色沙哑，语气极尽哀求。
在场的人都知他心境，小不凡便是刀无痕的命。
“我会救他。”
赵云留下了一语，转身出了地宫。
千秋城的人也都没闲着，更多人被派出去，去找寻血幽森林，暗黑魔咒不难破，找到施咒者便好，将其灭了，此咒印便不攻自灭。
除此，若有一尊仙，也能破此危局。
遗憾的是，千秋城没有仙，即便最巅峰状态下的魔后和魔君，也只准仙级别，纵大夏鸿雀还活着，修为也差不多，皆非真正的仙。
如此，只能找施咒者。
赵云再现身，已是大夏的帝都。
他一路畅通无阻，直奔皇宫的御花园。
远远，便见一人自御花园走出。
是个青年，眸若星辰，黑发如瀑，可他骨子里，却藏着煞气，只有在战场上才能磨炼出来，举手投足之间，尽显一种王者的威严。
他便是大夏龙阳，龙妃的哥哥，大夏龙朝的太子。
“闻名不如一见。”
龙阳说道，是第一次见赵云，却每日都在听天宗圣子的传说，妹妹眼光果然不差，她的意中人，是一个逆天级的人杰。
奈何红颜薄命，妹妹未等到姻缘美满的那一天。
赵云轻轻点头，他也一样，也是第一次见龙阳。
龙妃生的像皇妃，而龙阳的气魄，却与龙战一般无二，骨子里透着一股刚烈，属光明磊落的那种，浑身浩然正气。
龙阳走了，去了朝堂大殿。
父皇倒下了，他得撑起一片天。
御花园。
龙战和皇妃皆在。
皇妃还好，倒是龙战，脸庞上再无半点儿血色，苍白如一张纸，嘴角还时而在溢血，已是耗到了油尽灯枯，他独自一人都站不住了，静静仰望星空时，还需身侧的皇妃搀扶着。
他的确是一条硬汉。
若早早被封印，早早堕入沉睡，也无需活的这般痛苦。
可他不愿。
他是大夏的皇帝，死也要刚到底。
赵云微微驻足，拱手行了一礼。
“我是该叫你姬痕，还是该叫你赵云。”龙战沙哑一笑，看样子，皇妃已将秘辛告知他，丈夫都成这模样了，着实不忍再隐瞒。
“无论叫哪个，晚辈都应着。”赵云笑的牵强。
这一夜，龙战被封印了，是被皇妃亲手封印的。
赵云查看一番，皇妃暂时是安全的，至少血脉还未流失，连龙战都能强行对抗，更莫说底蕴更强的羽灵皇妃，即便被吞噬血脉，短时间内，也不会变成诡秘者。
“若哪日我也不在了，愿你帮一帮龙阳。”皇妃一声轻语。
“我在大夏在。”
寥寥五字，赵云说的很真挚。
他欠楚家的，也同样欠皇族的，没有龙妃以命献祭，便没有今日的他，人情也好，大义也罢，他都会护着大夏龙朝。
他走了，去了鸿渊住处。
未见鸿渊。
按他所想，鸿渊多半正在外找寻血幽森林。
鸿渊虽不在，玲珑却在凉亭饮茶，天下第一的徒儿，状态貌似不怎么好，无需去探查，便知她的血脉在流失，这一天终是来了。
不知为何，今夜的玲珑，看赵云的神色有些怪，总会在不经意间，颇为正经的扫量赵云，遭遇赵云眼神儿时，又会忙慌错开。
“三月后我再来。”
赵云未多停留，留下一语便转身离去。
若估计不差，三月之后，玲珑便会血脉荡尽，便会真正朝诡秘者演化。
他不会杀玲珑，会将其强行封印。
“代我向你娘亲问好。”身后，传来玲珑一声轻语。
“好。”赵云回了一字，消失在了月色中。
身后，玲珑神色有些恍惚。
龙战知晓了秘密，她也同样被告知。
天宗的姬痕，便是忘古城的赵云。
她如何也想不到，所看所见，自始至终都是一个戏中人，她更想到，她返老还童那夜，拼死护着她的小武修，他年竟会以这般姿态站在她面前，人生如戏，果然演绎的如戏那般。
楚家。
赵云如一只幽灵走入。
楚家也有不少中咒之人，他挨个查看，足八成以上血脉都在流失。
他找到女帅时，楚岚正立在桥上看天。
找血幽森林如大海捞针，但鸿雀邪念或许有办法。
“怎的深夜来此。”女帅回眸。
“一场浩劫已拉开帷幕。”赵云说着，一指点在了楚岚眉心，有一丝魂力流入，很精确的寻到了鸿雀邪念，被楚岚压制到了灵魂最深处。
那是一张鬼脸，生的与鸿雀一模一样，却扭曲不堪，看他的神色，如厉鬼般狰狞可怖，若非赵云，它也不会落得如此下场。
“告诉我血幽森林在哪，便还你自由。”赵云淡道。
事实上，这是一句大话。
他还不了鸿雀邪念自由，因为这个邪祟，已与女帅灵魂融为一体了，强行分离，无异于杀楚岚，若能分离，又何须等他，鸿渊怕是早就做了。
自然，若鸿雀邪念自个出来，那就另说了。
但以他来看，此邪念不会傻着跑出来，出来便是死。
而女帅的躯体，便是它的避难所，想针对她？除非是想让楚岚死。
赵云的话，邪念并未回应，只露了一抹狰狞的笑。
赵云自不放弃，开了忽悠的模式，好说歹说整了一大推。
遗憾的是，鸿雀邪念油盐不进。
而对血幽森林，她更是只字不提。
无奈，赵云才收手。

第一千零一十四章 灵脉下的诡秘
赵云出楚家府邸时，已是深夜。
他亦如一只幽灵，出没于帝都各个角落，是为查看中咒之人，
查过，他脸色更难看。
足有三成，已化成诡秘者。
足有六成，血脉已在流失。
剩下的不足一成，也只时间问题了，殷昼多半已恢复，已将浩劫的序幕拉开，以他对殷昼的了解，必定会来一场血腥的报复。
嗯？
行至一处，他蓦的定身，眸光一瞬闪射，下意识的低眸看脚下。
地底有人。
准确说，是大地灵脉有人。
他很确定，不是羽灵皇妃，也不是皇族的人。
那股隐晦之气，让他颇感厌恶。
也便是说，有敌对者潜入大地灵脉。
未多想，他转身入了街巷，寻到了先前的小园，顺着通道下去了。
“尸族人？”
还未到大地灵脉，赵云便认出了对方气息。
绝对是尸族人，那股子阴冥之气，他再熟悉不过。
待到入口，他藏匿一番才往里偷看。
入目，便见一个黑袍人，盘膝在大地灵脉上，正疯狂吞噬大地精元。
是尸族人无疑。
准确说，是一个诡秘者尸族人。
“天武境。”
赵云喃语，双目一瞬微眯。
真小看尸族了，除了四大尸祖，竟还有第五尊天武境。
看过，他才知端倪，这个尸族天武很古老，比四大尸祖还要古老，也便是说，在很久以前，这尊尸祖天武境就已被殷昼暗算了。
这不重要。
重要的是...此人如今所做之事。
既是诡秘者，自是遭殷昼控制，明面是尸族天武在吞噬大地精元，实则，是殷昼在通过他在掠夺大地精粹，倒也会选时候，知道鸿渊不在，才敢这般肆无忌惮。
“谁？”
黑袍人一瞬开眸，豁的起了身。
回应他的是一道剑鸣，乃赵云的瞬身绝杀。
磅！
金属碰撞声顿起，清脆响亮。
赵云一剑瞬身，并未斩落对方的头颅，或者说，是哪一瞬间，黑袍人体表蒙了一层白光，妥妥的无量之光，遇绝杀便会自行显化，挡下了瞬身一击。
“赵云。”
黑袍人飞身后遁，看清了是谁。
他受殷昼控制，他的话便是殷昼的话，他的神态，便是殷昼的神态，眸子猩红一片，狰狞如恶鬼，真是冤家路窄，走哪都能撞见这个煞星。
嗖！
赵云如影随形，一拳轰翻了黑袍人。
黑袍人底蕴雄厚，硬抗一拳经纬喋血，自然，蒙着他体魄的无量光，功不可没，赵云的一拳之威，皆是被无量光化解的。
“今日，吾便毁了大地灵脉。”
黑袍人狞笑，一剑劈向了灵脉根系。
赵云速如惊芒，在龙渊上加持了天雷、玄黄之气和冥婚之力，在黑袍人杀剑落下的前一瞬，一剑将其劈翻了。
让他眸光深邃的是，这一剑竟破开了黑袍人的无量光铠甲，在其胸膛，斩出了一道血壑。
这让他很意外。
同样意外的，还有暗中操控的殷昼。
为了偷大地精粹，他强行给黑袍人加持了无量光，却聚成了无量铠甲，此铠甲无比坚硬，一般的力量根本就破不开，如今，竟被赵云一剑斩裂，哪能不惊异。
铮！铮！
黑袍人诧异的一瞬，剑吟声又起。
是赵云一心分二用，以天雷化剑芒，以玄黄化剑气，一左一右斩来。
磅！
当！
还是金属碰撞声，不分先后响起。
无论是天雷剑芒，还是玄黄剑气，都只在黑袍人体表，擦出了一撮火花，根本就撼不动无量光铠甲。
赵云眸光闪射，冥婚之力凝聚的一道惊芒，随后便到。
别说，冥婚之力好使，一击洞穿了无量铠甲，给黑袍人体魄，戳出了一个血窟窿。
“果然如此。”赵云心中一语。
三个攻伐的尝试，已基本确定，冥婚之力克制无量光。
“一物降一物。”
在月神来看，也一样没毛病。
无量光俗称功德之光，乃功德的力量。
冥婚之力嘛！是阴与阳的契约，唤其爱情的力量最为合适。
同样是虚幻存在，二者算得上相互克制。
“怎么可能。”殷昼暗中咬牙切齿。
他以为，无量光毫无破绽。
为此，他不知耗费了多少年祭炼这等力量。
到头来，竟被克制了。
铮！
赵云如鬼魅，又一次杀至，举剑便斩。
黑袍人一掌震退赵云，完了又挥剑劈向灵脉根系。
他已破罐子破摔，要毁了这个大地灵脉，要破了大夏龙朝的气运。
“移天换地。”
赵云一声冷叱，与黑袍人置换了位置。
黑袍人一步没咋站稳，险些一头栽下去。
也是这一瞬，赵云提剑斩了回来，剑威摧枯拉朽。
噗！
血光登时乍现。
黑袍人持剑的那条手臂，被赵云一剑卸了下来。
不等他定身，天雷剑芒和玄黄剑气便到了，瞄准了无量铠甲的裂痕，又将其劈的血骨崩飞，一招不留神，他差点儿被当场生劈。
“光明身。”
赵云一语冰冷枯寂，丝毫不给对方喘息机会。
光明身极为璀璨，如骄阳般光芒万道，不止晃了黑袍人的眼，也晃了殷昼的窥看视线，那一声闷哼有多难受，赵云是清晰可闻的。
“你拦不住吾。”
黑袍人一声嘶吼，体魄竟瞬间膨胀。
很显然，这厮要自爆，殷昼要控制他自爆。
定！
赵云拂手一道符，瞄准了黑袍人。
此乃定身符，高阶的定身符，对天武境无大用，但对天武诡秘者，却是有些束缚力，毕竟，他们没有清醒的意识，与傀儡无异。
即便是高阶定身符，也定不住多久。
前前后后，也不过三分之一瞬，完全可忽略不计。
但就是这三分之一的瞬间，给了赵云机会。
他一剑风雷贯长虹，洞穿了黑袍人下腹，破了其丹海，也毁了其暗黑魔咒，没有此魔咒，殷昼便无法控制诡秘，当然，此魔咒毁了，诡秘者也会陪葬。
既是尸族人，那他便不心疼。
噗！
殷昼喷血，被干了个措手不及。
天宗的圣子，貌似不止是煞星，还是他的克星。
“哪走。”
赵云踏空而上，一手探向虚无。
黑袍人虽葬身了，但无量之光还在，想要逃遁。
“老夫之物，你也敢染指？”
殷昼冷哼，随之单手掐了印诀。
飞遁的无量光，当场消弭于无形，乃至赵云一手抓空。
.......。
今天两章。

第一千零一十五章 葬命之法
深夜的帝都，有些冷清。
赵云出大地灵脉时，街上已不见人影。
他蒙着黑袍，在黑暗中兜兜转转，想瞅瞅还有无其他天武诡秘者。
到了，都未寻到第二尊。
或许，殷昼只派了一个过来。
也或许，他道行太低，寻不出其踪迹。
映着星辉，他离开了帝都。
走之前，他还在大地灵脉留了几道分身。
但他知道，殷昼若铁了心的毁大地灵脉，他是防不住的。
今夜的天宗，也是格外的幽静。
感知力极尽散开，他发觉少了很多熟悉的气息。
很显然，天宗也如帝都，有太多人蜕变成诡秘，也有太多人，堕入了封印，随便拎出来一个，身份都不俗，且在天宗皆身居要职。
所以。
殷昼一旦发狠，大夏很可能成瘫痪状态。
他去了掌教的山峰。
杨玄宗正坐在凉亭煮茶。
身为天宗掌教，血脉也已经在流失。
“坐。”
杨玄宗温和一笑，亲自为赵云斟了一杯茶。
他今夜看赵云的眼神儿，除了欣慰还藏着一抹震惊。
若所料不差，皇妃已告知他秘辛。
若所料不差，他也已知赵云真正身份。
两人似同有一种默契，都未刻意提及此事，都到这个时候了，提与不提貌似都没啥个意义了，在他杨玄宗看来，更多的该是感慨。
期间，赵云曾祭血脉本源，流入杨玄宗体内。
他欲凭本源感知，追踪施咒者，以锁定对方位置。
遗憾的是，未能成功。
三杯茶下肚，他才转身离去。
山间拐角之地，他撞见了一道熟悉的人影。
乃柳如月。
多日不见，修为又精进不少。
赵云不言不语，与之擦肩而过。
“赵云。”
身后有柳如月一声呼唤，眸中含着水雾。
忘情的水，也并非对谁都管用，她已恢复记忆。
赵云未答话，一步步渐行渐远。
柳如月笑的破自嘲，为当年之事深感悔恨。
月神是明白人，若无柳如月的偷梁换柱，便也无今日的赵云，此事...没有对与错，有的只是阴差阳错，无非是一个造化弄人罢了。
但无论怎么说，柳如月的确让赵家颜面尽失。
如今赵云不愿理会她，也是老话传下来的人之常情。
赵云再现身，已是紫竹峰。
多日没有回来，此山也冷清的可怕。
有路过的长老见之，多忍不住一声叹，昔日紫竹峰一师二徒，如今只剩一个姬痕，师傅葬身了，师姐成诡秘者，想想都让人悲凉。
赵云取了麝香，拜祭了云烟。
还是那棵苍迈的老树，他坐在树下静静睡着了。
这个夜，比往昔要漫长。
这个夜，也没有想象中那般平静。
俯瞰整个大夏，多见一道道血光乍现，各大古城、边远小镇、乃至幽林山村，都血案频发，有太多人葬身，浑身鲜血被吸了干净。
自是血魔一脉的杰作。
除此，还有一尊尊可怕的诡秘者，黑玉棺殷昼已与血魔联手，趁着黑暗，在四处大造血劫，除了有限的几座古城，其他无一幸免。
他们如幽灵，神出鬼没。
待大夏强者赶到，早已不见踪影。
明枪易躲暗箭难防，得以很好印证，无人知道血幽森林在哪，也无人知道，血魔的藏身处，只知这两方，要牟足劲儿与大夏死磕。
宁静的夜，赵云登临了一座山峰。
他也如大夏鸿渊，终日都奔波在外，是找血魔也是在找殷昼，这是俩毒瘤，一日不拔掉，大夏一日不安宁，可惜至今都没有寻到。
“究竟在哪。”
赵云的一语，颇感无力。
这般找，真就无异于大海捞针。
嗯？
正望看四方时，赵云眉头猛皱。
就在前一瞬，他突觉一种不祥的预感。
而他这等预感，在下个瞬间便开始应验，寿元竟稀里糊涂的流失。
“怎会如此。”
赵云皱眉，当即内视体魄。
寿元的确在流失，且速度正由慢转快。
若放在平日，他会很淡定，但如今不同了，寿元已所剩无几，照这般流失下去，不出一刻钟，便会寿命枯竭而亡，死的会很难看。
“除了他，你是第一个让本尊...用葬命之法的人。”
幽笑声蓦的在赵云耳畔响起，冰冷枯寂，如来自地狱的葬音。
赵云双目微眯，听得出是谁的声音，正是那血魔一脉的王：血尊。
可他穷尽了感知，也未在这片天地找出血尊踪影。
很明显，血尊不在此地，该是藏在某个角落偷摸暗算。
所谓葬命之法，他听都没听过，如今挨了，多少也有些了解，这该是一种伤敌一千自损八百的打法，无需去看，便知血尊的寿元，也如他这般在流失，目的极其明显，要将他生生耗到生命枯竭。
可他不懂。
血尊分明没在此地，是如何施展的此法。
难不成，血尊凭空便能让相隔甚远的两个人...联系在一起？
当真如此，那就太吓人了。
事实上，他身上早有血尊的印记。
血尊凭的就是这个印记，施展的葬命之法。
伤敌一千自损八百嘛！
以血尊之寿元，能轻松耗死赵云。
“这就棘手了。”
月神见了，猛吸了一口气。
凡界多人才，那小血魔竟还通晓葬命之法。
山巅，赵云已盘膝而坐。
寿元还在流失，速度还在加快。
是他太小看血尊了，不知战力恐怖，竟还颇通旁门左道之术，瞧这葬命之法，他是闻所未闻，不知其中玄机，更加不知如何破解。
厄难...来的让他猝不及防。
寿元的流失，让他的气血也极速溃败。
吖吖！
小麒麟一声嘶叫，跳出了丹海。
它亦焦急，绕着赵云来回的转圈儿。
“倒把你忘了。”
月神侧眸看了一眼，顿时放心了。
麒麟可不是一般的品种，本事大着呢？
“莫靠近我。”
赵云说道，生怕小麒麟也遭波及。
小麒麟低吼不已，变成一个小哈巴狗，在赵云身上嗅来嗅去，月神料想不差，这小圣兽很不凡，赵云寻不出端倪，它却已有眉目，赵云没听过葬命之法，它所传承的记忆中，却有些模糊的印象。
嗷呜！
但闻它一声吼，从赵云肩膀上咬下了一块肉。
准确说，它是从赵云肩膀上，咬下了一团乌黑的气。
赵云见之，眉头紧皱。
看得出，这是一种诡谲的烙印，只不过以气的形态呈现。
可他不知，血尊是何时在他身上中的烙印，上一次大战之时？
被种了烙印，他竟毫无察觉。
血尊倒是会选时候，趁他寿元无多用葬命之法。
这边，小麒麟已一头吞了黑色气。
完了，黑气便在它肚中，被炼成了一道乌黑的烙印。
再然后，那道乌黑的烙印，便一点一滴的镌刻在了麒麟体内。
“吐出来。”赵云忙慌说道。
小麒麟只吖吖一声，却并未照做。
它如小狼狗，蹲的板板整整，俩眼眸光熠熠。
不是要拼寿命吗？它替赵云拼，耗死你个坑爹玩意儿。
“这也行？”
赵云看的一愣，知道麒麟在干啥。
他低估了血尊，也同样低估了这小家伙，本事好大啊！
嗯？
不知身在何处的血尊，眉宇一瞬微皱。
他的葬命烙印，貌似挪了地方，已不在赵云身上。
但他寿元的流失，还在持续，对方生命力甚是磅礴。
“该死。”
“是麒麟。”
短短不过三五瞬息，血尊便认出了对方是谁。
如此蓬勃生机，绝对是圣兽，是麒麟代替赵云拼寿命。
这就恶心了。
麒麟非一般的兽类，那是圣兽，寿命无比漫长。
即便是一只麒麟幼崽，寿元之多，也非他所能比拟。
八千年前，他曾对魔君用过葬命之法，他二人是拼过寿命的，他也耗损了太多寿元，如今再与麒麟圣兽拼，先被耗死的绝对是他。
百密一疏。
他顿的咬牙切齿，忽略了麒麟的记忆传承。
圣兽一脉都很玄乎，多葬命之法多半有研究。
吖吖！
小麒麟又嘶叫，张口吸了赵云三滴血。
这三滴血，皆成一种印记，刻在了它眉心，成一道古老秘纹，秘纹成形的那一瞬，小麒麟光芒大盛，眸中多凶厉，通体烈焰燃烧。
它也动了秘法，专门针对葬命之法。
血尊不由一声闷哼，本就难受，如今更恶心了。
断！
他一咬牙，强行断了联系。
葬命之法啥都好，就是不能强行打断，会遭葬命的可怕反噬，他如今，就是个很好的例子，似被人斩了一剑，武魂多了一道沟壑。
遭反噬...总比丢命强。
麒麟太强势，不怂不行啊！
月神一声唏嘘，那个小血魔，倒是会给自个挖坑，堂堂准仙，直接杀过来收拾赵云便好，偏偏用葬命之法，把自个坑了一头的血。
不过，想想也对。
此刻的血尊，貌似没空搭理赵云。
那小子在下一盘大棋，短时间内怕是无暇他顾，这才用葬命，本以为能轻松把赵云收拾了，到头来，忽略了麒麟那个不确定变故。
嗷呜！
小麒麟该是没打痛快，来回的蹦跶。
论战力，它远不及血尊，但若是拼寿命，三个血尊绑在一块，也不是它的对手，麒麟与神兽齐肩，别的没啥，寿命这块儿杠杠的。
“多谢。”
赵云擦拭了嘴角鲜血，脸庞苍白无血色。
短短几分钟，他寿元流失殆尽，至多活不过一年了。
得亏有麒麟。
不然，他已寿元枯竭而亡。
......。
特殊原因，今天一章。

第一千零一十六章 有惊有喜
清晨，赵云走下了山巅。
他更显苍老，气血虽澎湃，却已渐显溃败之势。
除此，他留在大地灵脉的分身，也因他寿元流逝而一道道的葬灭。
“无瑕他顾吗？”
这一路，他都在喃语。
以血尊的修为与战力，是能将他杀灭的，至今都不见来找他，足证明一件事，血尊脱不开身，这才用葬命之法，以拼寿元暗算他。
可对方低估了麒麟。
偷鸡不成蚀把米，禁法的反噬该是很难受。
这些，都已不重要。
重要的是，血尊藏着不出，定是有大阴谋。
还有藏在血幽森林的黑玉棺殷昼，必定也在猥琐发育。
找。
还得继续找。
如他，大夏强者也在做着同样的事。
暗影已全部出动，千秋城的探子们，也都没闲着，满天下的找寻。
又是夜。
他入了一座偏远的小村镇。
好巧不巧，夜里有血魔潜入此地。
“找你们很久了。”
赵云藏在了暗处，大地灵咒无限朝四方横铺。
来了多少血魔，都是啥个修为，他这感知的一清二楚。
可仔细看过，他眸子又深邃不少，说是血魔，貌似并不确切，那该是魔子口中的血傀，是血尊以诡谲之法，用鲜血造出来的傀儡。
说话间，众血傀已散开。
别看都是傀儡，可它们境界都不低。
“有自主的意识？”
赵云心中一语，双目极尽微眯。
血尊真大手段，竟能造出有意志的傀儡，难怪当年强如魔域，都被血魔一脉打了个残废，不说其他，仅这血傀，就足够让人恶心。
杀！
领头的血傀狞笑，下了诛杀命令。
他话方落，便见一道雷箭自黑暗中射出。
自是赵云出的手，一箭将其射穿。
而接下来的一幕，很好的印证了他的猜测。
这些个血傀，的确有自主意识，见领头的血傀被灭，皆四散逃遁。
“哪走。”
赵云潜行黑暗之中，一次次弯弓搭箭。
他箭法超绝，雷霆箭不断，挨着个的点名。
赤光乍现。
几十尊血魔傀儡，一尊接一尊的被射灭。
剩最后两尊血傀时，赵云才收手，如一道惊鸿自黑暗中杀出，挥手一道诛仙诀，当场劈翻了第一血傀，被他以九道符咒强行封印。
待撕下血傀的黑袍时，他不由一愣。
这尊血傀的样貌，竟与小日国大天师一模一样，看对方气息，确与大天师有几分相似，也便是说，此血傀是以大天师的血炼成的。
这就很吓人了。
仅有鲜血，就能造出如此恐怖的血傀？
赵云不废话，一掌按在了第一血傀的天灵盖，强势搜魂。
然，不等赵云搜出想要的秘辛，这尊血傀便炸成了一滩血水，很显然，血傀身上刻有一种诡秘禁制，若遭遇搜魂，会当场化血水。
又一次，赵云忍不住对血尊竖大拇指。
曾将魔君打到半死的狠人，果然不是盖的。
嗖！
他再次消失，直奔第二血傀追去。
先前挨个点名之际，他已用天眼做了追踪定位，而这尊尸傀，是他故意放走的，目的也明显，他要跟着血傀去找血魔一脉的老巢。
他不敢追的太紧，生怕血傀察觉。
两人一前一后，在黑暗中划出了两道幽光。
行至一片幽暗山林，赵云才定身。
并非不追了，是追至此处，不见了血傀踪影。
哪去了？
赵云施了大地灵咒，边找边感知。
血傀没找到，他寻到了一白发老翁，正坐在河边钓鱼。
赵云眼神儿奇怪，要知道，他用了大地灵咒，却穷尽了感知，竟丝毫觉察不到那白发老翁的气息，即便是死人，也该有一缕死气。
这般想着，他静静凑了上去。
白发老翁很专注，如雕像坐那一动不动。
直至赵云走到他身侧，都不见他有丝毫反应。
赵云定身，上下左右的扫量老翁，确定是一个有血有肉的人，可为嘛没有气息呢？好似凭空存在一般，从头到尾都不见半点痕迹。
如此诡异之人，他是头回见。
自白发老翁这收眸，他看向了河水，清澈见底，却不见鱼儿，也不知这老头儿究竟在钓啥，没鱼儿咬钩儿，大半夜来此修身养性？
“前辈，你可见一个黑袍人。”
赵云小声问道，刻意压低了音色。
老翁没啥个回应，也不知是个聋子，还是本就不愿搭理某人，依旧保持着握鱼竿的姿势，自始至终，也只白发和白胡须无风自动。
“前辈？”
赵云又呼唤一声，还伸手在老翁眼前晃了晃。
白发老翁无话语吐露，依如一座石雕纹丝不动。
想敲他闷棍。
如这个想法，在赵云心中格外强烈。
终究，他还是忍住了发飙的冲动，转身离去。
呼！
月神则松了一口气，年轻人可不能乱发飙，后果很严重。
直至赵云消失在黑暗中，那独自垂钓的白发老翁，才微微侧了眸。
“又一个天煞孤星。”
老翁的喃语，只他自个听得见。
刚出山林，赵云便寻到了第二血傀。
准确说，是一滩血水，是那尊血傀所化。
这就尴尬了。
赵云脸色不咋好看。
被追踪定位，便自行化灭？
血尊真他娘的鬼机灵，连这都想的到？
线索又断了。
他不放弃，继续找寻。
其后半月，多见血傀作乱，他还曾在一座古城，见了一尊诡秘者。
可兜兜转转一大圈，还是没啥进展。
宁静的夜，他又登临山巅，静静望看虚无。
他又隐约觉察到了乾坤变化，总觉天地的压力，削弱了不少，若说前几个瞬间，他是负重一百斤，那这一秒，就是负重八十斤了。
感觉就是这么个感觉。
他道行浅薄，不知天地因何而变。
上苍良心发现，要给凡界来点儿福利？
必定如此。
因为这一会儿，他又望见了天武之门。
说他估计没错，日后进阶天武的难度会降低不少。
这一夜，他踏上了归途。
出来已有三月之久，该回去封印玲珑了。
再来玲玲府，再见玲珑，他愣了足三五瞬，玲珑竟然进阶了，三个月不见，竟突破到了天武境，瞧那天武级的气蕴，货真价实的。
“怎么，不认得了？”
玲珑一笑，自有一抹梦幻的意境。
赵云这才反应过来，先辈说的果然不假，绝境之下自有涅槃，如今的玲珑，便是个很好的例子，进阶了天武，她在特定的时间内，不会变成诡秘者，连准天都能硬抗，更莫说她此番天武境修为。
“看看这个。”
玲珑拂手，袖中飞出了一道传讯符。
赵云随手接下，解开禁制能见其上文字。
看过，他眉头一皱，“联合行动？”
所谓的联合行动，是指血傀和诡秘者。
就在昨夜里，两方袭击了昊天古城，得亏有强者坐镇才幸免于难。
“殷昼怕是与血尊结盟了。”玲珑一语沉吟。
赵云未答话，心境阴霾笼暮，那俩何时凑一块了。
“还有这个。”
玲珑又拂袖，第二道传讯符飞出。
赵云看了情报，脸色又难看一分，只因各大王朝又蠢蠢欲动，他有一种感觉，各国这般明目张胆的调兵，多半与血尊和殷昼有关。
何止他，玲珑也这般认为。
各方联手，怕是要一口气吞灭大夏龙朝。
轰！
蓦的，有一声轰鸣响彻。
赵云下意识侧眸，入目便见一道璀璨夺目的光霞，直插天宵，在缥缈虚无上，演出了一副绚丽而古老的异象，那是如梦似幻的美。
惊喜年年有，今夜特别多。
那是天武的异象，又有人进阶天武，若未看错，是赤焰女帅，惹的全城震动，天武的气蕴和威压笼暮了半个帝都，太多熟睡之人，都从梦中被惊醒，前不久是鸿渊徒儿，如今楚家竟也出天武了。
“意外之喜。”
赵云神色怔怔，楚岚该是最年轻的天武了。
按她所想，女帅之所以能这么快进阶，鸿雀邪念功不可没。
“大夏崛起了。”
欢呼声响满帝都，到处都洋溢着喜庆。
细数一下，大夏本就有五尊天武，如今加上女帅和鸿渊徒儿，这就是七尊天武，除这些，还有一个贼能打的天宗圣子，如此阵容，看谁还好意思来找麻烦，历经几场劫难，大夏又笼暮辉煌之光。
深夜，赵云才出玲珑府。
他这前脚刚出来，后脚就被一人拽走了。
仔细一瞅，乃鬼面阎罗。
今夜，可能是月黑风高，这货的老脸...不是一般的黑。
“多日不见，近来可好。”赵云笑道，随手递过来一个酒壶。
“别废话，拿钱。”鬼面阎罗伸手，骂骂咧咧的。
“什么钱？”赵云灌了一口酒，随眸还斜了老鬼一眼。
“少装傻充愣。”鬼面阎罗骂道，“包了天字级杀手，不用给钱？”
“我已给你家门主了。”赵云一本正经道。
“编，接着编。”鬼面阎罗的大脸，黑的透亮，“我家门主，已被封禁多月，连老夫都见不到，你能见到？真以为我是三岁小孩？”
“封禁？”赵云微挑眉，“被谁封禁。”
“除了老门主，谁敢封她。”鬼面阎罗随手拎了麻袋，等着装钱。
“为何封禁她。”赵云好奇的问道。
“还能为何，怀孕了呗！”鬼面阎罗说着，又拎出一麻袋。
“怀...孕？”
“也不知是哪个畜生干的，我....。”
“阿...嚏！”

第一千零一十七章 凤鸣谷
呱！
大鹏展翅高飞，如一道金光划过夜空。
赵云盘腿儿而坐，揣手埋头，一路神神叨叨。
鬼面阎罗也在，却是鼻青脸肿，到了都不知赵云为嘛揍他。
他与赵云大半夜出来，可不是游山玩水的。
某人说了，要找罗生门主算算账，顺便结一下工钱。
事实上，赵云没想着给钱，就想去看看落霞是否真的有身孕，若是他的娃，那得找老门主聊聊，我孩子他娘你也敢关，反了你了。
“确定怀孕了？”
如这话，赵云一路上已不知问了多少回。
鬼面阎罗只顾着揉眼，某人下手太狠，揍的他至今都眼冒金星儿。
“若真是，那这一两月就该出生了。”
赵云又埋头搁那嘀咕，在暗自盘算着时间。
不知何时，鬼面阎罗才抬头，上下左右的看赵云，老脸奇黑，这小东西今夜很反常啊！听闻落霞被人封禁，完事儿就给他揍了一顿。
“你家老门主...脾气可好。”
赵云又一本正经，神色意味深长。
“不怎么好。”鬼面阎罗黑着脸道。
完了，他又补了一句，“比上阳只强不弱。”
赵云没再问，只要不是超越天武，其他的都好说。
呱！
大鹏嘶叫，速度又一次加快。
罗生门的总部，在一个叫凤鸣谷的地方。
按鬼面阎罗所说，凤鸣谷在大夏的西北方，可赵云拿着地图，翻了足大半夜，也没找着凤鸣谷，很显然，凤鸣谷还有另一个名字。
亦或者，那是一个空间大世界。
不知第几日，大鹏才在一片群山前落下。
赵云举目四望，确定没来过这，山峰多的有点儿吓人。
“跟上。”
鬼面阎罗催促一声，当先一步入了群山。
赵云收眸，紧随鬼面阎罗，还在一路左瞅右看。
越往深处走，植被便越繁茂。
越往深处走，云雾便愈发朦胧。
赵云看的真切，此山中有一座迷踪大阵。
除此，便是杀阵与禁制，说处处是坑也不为过。
“没选好日子，好大的雾气。”
鬼面阎罗拿了罗盘，跟着指针走。
赵云看了一眼罗盘，又斜了一眼老鬼，总觉这老家伙不靠谱，回自家的总部，还用拿罗盘定方向，别走着走着，给他拐沟里去了。
“跟上，莫乱走动。”
鬼面阎罗一路都在告诫，握着罗盘转来转去。
赵云就有点头大了，这里的迷踪阵貌似很邪乎啊！
还有这里的禁制与暗藏的杀阵，也极其凶悍，这若堕身其中，不死也得丢了半条命，也不知是哪尊仙，留下的传承，很强很玄奥。
不知何时，鬼面阎罗才定身。
两人的面前，乃是一座高耸入云的岩壁。
“这是入口。”
赵云默默开了天眼，闪烁着光芒。
他料想的不差，真就是一片空间世界。
“开。”
鬼面阎罗一声冷叱，随之单手掐诀。
随之，便是他个人的尴尬时间，嚎的霸气侧漏，岩壁竟是没动静。
“行不行啊！”赵云又斜了一眼。
“改密码...嗯...改禁制了？”鬼面阎罗一声嘀咕。
他又多番尝试，空间大门依旧没有开启。
无奈，他拎出了杀剑，哐当一声劈在了岩壁上。
别说，这方法好使，巍峨的岩壁，顿的轰隆一颤。
“何人造次。”有缥缈冰冷的话语，自岩壁中传出。
“是我，小罗子。”鬼面阎罗呵呵一笑，再无半点儿威严。
“小...骡子？”
赵云听了，眉毛一瞬挑的老高。
罗生门的天字杀手，果然有够清新脱俗。
嗡！
但闻岩壁一声嗡颤，有一座光门缓缓打开。
鬼面阎罗收剑，拽着赵云一步走入，还不忘提醒，“进去老实点。”
“好说。”赵云随口回道。
再现身时，已是一片朦胧胧的山谷，的确是一片空间大世界，但与千秋城相比，还差点儿意思，不过也是山峰林立也是长河纵横，一排排阁楼摆的错落有致，灵力极充沛，是修身养性的好地方。
锵锵...！
他看时，有凤鸣声响起。
这让他颇感诧异，环视了一眼四方，未见端倪，但凤的嘶鸣，却是真真的，难不成，这藏着一只凤凰？因凤嘶鸣，才取名凤鸣谷？
“怎还带了外人。”
冷哼声顿起，一个黑袍老人现身，威势凛凛。
他就是罗生门的老门主，货真价实的天武巅峰境。
鬼面阎罗顿的尿颤，老祖的威压太强。
赵云就淡定了，所谓天武威压，于他而言不过如沐春风。
鬼面阎罗的确没骗他，瞧罗门主的气息，真就比上阳真人更隐晦。
“晚辈姬痕，见过前辈。”
赵云颇懂礼数，隔着老远便拱手俯身。
老门主神色冰冷，脸上没啥个情感变化，没听过这名，也懒得听。
“禀老祖，他乃天宗圣子。”
鬼面阎罗也行了一礼，顺便介绍了赵云。
他家的老祖，已有多年未出凤鸣谷，自不知姬痕。
“你比当年的杨玄宗强。”老门主淡淡道。
“谢前辈夸奖。”赵云说着，又环看四方，在找落霞的身影，可惜凤鸣谷到处都禁制，极大阻碍了他的感知，根本不知落霞在哪。
“他是来送钱的。”鬼面阎罗呵呵一笑。
“这就是你带他来的理由？”老门主面目冰冷不堪。
“他包了天字级。”
“如此...把钱留下。”老门主捋了捋胡须。
此一瞬，他还瞥了一眼赵云，天宗圣子很有钱哪！
自他罗生门开创至今，这小子是第一个全包天字级的。
“钱...我只给落霞。”赵云语重心长道。
“你...可以选一个死法。”老门主话语悠悠。
这一话，潜藏了极恐怖的杀意，张口就要见当代的罗生门主，脸咋那么大嘞！还有，此乃他罗生总部，天字杀手都不能随意出入，更莫说外人，既来了，灭口还是很有必要的，省的出去瞎咧咧。
“老祖，他....。”鬼面阎罗忙慌上前。
“住口。”老门主一声冷叱，天武威压又显。
“老祖，他....。”
“你该是知道罗生门的规矩，竟敢私自带外人进来。”
“老祖，他....。”
“入了凤鸣谷，老夫必灭他。”
“我想说...他很能打。”鬼面阎罗一声干咳。
“小小准天境，寿元将终，他有多能打。”老门主冷冷一笑。
“你家老祖，平日不咋出门吧！”赵云侧眸，看了一眼鬼面阎罗。
“嗯。”鬼面阎罗轻点头。
若非窝在凤鸣谷太久，怎会不知天宗圣子的威名。
“接老夫三招不死，便放你离去。”老门主淡淡一声，逼格满满。
......。
今天两章。
先前群号写错了，再贴一遍：八六八四七四二八三。
加过其他仙武永恒官方群的书友，不要再加这个群。
大家的留言，我会尽快回复。

第一千零一十八章 你听谁说的
“接老夫三招不死，便放你离去。”
老门主一语枯寂，不止威严还逼格满满。
鬼面阎罗深吸一口气，下意识往后退了一步，待会儿的画面，可能会很血腥，他提醒过了，可他家老祖不信哪！非要找某人练练。
赵云就稳的一逼了。
只要不是超越天武的仙，谁来都不好使。
轰！
老门主气势恢宏，隔空一掌拍来。
赵云不怂，一记金拳迎天轰了出去。
轰！
拳掌碰撞，那片虚空有雷暴炸开。
双方竟是不分胜负，竟战的旗鼓相当。
“小子，低估你了。”老门主幽笑，“竟能接住吾三成底蕴。”
“不巧，我只用了一成战力。”赵云若无其事的拍了拍肩头灰尘。
这话，伤害性不强，侮辱性极大。
老门主听了当场炸锅，这小东西很调皮啊！
“这般想死，老夫成全你。”
老门主一喝铿锵，再不藏着掖着，全战力一掌从天覆盖。
他的确有装逼的资本，瞧这一掌之威，就不是一般的天武能比的。
“第二招。”
赵云登天而上，一拳轰穿了遮天掌印。
许是他拳威强霸道，连带老门主都被震的后退，满目的惊色，满目的难以置信，一个寿元将终的准天境，怎会有如此强大的力量。
“第三招。”
未等老门主稳住身形，赵云便如鬼魅般杀到。
还是憾天一拳，他将无敌的拳意，施展到了最巅峰。
噗！
血光登时乍现。
还在懵逼状态的老门主，被一拳打的喷血，体内噼里啪啦的，鬼晓得碎了多少骨骼，又天晓得断了多少经脉，五脏六腑险些崩碎。
“看着都疼。”
鬼面阎罗咧嘴啧舌，浑身上下不自然。
换做是他，会被赵云一拳轰成碎肉烂骨的。
“走你。”
赵云一个大摔碑手，将老门主抡翻了出去。
完了，一座山峰便被压塌了，老门主从山巅一路砸到了山底，碎石崩飞中，他又有喷了一口老血，疼不疼不知，只知脑子嗡嗡的。
没骗他。
小骡子没骗他。
这一代的天宗圣子真的很能打。
轰！
赵公子也从天而落。
其后的画面就很血腥了。
难得今日火气很大，难得逮住一尊巅峰天武，以某人之秉性，哪能不来一场惊天动地的暴摔，得正儿八经的让这老家伙长长记性。
砰！砰！
轰隆声随之响起，震的大地一阵阵动颤。
老门主堂堂天武最巅峰，愣被摔的血肉模糊。
啧啧啧！
月神看的是一阵啧舌。
老话说的好，一日为师终身为父。
落霞这还没过门儿呢？某人就把老丈人打残了。
“吾不信。”
最惆怅的还是老门主。
他是货真价实的巅峰天武啊！对上一个准天境，竟一招完败，竟被摔的毫无反手之力，这究竟是啥个怪胎，哪来如此恐怖的战力。
“悠着点。”
鬼面阎罗坐不住了，忙慌上前，再摔就给他家的老祖摔死了，他把赵云诓过来，是结算天字杀手工钱的，可不是看那货揍老祖的。
“赵云...罢手。”
冷叱声响起，凤鸣谷深处有一道倩影闪掠而来。
仔细一瞅，正是落霞，本在闭关中，是被轰鸣之声给惊醒的，感知之后才知是谁，正因知道是谁，才一头雾水，赵云怎跑这来了，竟还与老门主干了起来，赵云与她家的师尊，是有什么过节吗？
她的话好使，赵云真就停了。
瞧罗生门老门主，那就不是一般的惨了，板板整整一个大字，趴在人形大坑中，身体一阵阵抽搐，嘴角处还有一连串的血沫吐出，挨了一顿爆锤，于他而言貌似只剩两句话了：我是谁...我在哪。
“师尊。”
落霞从天而降，小心翼翼的扶起了老门主。
她得小心翼翼的，某人下手太狠，老门主貌似已粉碎性骨折，若无她扶着，若非师尊还有护体真元撑着，能不能站起来还两说呢？
她的呼唤，老门主没啥回应。
被摔了个半身不遂，意识已成一团浆糊。
“你作甚。”
落霞看赵云的美眸，有火苗绽放。
赵云未有答话，就盯着罗生门主的下腹看，看的有点儿郁闷，算算时间，落霞此刻的肚子，应该是高高隆起的才对，可如今瞧了，身材还是那般的苗条，身段也还是那般妖娆，哪像有身孕之人。
“看什么。”落霞瞪了一眼。
“你没怀孕？”赵云眼神儿奇怪。
“你听谁说我怀孕了。”
落霞脸颊红霞，蔓延到了脖颈。
赵云深吸了一口气，看向了鬼面阎罗。
“老夫也是听别人说的。”
鬼面阎罗呵呵一笑，已在一步步的后退。
此话一出，落霞连师尊都不管了，直奔他就来了。
啊...！
杀猪似的惨叫，很快响彻凤鸣谷。
也不知是羞的还是怒的，落霞下手是没轻没重，自她做门主，还是头回见有人敢造她的谣，造谣就罢了，偏偏还到处去瞎胡咧咧。
赵云多机智啊！转身溜没影儿了。
打老远跑罗生门总部来，竟他娘的是个误会。
这可不能怪他，是小骡子忽悠他，还有罗生老门主，非要找他打。
惨叫声，不知何时湮灭。
鬼面阎罗跪了，也被锤的半身不遂。
“这顿打挨的冤枉。”
月神唏嘘，外人看不穿她却门儿清。
人鬼面阎罗可没说谎，罗生门主的确是有身孕的，只不过嘛！落霞不自知，老门主也不知，赵云看了大半天，也没瞧出门门道道。
之所以如此，皆因血脉。
落霞是特殊血脉，赵云也是特殊血脉，而且是逆天级的那种，他二人结合所孕育的生灵，自然非同一般，常人十月怀胎一朝分娩，但落霞这里却是行不通的，她腹中的小生灵，起码得三年五载。
“师尊？”
这边，落霞不止一次的呼唤。
老门主已醒，也不知是在独自怀疑人生，还是被打太懵逼了，宛如雕像坐那一动不动，也不说话，也不言语，他是隐居太久了吗？这时代的准天都这么能打了？同时期的鸿渊，也没这般恐怖吧！
何止他震惊，落霞也震惊。
她这闭关才多久，赵云竟变的如此强悍。
“过来。”
许是太疑惑，她把鬼面阎罗拎走了。
她得好好问问这货，赵云究竟经历了什么。

第一千零一十九章 天空之眼
夜。
群山云雾缭绕。
赵云自出凤鸣谷，已在山中转了大半夜，到了都没能走出去，这里的迷踪仙阵很是邪乎，比他不死山的还邪乎，就仿佛进了迷宫。
他再定身，乃一棵老树下。
许是寿元无多，乃至精力匮乏，逢夜就犯困，今晚也不例外，竟依偎在树下睡着了，本是澎湃的气血，此刻开始真正走向衰败了。
蓦的，清风微拂，卷着一抹女子香。
自是落霞了，这里不愧是罗生门的地盘，她是一找一个准儿，见赵云沉睡，她未叨扰，只伸了手，拨开了赵云垂落的三两缕白发，一次又一次的抚着他的脸庞，几月未见，这人竟变得这般苍老。
鬼面阎罗说了，他一路都伴随生离死别。
若这也算是一个故事，那就充满了浓浓的悲意。
深夜，赵云醒了，起先，视线有些模糊，待意识恢复至清明，才知是眸子浑浊，寿元将终的武修，这便是一个真切而残酷的写照。
“醒了？”
落霞就在不远处，正悠闲的翻阅古书。
更准确说，是翻阅小本本，嗯，也就是鬼面阎罗的小本本了，其上所记载的，都是某人的光辉事迹，啥个绑票啊！啥个喝花酒啊！啥个调.戏良家妇女啊！一桩桩一件件，真比那戏文写的还精彩。
“你总算来了，带我出去。”赵云揉了揉酸疼的肩膀。
“难得来此一趟，怎的这般急着走。”落霞还在看那小本本，翻书页的姿势恬静而优雅，且格外认真，就像是在看一部传世佳作。
“凤鸣谷一事是误会。”赵云意味深长道。
“我家师尊此刻还在床上躺着。”落霞话语悠悠。
“我以为，你是因怀孕被他封印了。”赵云一声干咳。
“这么说，你是跑来救我的？”落霞一瞬侧眸，眸中有光泽闪烁。
“我...是恰巧路过。”赵云一本正经道。
“原来如此。”落霞又看小本本，垂眸的一瞬，笑的很甜美，虽然没问出她想要的答案，但她看得出来，这小子还是很在意她的，平日里没脸没皮，关键时刻，竟这般嘴硬，担心我就说出来嘛！
鉴于她心情不错，翻手拿了一颗补命丹。
“这...怎么好意思。”赵云呵呵一笑，麻溜接下。
“走了。”落霞斜了他一眼，收了小本本，随之迈开莲步。
赵云吞了丹药，一路跟上。
再回凤鸣谷，他没瞧见罗生老门主。
怕真如落霞所言，那老家伙还在床上躺着呢？
“你家，是不是藏着一只神兽。”
赵云左瞅又看，能清晰听闻凤凰的嘶鸣，许是他道行太浅了，也或许，遮掩太多了，至今都分辨不出凤鸣声究竟是从哪方传来的。
“是一只小青鸾。”落霞未有隐瞒。
“公的母的。”赵云话赶话，张口来了这么一句。
落霞又侧眸，又正儿八经的斜了赵云一眼，你这问题好生清奇啊！
“好奇。”赵云一声干笑。
“母的。”落霞悠悠回了一句。
此话一出，赵云的眸子瞬时锃光瓦亮，随眸还看了一眼丹海，母的好啊！能给小麒麟介绍一下，一个圣兽...一个则传承凤凰血脉，它俩该是很配搭，若是结合的话，保不齐能孕育出一个新物种。
“那是幻音池，平日疗伤所用。”
“最高的那座山峰，乃我师尊的住处。”
“左手边，是一处藏经阁。”
今日的罗生门主，像极了一个导游，走一路给赵云介绍一路，最主要的还是她的神态，总会在不经意间笑，怕是连她自个都不知，她笑的究竟有多嫣然，乃至被圈养的灵兽见了，都俩眼圆溜溜。
“好多宝贝啊！”
赵云则走一路看一路，心中唏嘘不已。
这里不愧是罗生门的总部，有太多不凡之物，太多灵花异草，都是外界绝迹的，看的他手痒痒，直想犯职业病，若有炼丹师在此，必定更加眼亮，这么多的炼丹材料，任何一种都可遇不可求的。
“这么般配吗？”
南边山巅，鬼面阎罗拿着望远镜朝这看。
别说，他家门主和天宗圣子的确很有夫妻相。
这边。
赵云和落霞走走停停，入了一座庞大的地宫。
此地不简单，乃罗生门的禁地，天字杀手都没资格进来。
“不是宝库。”
赵云心中一声嘀咕，环看着四方。
地宫不止庞大还很空旷，除石柱便只剩五座祭坛，其中四座，分别坐落于东西南北，而第五座祭坛，则坐落于正中间，属它最大，也属它最复杂，刻满了秘纹，还有一种极古老的图腾镌刻其上。
“可知这是什么。”落霞指了祭坛。
“不知。”赵云轻摇头，只知这五座祭坛很不凡。
“此乃天空之眼。”落霞笑道，语气中还藏着一抹神秘。
“没听过。”
“那便让你见识一番。”
落霞说着，走上了东方那座祭坛。
她盘膝而坐，双手合十快速变动了印诀。
顿的，东方祭坛巨颤，如一个导火索，点燃了最中心的祭坛，复苏了其上秘纹和古老图腾，聚出了一道虚幻光弘，直插天宵而去，没入苍缈消失不见，也并非消失不见，而是同化到了虚无之中。
赵云仰头，天眼极尽微眯。
透过万千高空，他恍似能看到两只眼瞳，缥缈、硕大而虚幻，类似先前见过的大日天眼，若他所料不差的话，是一种窥看的秘法。
“那就是天空之眼？”
赵云喃语，越发看不清了。
地宫嗡隆一颤，有一片浩大的地形图，一点一滴的演化出来，能见山岳幽林、苍原长川、古城村落，穷尽目力去看，还能见人影、飞禽和走兽，所能窥看的范围之庞大，真刷新了他震惊的底线。
“我明白了。”
赵云自天穹收了眸，又望向落霞。
在场五座祭坛，实则只需四人坐守，坐守东西南北四座祭坛，至于处在最中心的第五祭坛，则是用来集聚力量，触发天空之眼的，既需四人，那落霞所使出的天空之眼，便不是完整的天空之眼，不完整便有如此大的窥看范围，若是完整的，它岂不是更霸道。
“可还够看。”落霞收了法，又走下了祭坛。
“罗生门的底蕴，果然不是盖的。”赵云唏嘘不已。
“可惜我罗生门只两尊天武，而且一男一女，使不出其真正威力。”
“这还有讲究？”
“最好是四男或四女。”
“同气连枝呗！”
“你这么说也没毛病。”
“你家这天空之眼，能否借我用一用。”赵云一步凑了上来，上下扫量着祭坛，这是好东西，窥看范围很广，可凭其找血幽森林，自然也可用来找血魔一脉的老巢，总比大海捞针来的方便快捷。
“你以为我把你找来，是为炫耀天空之眼吗？”
“话中有话，咱俩都这么熟了，有啥想法大可直说。”
“联手收拾血魔一脉。”落霞轻语一笑。
“怎么，你家与血魔也有恩怨？”赵云挑了眉毛。
“罗生门的祖上，便是被血魔吞灭的。”落霞语气顿的冰冷不堪。
“联盟。”
赵云眸光闪射，也干劲儿十足。
无论是四尊男天武，还是四尊女天武，他都能给罗生门凑齐，开启完整形态的天空之眼，不信找不着血魔老巢和殷昼的血幽森林。
映着月光，两人出了地宫。
落霞去了一座山峰，找老门主商议。
至于赵云，则被安排到了一片紫竹林，其内有三两座小阁楼，是个修身养性的好地方，暗中竟还有聚灵阵，灵力不是一般的浓郁。
他这前脚刚到，鬼面阎罗后脚就来了。
这尊天字杀级手着实凄惨，走路一瘸一拐的。
“缺德事做多了，总会遭报应。”赵云意味深长道。
他不说还好，这般一说，鬼面阎罗的老脸，顿的黑了个透顶，找你来是结算工钱的，扯啥怀孕的事，你扯不要紧，我差点被打死。
赵云不以为然。
他就是奔着身孕来的，结你妹的工钱。
“你与门主究竟是啥关系。”鬼面阎罗戳了戳赵云。
“战友。”赵云这话说的颇深沉，总不能说是炮.友吧！
“编。”
“接着编。”
鬼面阎罗一脸不信，瞧门主看赵云的眼神儿，就极其不正常，他强烈怀疑，这俩有不可告人的秘密，保不齐真就是上床聊过理想。
当真如此，那这货真就太牛逼了。
难怪不给他们工钱，原是有门主罩着呢？
啊...！
又是一声惨叫。
还准备叽叽歪歪的鬼面阎罗，被扔出了紫竹林。
赵云又犯困，倒头便睡。
今夜的小麒麟，却贼不安分。
伴着吖吖的一声叫，小家伙跑出了紫竹林，真如小哈巴狗儿，走一路嗅一路，也不知是找宝贝，还是找妹子，找的那叫兢兢业业。
至一片桃花林才见它定身，眸光熠熠。
所谓的凤鸣声，就是从这桃花林传出去的。
它倒自觉，溜烟儿窜了进去，打老远便见一只鸟儿，准确说，那是一只小青鸾，通体染着五彩缤纷的霞光，沐着月光圣洁而梦幻。
小青鸾开了眸，顿的一愣，这是麒麟圣兽？
俩小家伙一眼对视，竟擦出了一种别样的火花。

第一千零二十章 免单?
清晨，和煦阳光倾洒凤鸣谷。
赵云早早起身，伸着懒腰出了阁楼。
入目，便见一道倩影，正坐在石桌子前饮茶。
正是罗生门主。
“如何。”赵云一步走来。
“师尊无异议。”落霞轻语一笑，“不过要在千秋城开天空之眼。”
“这也有讲究？”赵云随手提了茶壶。
“千秋城的乾坤很不凡，自有奇异力量加持。”
“明白。”赵云自不拒绝，如此也好，开天空之眼是技术活，需要三方联手合作，一方大夏一方千秋城一方罗生门，他与大夏熟，与罗生门也很熟，可算中间人，都请到千秋城，省的到时尴尬。
“人呢？”
正说间，突闻林外嘈杂声。
乃一众老家伙，清一色的天字级杀手，听闻某人来了罗生门总部，全都跑了回来，每人都揣着一个小本本，是所谓小账本儿。
见落霞也在，众人顿时怂了，集体行礼。
“今日倒是齐整，怎都回来了。”落霞抿了一口茶。
“来领工钱。”众老家伙也实在，把小账本儿递了上来。
落霞随手拿了一本，也是随手在翻看，他罗生门的天字杀手，倒是活的细致，这一笔笔的任务，都记的很清楚，连价格都标好了。
“你大魄力啊！全包天字级。”落霞一声唏嘘。
“要干就干大的。”赵云一语深沉，也是逼格满满。
“说句好听的，给你打个折。”
“咱俩都这么熟了，免单行不行。”
“你说呢？”
不等落霞开口，众老家伙便一通咋呼。
免单？免你妹的单，你丫的脸咋那么大嘞！
“莫废话，拿钱。”
众人吹胡子瞪眼，集体伸了手。
“给，自是给。”赵云一手拂过了魔戒。
然，他拿出的不是钱，而是一大摞的小本本，嗯...竟也是账本儿。
“来，看看我这个。”
赵云将账本，全摆石桌上了。
落霞来了兴趣，随手拿了一本，翻开一看，嘴角猛地一扯。
她也就看了这一本，便一个拂手，将账本儿给众杀手们发了下去。
众人看了，嘴角也是一阵抽搐。
账本儿上也记多少，无非就是炖大鹅那夜，谁谁喝了几碗汤，谁谁啃了几块骨头，上面都写的清楚明白，而且，也都还标着价格。
“天武级的炖大鹅，你吃过没。”赵云给落霞倒了一杯茶。
“没。”落霞倒也实在，回的更是干脆，这事他听鬼面阎罗说了。
“那可是好东西...老贵了。”
“你这般说，乍一听也没毛病。”
俩人你一言我一语，边喝茶边聊天儿，毫无违和感。
瞧众杀手，老脸已不是脸了，没有最黑只有更黑，闹了半天，这货搁这等着他们呢？天武级的肉汤这么贵？三两碗就几千万的卖？还有，咱家的门主...今日是不是没有吃药，钱，那可都是钱哪！不帮着要钱就罢了，咋还跟那货聊上了，咋还胳膊肘往外拐呢？
“都回吧！”罗生门主淡淡一声。
众杀手又集体扯嘴角，真给他免单了？
虽是不爽，但门主的话得听，众人还是退了出去，
老实说，都憋了一肚子的火气，做任务这么多年头回遇见这事儿。
“机智的我。”赵云又把账本儿收了回去。
“给你免了单，怎么报答我。”落霞笑看赵云。
“要不...我借你用几天？”赵公子也是话赶话，张口来了这么一句。
........。
夜，一个黑袍人屹立山巅。
仔细一瞅，正是血魔一脉的王。
准确说，是血尊以自身鲜血造出的魔之身。
他身侧，有一棵老树，随风轻颤一下，有一张扭曲脸庞浮现，乃是殷昼的模样，是他以诡谲之法刻的古老禁制，以这等状态显化。
从这，能望见大夏的帝都。
用不了多久，他们会合力屠灭那座城。
.......。
“哪跑。”
今夜的凤鸣谷，是一片的嘈杂。
乃一众天字杀手，在追逐圣兽小麒麟，这小东西胆儿太肥了，竟敢在罗生门总部偷东西，那棵圣灵树上的灵果，被它吃了个干净。
除此，还有不少灵花和异草。
鬼晓得这头麒麟，究竟嚯嚯了多少。
最让他们窝火儿的是，这小东西竟还泡妞，见天往桃花林跑，大多时候见它，基本都在围着小青鸾来回的蹦跶，就如野马撒欢儿。
综上：
这货不是在撩妹，就是在偷宝贝。
外界热闹，先前那座庞大地宫却宁静，赵云和落霞皆在此地，两人一左一右，伫立在第五祭坛前，一个仙力澎湃，一个真元翻滚，其他四座祭坛可不带走，但这座祭坛，短时间内造不出第二座。
如此，直接搬走最节省时间。
而此刻，两人就是在淬炼此祭坛。
现场的气氛，略显尴尬。
用...是一个动词，从某人口中说出，格外活灵活现。
偏偏，这座地宫就他们两个人，想不记起那三天三夜都难。
嗡！
不知何时，才闻嗡的一颤。
庞大的第五祭坛，被两人强心搬起，而后被赵云送入了魔戒，沉重的不是祭坛，而是祭坛上铭刻的秘纹，最大极限的加持了重量。
“你且先行，我等随后便到。”
落霞递来一壶酒，脸颊是香汗淋漓。
赵云接过，咕咚一通猛灌，转身出了地宫。
“哎哟喂。”
见赵公子出来，众老辈聚来不少。
那日讨要工钱之后，鬼面阎罗给他们正儿八经的讲了个故事，就是门主和赵云故事了，被鬼面阎罗添油加醋，喷的是天花乱坠的，一众老家伙还真就信了，难怪门主给这货免单，原来是自家人。
早说嘛！就不用这么麻烦了。
就一句话的事儿...指哪打哪。
“麒麟。”
赵云一声呼唤，抬脚登天而去。
小麒麟如一道流光，追入了他体内。
身后，是一双双敬畏的目光，天宗圣子牛逼啊！揍了老门主，泡了新门主，走的果然不是寻常路，原来...他才是罗生门的大哥大。
“都这般清闲，不用做任务？”
老门主一声暴喝，语气还颇具威严。
众杀手们多捋了胡须，神色语重心长，他家老祖也是个人才，赵云在这时，不见他跑出来溜达，人赵云刚走，他这边就跳了出来。
完了，鬼面阎罗就被揍了。
今日的老门主，火气不是一般大的，若非小骡子被赵云领来，他会挨锤？此刻想想还浑身疼，一大把年纪了，颜面丢了干干净净。
嗖！
赵云一路畅通无阻，轻松出了群山。
他眸光熠熠，也煞气腾腾，这趟凤鸣谷一行，果然没有白来，有天空之眼的协助，定然能寻到血尊和殷昼，你们俩就等着被干吧！
.......。
今天三章。

第一千零二十一章 四大女天武
某个夜晚。
赵云回了不死山。
亦如往常，不少人在千秋城门口迎接，如欢迎英雄回家那般，都这么多次了，好似都有了某种觉悟，逢赵公子归来，必定有惊喜。
“回来了，我....。”
然，今日这个欢迎仪式，却让人异常尴尬，众人话都没说完，赵云便如一道惊芒，窜入了千秋城，许是威势太强，太多人被撞翻。
赵云是个大忙人，可没时间扯淡。
他一步登天，踏上了颜家山峰之巅。
颜家山峰地处的位置，很有讲究，东南西北四方，皆有山峰坐落，将第五祭坛放在这里，最合适不过，其他四座祭坛，分列四座山峰。
轰！
颜家人到时，恰逢他将祭坛搬出，砰的一声摆在了山巅。
众长老围了上来，上下左右的扫量祭坛，包括颜家老祖在内，都不知这祭坛是何来历，更不知为何摆在这，只知此祭坛很是不凡。
“天空之眼？”
苍穹上来时，不由惊异一声。
赵云不免挑眉，此货果然见多识广，竟还真认得。
“这...就是天空之眼？”
跟上来的老辈，都眸光熠熠，这可是好东西，他们也只听过，还是头回得见真品，所谓天空之眼，并非真的眼，而是窥看的秘法。
“哪来的。”
苍穹是个好学的人才，绕着祭坛来回转圈儿，时而还会伸手，敲一敲祭坛，看祭坛上的纹路和图腾，确定这是天空之眼，准确说，是天空之眼的主阵，一般人根本造不出，其中也包括他家魔君。
“从罗生门搬来的。”
赵云未隐瞒，非但未隐瞒，还将凤鸣谷一事，简单与众人讲述了一番。
自然，其中有些个事儿，是略过的，譬如爆锤老门主，譬如与落霞的三天三夜。
啧啧啧！
他这寥寥几语，听的众人唏嘘不已。
天宗圣子果然本事大，貌似没他搞不定的事。
唏嘘之余，他们也不免惊异，惊异罗生门的底蕴，竟有天空之眼。
“这就好办多了。”
苍穹摩拳擦掌，倍儿来精神，既是听过天空之眼，哪能不知其能力，以它来窥看，事半功倍的，寻出血幽森林和血魔只时间问题。
“莫愣着了，帮忙。”赵云呼唤了一声。
苍穹随手扔了酒壶，捋了袖子上前，真元翻滚。
赵云则仙力澎湃，淹没了这第五祭坛，要将其与这座山峰炼成一体。
聚来的人不少，没人叨扰。
赵云一心分二用，一边淬炼一边勾动分身。
帝都那边，有他的分身，让分身去找玲珑和女帅。
四个坐守阵脚的人，他已选好，且皆是女天武：落霞、魔后、女帅和玲珑，四尊男天武的话，也不是不能凑齐，如魔君、老门主、苍穹和鸿渊。
但，还是用女天武的好。
她们负责用天空之眼找寻，男爷们则负责出去干仗。
一句话：他们有共同的敌人，恩怨且先放下，收拾血尊和殷昼最要紧，无论哪一方，应该都不会反对，这是联盟的前提条件。
“不死山？”
“千秋城？”
女帅和玲珑听闻，也俏眉微挑。
不死山嘛！她们都听过，且曾经还去过。
但不死山中千秋城，她们却还是第一次听闻。
既是赵云找她们，必不简单。
两人当即动身，如两道惊鸿出了帝都。
玲珑走时，还以秘法呼唤了在外的鸿渊，唤师尊回来坐镇。
待到千秋城，两人愣了很久，竟不知不死山，还藏着空间大世界。
待进了城，两人又是一愣，只因城中强者如云，且势力错综复杂，魔域传承、东海秦家、南域白家和颜家、西岳天音阁、竟还有天宗的人、镇魔司的人、罗生门的人...。
这是一锅大杂烩吗？
若非亲至，她们都不知赵云，还拉了这么一股强大的势力。
而最让她们震惊的是，魔君竟还活着。
八千年前的盖世狠人，竟活到了这个时代。
还有这个魔后，瞧着咋这般眼熟嘞！是不是与般若生的一模一样。
这座城中，究竟还藏着多少秘密。
“本事不小嘛！”玲珑深吸了一口气。
淡定如女帅，今日也惊的无以复加，着实大开眼界了。
赵云只一笑，没点儿底蕴，他也不敢出去浪啊！真实身份已暴露，千秋城的秘辛，让女帅和玲珑知道也无妨，哪怕是说出去。
“天空之眼。”
鸿渊的徒儿和赤焰军的女帅，也是阅历丰富。
看过第五祭坛，也都美眸微眯，显然是认得的，也正因认得，才格外欣喜，虽不知赵云哪找来的此法，但这失传已久的天空之眼，的确是一大助力。
“且先转转，还得等一人。”赵云笑道。
“是得好好转转。”
两人一笑，真就如俩游客，在城中四处游逛，越看越震惊。
此城的乾坤，极其玄奥，莫说她们，纵是鸿渊来了，也未必看得穿，此乃仙家所造。
转着转着，俩人就到了歪脖树这，瞧那树上挂着的人，都神色语重心长，这些...都是肉票吧！某人就是靠这发家的吧！
“戏精啊！”
两人摇头一笑，转身离去，至今都不知，赵云是以何等方法，避过的搜魂大阵，一个八十集电视连续剧，把世人唬的团团转，都还以为天宗的圣子，是个大好青年呢？
“见过师祖。”
“见过女帅。”
这一路，有不少人行礼。
如幻梦如星魂，都还是天宗的人。
除他们，还有不少的熟人，如天音阁主碧霄、如守墓人紫苓，如各大势力老祖...或多或少都有交情，或多或少，也都有一些恩怨，便如魔域传承的人，如今在这里相见，真他娘的别有一番趣味。
“九尾狐。”
“太上凶虎。”
行至一处，两人蓦的定身，眼神儿有奇怪，太上凶虎不是葬灭了吗？还有九尾狐，龙妃葬身男孩，它怎还活着，这也是秘辛吗？
至最后，两人才登上了赵家山峰。
“多日不见，竟脱胎换骨了。”
玲珑喃语，说的是柳如心。
她先前返老还童时，在赵家是见过柳如心的。
那时，这小丫头乃失明状态。
如今再见，竟已是准天境，这进阶的速度，也未免太恐怖，还有其血脉，异常的霸道，真不知柳家有何不一样，柳苍空的两个女儿，一个比一个吓人。
“她就是柳如心。”
女帅见了，心神有一瞬恍惚。
不知为何，见柳如心的第一瞬间，就颇感亲切。
也是在这一瞬，恍似从柳如心身上，望见了一道熟悉的身影，与她家的楚无霜，极其相像，是她看错了吗？这小丫头的身上，怎会映出无霜的身影。
“见过两位前辈。”柳如心颇懂礼数。
“无需多礼。”两人轻语一笑，毫无长辈架子。
芙蓉也来了，自认得鸿渊徒儿和赤焰女帅。
若从天宗和皇族那边论辈分和身份，她也得行一礼。
“昔日，让你受苦了。”
无论是女帅，还是玲珑，此话都倍感愧疚。
紫衣侯一事，赵家家破人亡，皇族和天宗都难辞其咎。
偏偏，就是芙蓉的孩子，一次又一次的为大夏力挽狂澜。
他们欠芙蓉的，一样欠赵家的。
为此，她们还登上了山巅，专门拜祭了赵渊。
“进阶了天武，越发漂亮了。”
山外，老家伙们又扎堆儿，看的是女帅和玲珑。
都绝代美女。
都威名赫赫。
看着都很养眼。
“平日牛逼哄哄，倒是去撩啊！”苍穹瞥了一眼。
“这等技术活，还得老祖您来。”众老家伙意味深长道。
撩妹也得看对象，那可是两尊女天武，一个撩不好，会被打死的。
“老夫...又爱的人。”
苍穹捋了胡须，话说的贼深沉。
这话不假，他爱的是第九魔将扶娴。
第三日，罗生门主来了。
一同来的，还有她家师尊老门主，皆蒙着黑袍，浑身上下捂的严严实实，毕竟是杀手，不便显露身份，而赵云，也不会到处瞎咧咧。
落霞还好，已来过一回，还算淡定。
倒是老门主，看千秋城的眼神儿，闪满了异样之光，这片空间世界，真真的不凡，可不是凤鸣谷能比的，不死山中，竟还有这等乾坤。
“这两人...好强。”
女帅和玲珑深吸一口气，眸中有忌惮。
不过相比魔后，这两人还差点儿道行。
至于魔君，还在闭关之中，至此都未得见真人，不过也无需得见真人，便知曾经一统四海八荒的雄主，是一个盖世的狠人，在场有一个算一个，包括赵云在内，没人是他对手。
“她的声音，听着好生熟悉。”
又是不正经的老家伙，扎堆儿低估，口中的她，自是指罗生门主，好似在哪听过，在哪听过呢？...在云幽谷外，整整听了三天三夜。
众人脑洞大开，想着想着，就想一块去了。
难不成，咱家的赵公子与罗生门的门主，真有一段春晓美事？这就牛逼了，难怪天字级杀手们，那般的义气，原是有这层关系啊！
“拱白菜，也是个技术活啊！”
众强集体深吸一口气，暗自对某人竖了大拇指。
人到齐了。
开整。
众天武分工明确，分列四座山峰，合力铸造祭坛。
人已选好，四大女天武，定能使出完整版的天空之眼。

第一千零二十二章 完整版的
今日的千秋城，热闹非凡。
太多人望看山峰，都满含希冀。
也太多人磨刀，就等着出去干仗了。
众天武，则兢兢业业。
赵云也没闲着，属他仙力最澎湃。
好巧不巧，他的不远处就是老门主，那老家伙，有点儿尿急，先前一顿爆锤，已给他留了阴影儿，乃至逢见赵云，就浑身不自在。
总的来说，画面还是很和谐的。
这该是千秋城、大夏和罗生门...第一次真正意义上的大联合。
轰！
正忙碌时，突见天穹异象。
乃魔君的异象，也不知是体魄有涅槃，还是心境有蜕变，异象格外浩大，掩盖了整个千秋城，莫说准天境，连天武境都倍感压抑。
可惜，他还是天武境。
需要三五年，他才能重新回归仙境。
准确说，是准仙境。
没走过登仙路，所谓的仙境，皆非真正意义上的仙。
这一日，魔君出关了。
他登临山巅时，众天武多心颤。
天武分级别，也分强弱，他这尊天武境，乃是仙之下最巅峰，没人质疑其战力，无那霸天绝地的力量，他当年也不可能一统八荒。
“天空之眼。”
魔君也登临了山巅，一眼便能认出。
这可是好东西，不曾想这个时代还有人通晓。
三日后，四座祭坛造出，分别摆在四座山峰上。
众人齐齐退后，只四大女天武走上前，魔后、落霞、女帅和玲珑，分别坐守了一座祭坛，各自盘膝而坐，双手合十掐动了印诀。
嗡！
伴着一声嗡隆，四座祭坛齐颤，皆光华四射。
他们的力量，便是一种导火索，点燃了最中心的祭坛。
轰！
又是一声轰鸣，一道璀璨的光弘，自第五祭坛冲宵而去。
这等画面，赵云已见过一回，待他穷尽目力去看时，根本就望不见那双虚幻的大眼，也只能在某个瞬间，隐约捕捉到一丝形态。
“天空之眼...在哪呢？”
城中的人，都在仰着脑瓜望看。
颇感遗憾的是，基本没人看的见。
完整版的天空之眼，是彻底藏在虚无中的。
“可看的见。”苍穹问道。
魔君点头，他眼界奇高，该是唯一一个能清晰望见天空之眼的人。
当然，四大女天武是除外的。
她们是执阵者，视线是与天空之眼相连的。
“这就是天空之眼吗？”
女帅和玲珑喃语，心境大起波澜。
传说中的窥天地之法，果是夺天造化，这一眼看过去，不知能看到多少疆域，山岳、长川、幽林、古城、小村落...皆清晰可见。
“第一次得见完整版的。”
落霞心中一语，一样颇感震撼。
最淡定的还是魔后，八千年都过来了，已没有什么能让她震惊了。
“大不大。”苍穹戳了戳魔君。
“大。”魔君这一字，说的颇整真切。
他看的清，那双天空之眼，大的超乎想象。
“血尊和殷昼，是否也看的见。”魔家大长老小声问道。
“吾能看见，他们二人自也能看见。”魔君未隐瞒。
但这无关紧要。
能看见又如何，他们破不了天空之眼。
除非，对方跑千秋城破坏阵脚，也便是这五大祭坛。
四大女天武皆闭眸不语，各自静心窥看，完整版的天空之眼，的确很霸道，一定的范围内，天之下尽收眼底，挨着个的探查便好。
“东南方。”
不知何时，才闻女帅一语。
“血幽森林？”赵云忙慌问道，眸中惊芒闪射。
“该是血魔的一处据点，藏于地底，血海涛涛。”女帅一声轻语。
赵云未再言语，如一道惊鸿出了千秋城。
临走前，他还在四大女天武身侧，留下了不少分身，以便做联系。
这边给出位置，本尊那边直接过去干仗。
一句话：指哪打哪。
与赵云同行的，还有魔君、苍穹和老门主。
亦如赵云，他们也都留下了分身，省的来回跑，无论是血幽森林，还是血魔一脉，管他老巢还是据点，且杀过去干掉再说。
“听说，你与罗生门主上过床了？”
奔行的一路，苍穹贼不老实，总得找点事儿干。
这话一出，蒙着黑袍的老门主侧了眸，上下左右的扫量赵云，黑袍笼暮下的老脸，漆黑无比，这他娘的是哪年的事儿...真上了？
“别乱说。”
赵云淡淡一声，又搁那飙演技。
苍穹则不以为然，笃定那事儿是真的。
是不是真的，老门主都信了。
正因信了，他看赵云的眼神儿，才格外冒火，晓不晓得一日为师，终身为父，先前在俺凤鸣谷时，你丫的还真下得去手揍老夫？
窝火归窝火。
但这事儿...他不反对。
这小子是个人才，他年前途不可限量，身边还有这么多助力，不说其他，仅魔君一个，就是一棵参天大树，无论是天赋还是底蕴，都是打着灯笼都难找的好女婿，他家的徒儿，眼光自不会差了。
四人再定身，已是一片荒山野岭。
恰逢今夜月黑风高，山中冷风嗖嗖的。
“按照至今，就是这了。”
苍穹拿了地图，环看了一眼四方。
同样的事，老门主也在做，是这里没错了，血魔的一处据点，就藏在这荒山之地，有一片血海，多半圈养了血傀，藏的倒是隐秘。
“真有你的。”
赵云一声冷笑，已能隐约嗅到血腥气。
无需去看，便知地底有遮掩，能察觉玄机。
魔君不语，已一步踏出。
他眼界多高啊！定眼那么一瞅，便知地底乾坤。
轰！
他一步从天而下，踩崩了大地。
顿的，滚滚血雾自裂缝中汹涌而出，还载着呜嚎声。
血雾之中，掩藏着一道道血淋的人影，还真就是血傀，数量庞大，除了血傀，还有血魔一脉的强者，也不在少数，修为皆不俗。
“谁？”
暴喝声顿起，一尊血魔杀出。
枪打出头鸟，在这很好的上演了一回。
那货方才冲出，便被赵云一箭射灭，其后杀出的血魔，也都未幸免，被他挨个的点名，老门主和苍穹自不闲着，出手便是绝杀。
最霸道的，还是不灭魔君。
他的遮天一掌，将大地都拍的凹陷三五丈。
硕大无比的五指印，直接打灭了那片血海，不知有多少血傀崩灭。

第一千零二十三章 分头出击
荒山。
战斗来的快，去的貌似更快。
三尊天武外加赵云，将血魔据点打了个稀巴烂。
大战完了。
后事还未落幕。
废墟上躺着十几个已昏厥的血魔，是赵云等人故意留的活口，欲借他们找寻秘辛，譬如血尊在何地，又譬如血魔的老巢究竟在哪。
赵云不废话，欲用搜魂。
“没用的。”苍穹将其拦下。
“血魔属异类，灵魂上有自毁禁制，遇搜魂便爆灭。”老门主道。
魔域不语，但沉默便是默认。
四人同有一种默契，皆藏在暗处。
用不得搜魂，便退而求其次跟踪他们。
不久，十几尊血魔醒来。
他们倒机灵，腿脚那叫个麻溜。
“跟上。”
四人宛如幽灵，悄摸尾随。
血魔感知力有限，自不知身后有人。
话分两头。
千秋城宁静一片。
众强皆看天宵，穷尽目力欲看天空之眼。
奈何，无一人能瞧见。
待收眸，他们才看四大女天武，皆如冰雕一动不动。
太多人深吸一口气，由四尊天武联合施展的窥天地之法，想想便知有多霸道。
尴尬的是，自赵云等人走后，至今都不见她们给出指示，找血魔和血幽森林，这般费劲？
答案是肯定。
何止费劲，那不是一般的费劲。
赵云他们再定身时，已是一片藏满大地。
十几尊的血魔，走着走着，就化成了一滩血水，且毫不征兆。
包括魔君在内，都异常的尴尬。
跟了大半夜，竟是这么个结局。
八千年了，血尊貌似也长记性了，鬼晓得给自家的血魔，种了多少禁制，不止防搜魂，还他娘的防追踪。
相比三人，赵云还算淡定。
如这等尴尬局面，他遭遇过不止一次。
“幻雾幽林。”
蓦的，众人耳畔响起了话语。
乃玲珑的声音，通过四人分身传音。
“那地方我熟。”
赵云说着，转身消失在了黑暗中。
魔君三人未同行，都在等接下来的指引。
“云幽谷...南侧。”
约莫半个时辰，落霞的话语响起。
老门主当即转身，直奔那方，寓意明显：那地儿我熟。
赵公子则一声干咳，云幽谷嘛！那地方...我也熟。
“堕仙云海...东北方。”
接下来，便是女帅的声音。
苍穹灌了一口酒，一步登天而去。
与之相隔不过一刻钟，乃魔后的声音，“魔域遗址。”
“魔域遗址？”
魔君听了，眉头微皱。
魔域的老家，他复活后自是去过，未见端倪。
还有，他魔域是有禁制的，除修为限制，一般人根本进不去。
“小看你了。”
魔君说着，也消失在了黑暗中。
很显然，血尊也曾去过魔域遗址，倒是会选地方。
“快快快。”
这个夜，大夏并不平静。
四大女天武合力开天空之眼，寻出的血魔据点，可不止以上几个。
千秋城强者出动，奔向各方。
还有罗生门，天字级杀手未再接任务，收拾血魔便是任务。
如此大场面，怎会少了大夏，御林军、皇影卫、御林军、天宗和皇族强者，皆强势出击，真就是指哪打哪。
俯瞰天地，各方都有血雾弥漫。
仔细聆听，还能听闻凄厉的哀嚎。
血魔暗藏的据点，被一个接一个的捣毁。
“好个天空之眼。”
映着星辉，鸿渊立在帝都城墙上，静静仰看星空。
魔君预测的果然不假，凡是眼界奇高者，都能瞧见天空之眼，鸿渊也算其中之一，大夏的老祖，虽是天武境，却曾经登临过仙境。
连鸿渊都能望见，更莫说血尊。
幽暗的山巅，他巍然而立，也在望看虚空，能清晰望见那双无比巨大的虚幻眼瞳，那是天空之眼，他怎会不认得。
真奇了怪了。
这一脉秘法，早就失传了才对，竟还在世间流传，整的他措手不及。
“着实有趣。”
幽幽话语蓦的响起，传自血尊身侧的一棵老树，又有一张扭曲的鬼脸浮现，正是殷昼，笑的森然，也笑的玩味不堪，他也是个人才，哪能看不见天空之眼。
“是谁在施法。”血尊淡淡道。
“老夫曾推演过，施法者在不死山。”殷昼鬼脸幽幽一笑。
“不死山？”
“山中藏着一座古城，准确说，是一片空间世界。”
“如此，便打掉它。”血尊一声冷哼。
“正合吾意。”殷昼鬼脸露了森白的牙齿。
两人也同有默契，对方接连出动，四处打击，不死山必定守备空虚，是个抄老家的好时机，他二人联手，有这个实力，哪怕对方有四尊天武境。
的确，千秋城守备空虚，除却四大女天武，城中连一个地藏境都难找出来，强者都出去干仗了，留下来的，多是老弱妇孺。
嗖！
赵云如一道金光，横插天宵。
掠过一片群山，已能瞧见一片森林，笼暮在云雾之下，那便是幻雾幽林。
昔日，他与八字胡找天灵果，曾进去过，差点儿被千年树妖弄死。
如今故地重游，心境自不同，可谓底气满满。
依如他记忆里那般，林中草木繁茂，却毒雾缭绕。
他开了大地灵咒，走一路感知一路，无需天空之眼给他指引，便已能感知到血腥之气，血尊倒是会找地方，将一处据点藏在这里，幻雾幽林虽非禁地，但也凶名赫赫，谁闲着没事儿跑这来溜达。
越往深处，毒雾越浓厚。
越往深处，毒雾便越显猩红。
赵云开了天眼，拨开了一层层云雾，看的真切，那也是一片血海，方圆足有万丈，死一般的平寂，有血雾缭绕，暴虐之气汹涌。
他看时，血海有异动，有一道道人影，自血海中走出，浑身血淋，皆有灵智，在一片空旷地，排列成了方队，站的那叫个整齐。
那些，皆是血傀。
赵云看的满目新奇。
这是第一次见血傀诞生，果然有够诡谲。
只一片血海，便能造出血傀，血尊的手段果然不一般，若这样的血海，足够多的话，能造出的血傀数量，是无法估计的，难怪当年强如魔域，都被打了个半残。
嗡！
赵云拎出了龙渊，直接杀了过去。
血傀具备灵智，见有人侵入，眸子也闪射了暴虐之光。
“御剑飞仙。”
赵云一声冷叱，以金光剑气开道。
血傀虽强，数量虽多，却也挡不住他的攻伐，被杀开了一条血路。
赵云的目标，并非他们，而是那片血海，那才是血傀的力量源泉，听苍穹说，只要有血做根基，血傀便可极限复活，很难杀死。
破！
赵云一喝铿锵，一剑劈开了血海。
他的攻伐，惹得血海躁动，掀起了一片波涛，有一头血色的巨龙，自内咆哮而出，吞吐阴煞之气，龙眸之中，还要电芒劈射。
“黑渊魔龙？”
赵云喃语，双目极尽微眯。
绝不会看错，这绝对是黑渊魔龙，准确说，是血傀黑渊魔龙，是他低估了血尊，不止能造出人形血傀，只要有血，啥样形态的都能造出，便如这黑渊魔龙。
吼！
短暂的一瞬，血傀魔龙杀到。
赵云丝毫不怂，一掌打崩了龙头。
噗！
血傀魔龙崩灭，又融入了血海中。
然，其后不过一瞬，这厮竟又重聚，又一次冲出，体型更加庞大。
苍穹没骗他。
只要有血，血傀便很难杀死。
开！
赵云心中一叱，强开麒麟化。
他一步冲宵而上，一记大罗天手按了下来。
轰！
遮天的掌印，重如山岳，气势恢宏，将猩红的血海，打的骇浪翻滚，许是掌威太强，鲜血都被拍成飞灰，咆哮的血傀魔龙，也一并葬身。
至于在外的血傀，也难逃死劫。
赵云施了虚空天雷阵，漫天雷刃如雨劈下，无差别攻伐。
待他落下时，麒麟化已散。
再看天地，已是满目狼藉了。
血海荡然无存，血傀也全军覆没。
他未多停留，收剑转身。
铮！
剑鸣声突起，迎面便见一道幽芒斩来，快如闪电。
赵云猝不及防，更是避之不及，当场被卸掉了一条胳膊，幽芒极具杀意，侵入他体魄，化成一缕缕剑气，在他体内肆意作乱。
灭！
赵云眸光如炬，以血脉本源强势扑灭杀意。
随之而来的，便是砰砰声，缓慢而有节奏，仔细聆听，才知是人走路的声音，许是身体太沉重，也或威势太强悍，乃至每一步落下，都踩的大地轰鸣。
“准仙？”赵云双目微眯。
在他望看下，一个人的雏形缓缓走出。
的确是准仙级，超越天武的气蕴，是骗不了人的。
待云雾散去，他才看清。
乃一个黑袍人，遮掩了尊荣，只留一双眸在外，冰冷幽深，闪烁着死寂之光，多看一眼，便觉心神要被吞噬，他周身，有颇多异象伴生，有日月环绕，有星辰点缀，似隐若现。
“不是血尊。”赵云心中喃语。
正因不是，他才心惊，哪来这么多准仙。
如这位，是哪冒出来的，与血尊又是何关系，货真价实的准仙修为，若有登仙路，对方可就不止准仙这么简单了，会是一尊真正的仙。
“小辈，别来无恙。”黑袍人一语幽笑，话音如魔咒一般，无限响彻。
“前辈认得我？”赵云淡道，又开麒麟化，以麒麟化开了麒麟体，将防御力提升至最高，面对准仙级，时刻都有被秒的可能。
“记得你上次来，才只真灵境。”黑袍人嘴角微翘，“不过两年，竟已是准天巅峰，如此恐怖的进阶速度，端的举世罕见。”

第一千零二十四章 恶王
黑袍人的话，听的赵云眉头又皱。
很显然，他上次来幻雾幽林时，黑袍人就已在这了，只不过，未曾现身罢了。
一尊准仙藏在此地，想想都觉后怕。
那日，若黑袍人跑出来作乱，他是必死无疑的。
还有。
他甚至怀疑，连血尊都不知这黑袍人的存在。
当真如此，那这货就太可怕了。
要知道，血尊也是准仙，能避过血尊的感知，黑袍人的道行得有多高。
“你究竟是谁？”赵云目不斜视。
“吾是谁不重要。”黑袍人幽笑，舔了舔猩红舌头，“重要的是，老夫很喜欢你这副躯体，还有汝之血脉，吾也青睐的很。”
铮！
回应他的，则是一道刺耳的剑鸣。
是赵云的瞬身绝杀，一剑摧枯拉朽。
黑袍人未动，只伸了两根手指，轻松夹住了龙渊剑尖，指尖有乌芒闪射，甚是诡谲，竟是一瞬卸掉剑威，乃至绝杀的一剑，变得毫无杀伤力。
嗖！
一击未果，赵云飞身后遁。
“好个天眼瞬身。”
黑袍人嘴角微翘，如影随形，一掌隔空探来。
赵云以魂御动了天雷，成一道剑芒，劈灭了迎面抓来的虚幻大手。
“小看你了。”
黑袍人如似幽灵，瞬间消失。
他再现身，已是赵云身后，还是一掌，掌指间篆文流转，掌心处，还有诡异秘纹镌刻，该是一种封禁之法，而且级别还颇高。
嗖！
赵云速如惊鸿，强行遁出。
黑袍人一手抓空，不由微挑眉毛，这小东西，反应挺快嘛！
诛仙诀！
赵云豁的转身，一道剑芒劈了过来。
黑袍人看都未看，以身硬抗，一道乌黑剑气劈了过来。
此剑气，亦是摧枯拉朽的恐怖，在其面前，赵云的护体真元，脆弱如一张白纸，被轻松破开，胸膛之上，还被斩出一道森然血壑。
“逼我开大。”
赵云眸中惊芒闪射，开了金发状态。
恰逢黑袍人杀至，撞上了他憾天一拳，被强势轰退。
“这是准天境？”
黑袍人心中一瞬诧异，瞧这一拳之威，很强很霸道啊！
更霸道的还在后面，他诧异的瞬间，赵云一剑风雷刺了过来。
“这一剑，勉强够看。”
黑袍人满目轻蔑，又伸了两根手指。
然，就在他手指即将夹住龙渊剑尖的这一瞬，赵云剑威极尽加强。
这不是风雷诀，这是妥妥的万剑归一。
不知多少赵云分身集聚力量，为的就是刹那间的爆发力。
这次，换黑袍人措手不及了。
他伸出的两根手指，没能夹住龙渊剑尖。
噗！
血光乍现。
黑袍人的脸庞，被赵云一剑戳出了一个血窟窿。
月神一声唏嘘，连她都替黑袍人尴尬，小看了某人，后果很严重。
“很好。”
黑袍人怒极反笑，一掌抡翻了赵云。
依旧不见他的尊荣，但他脸庞上的血窟窿，却在一两瞬间愈合了。
是他小看了这个准天境，竟能将如此强横的力量，拿捏的如此精确，这对武魂的要求，是极为苛刻的，一个弄不好，会遭力量反噬。
正因未料到，他才被打了个措手不及。
堂堂准仙境，竟在一个准天手中喋血，着实丢颜面。
“小子，你触怒了吾。”
黑袍人淡道，一语冰冷枯寂。
随他话落，一张庞大的鬼脸在他头顶上空演化，有多庞大呢？宛若一座大山巨岳，虽是虚幻的，却扭曲不堪，仅看面色，比厉鬼还狰狞，硕大的眸子，猩红欲滴血。
赵云仰眸，脸色难看。
要不咋说是准仙，果然手段通天。
如此庞大的鬼脸，他是第一次见，血盆大口若张开，能一口吞下一座山峰。
“恶灵噬天？”
千秋城那边，魔后蓦的开眸。
她本在窥看他处，又将视线挪回了幻雾幽林，能清晰望见那张鬼脸。
“怎么可能...恶王？”魔后一声喃语。
她的喃语，通过魔君的分身，传给了魔君本尊。
魔君本尊听了，则是眉头一皱，“确定是恶王？”
魔后未有当即回应，以天空之眼极尽窥看，拨开了一层层的毒雾，强行看到了最深处，能见赵云，也能见黑袍人，已成对峙状态。
“天空之眼。”
黑袍人嘴角微翘，瞥了一眼天穹。
既是准仙级，他没理由看不见那双巨大的天眼。
“小魔后，谁给你的胆量，敢窥看老夫。”
黑袍人一声冷哼，周身阴煞汹涌，遮蔽了天空之眼的窥视。
唔...！
魔后一语低吟，该是被阴煞晃了眼。
她这还算好的，看落霞、女帅和玲珑，则眼角溢血，是她们合力施法，视线是各自相连的，魔后被晃了眼，她们也一样。
“是恶王无疑。”魔君的问题，魔后给了确定答案。
“赵云，撤回来。”
魔君一声铿锵，调转了方向，直奔幻雾幽林，脸色更加难看。
这个时代是怎么了。
一个血尊没找着。
一个殷昼藏的渺无踪迹。
如今，竟又跳出一个盖世狠人。
论辈分，他还得叫恶王一声前辈呢？那厮有多强，他比谁都清楚，莫说一个赵云，纵再加上一个，也不是恶王的对手。
魔君以各自分身传的音，赵云自是听得见。
至于恶王，他听都没听过。
不过，瞧魔君的语气，便知这位很可怕。
吼！
那庞大如山的鬼脸，真就张了血盆大口，口中不见嗓子眼儿，那就是一片黑漆漆，恍若一座幽渊，也像极了黑洞，似有吞天之力。
偌大的幻雾幽林，都因之一颤。
滚滚的毒雾，被吸入其中。
林中一座座巨石，也被其吞入。
赵云一个没站稳，被吸了过去，恐怖的吞噬力，强的让他难以抗衡，即便使出移天换地，也没能遁出那片天空，被鬼脸一口吞了进去。
噗！噗！
同一瞬，赵云在外的分身，无论是在帝都的，还是在千秋城的，都一一崩灭，乃至魔君和魔后他们的呼唤，多再得不到半点儿回应。
“被鬼脸吞了。”魔后传音道。
“该死。”魔君的脸色，瞬间难看到极点。
恶王的恶灵噬天，他是见识过的，即便是全盛时期的他，都被搞的异常狼狈，更莫说准天级的赵云，此番被吞，怕是凶多吉少。

第一千零二十五章 恶灵空间
“这什么鬼地方。”
黑暗世界中，赵云如溺水之人，来回的扑腾，最真切的感觉，就是在一直往下坠落，仿佛是从人间无限跌入九幽，停都停不下来。
外界，恶王已隐入黑夜里。
同样消弭的，还有那张庞大的鬼脸。
天空之眼未曾挪走，穷尽目力扫视幻雾幽林。
“走了？”
女帅一声喃语，寻不到赵云也寻不到恶王。
那两人，就像凭空消失了一般，再不见踪迹。
“还在那里。”魔后说道，之所以看不见，是因恶王在遮蔽，天空之眼虽霸道，但也不是啥都能窥视，准仙若藏匿是很难看见的。
“那鬼脸究竟是什么。”落霞问道。
“那是恶灵噬天，乃一种古老的空间之法，与外界彻底感觉，其内藏满了数之不尽的恶灵，魔君当年曾进去过，还险些葬身其中。”
“赵云岂不是凶多吉少了。”
玲珑神色苍白，女帅和落霞也好不到哪去。
魔后玉口微张，终究没能说出话来，与其说是赵云凶多吉少，倒不如说必死无疑，连当年全盛时期的魔君，都差点儿葬身其中，更莫说准天级的赵云，她实在想不出，赵云有何依仗能杀出来。
“下雨了。”
突闻小雾灵一声咋呼，在城门口上蹿下跳。
不少人出城，聚在了城门口，一脸茫然的看着天空。
四大女天武皆一瞬侧眸，也集体双目微眯，下雨乃自然景象，并不奇怪，奇怪的是，城外下的雨竟是血色的，或者说，那就是血，隔着很远都能嗅到血腥气，山峰、草木、大地都被染的猩红。
“回城。”
“全城戒备。”
魔后一语传遍千秋，语气深沉。
她的话还是很好使的，出城者集体回城，多数都爬上了城楼，搬出了弩车，一辆挨一辆摆满了城墙，听魔后话中寓意，定有战事，定有人要入侵不死山，倒也真会挑时候，四大女天武无暇他顾，强者也基本外出，可谓防备空虚，对方偏偏挑这个时候来找茬。
“血魔？”女帅三人皆看魔后。
“那是血魔的雨天血海。”魔后未隐瞒，“待血雨聚成血海，会有血傀造出，血海不灭血傀不死，看这雨量，数目该是极为庞大。”
玲珑三人皆皱眉，不祥的预感油然而生。
包括魔后在内，忌惮的都不是血傀，而是血尊，定会杀过来，此城或许拦不住对方，即便她们都是天武级，也远不是血尊的对手，若连殷昼也杀过来，那于千秋城而言，无疑是一场灭顶之灾了。
就这，还有个恶王在外捣乱。
赵云生死未卜，这边貌似也祸乱将至。
说到恶王，已沉入地底，也已盘膝而坐，眉心刻了一道秘纹，周身阴煞翻滚，还有恶灵环绕，整个幻雾幽林都因他变得寒风肆虐。
“待吾愈合魂魄裂痕，再去收拾你。”
恶王幽幽一笑，闭眸前他还瞥了一眼黑暗，能清晰望见赵云，前前后后沉睡这么多年，醒来便有这么个造化，上苍果是待他不薄。
黑暗中。
赵云终是停了，如云彩飘在那里。
四面八方皆幽冷枯寂，伸手不见五指。
“我懂了。”
赵云的喃语，只他自个听得见，纵开了天眼，也望不穿四方，只知这片黑暗是一个极诡谲的空间，与昔日的佛法修罗门有些相像。
他祭了宝莲灯，以莲光火开道。
莲光是无比璀璨的，却照不灭黑暗。
这就恶心了。
这就扯淡了。
赵云头悬宝莲灯，踏空走一路看一路。
他思绪飞转，恶王给他捉进来已有一段时间，至今不见现身，不知啥意思，是要把这片空间当做监狱，把他关在这里面？亦或者，恶王状态不佳，没空搭理他？在他看来，第二种可能较为靠谱。
行至一处，他主动散去了金发状态。
还有麒麟之力，他也如数还给了小麒麟。
这一时半会儿出不去，可不能被白白耗损了力量。
吖吖！
小麒麟精神了，又在丹海活蹦乱跳。
赵云曾看了它一眼，保不齐圣兽知道破解之法。
小家伙哈了哈小舌头，小脑袋摇的更拨浪鼓似的，圣兽不假，不代表就是万事通，毕竟，它还是个幼崽，很多记忆传承还未复苏。
铮！
赵云拎了龙渊，朝一方斩去。
可这霸道的一剑，入了黑暗却如石沉大海，其后的掌印拳影，也是如此，连一点儿动静都没搞出来，浑身气力都好似打在了空处。
“莫白费心机了。”
恶王的幽笑声蓦的响起了，卷着桀桀的阴森，修复魂魄之时，还不忘瞥看黑暗，他至高无上，颇喜欢看人垂死挣扎时的绝望画面。
“这是什么地方。”
“总得让晚辈死个明白。”
赵云缓缓道，实则他是在套话。
恶王嘴角微翘，倒是想与赵云聊聊，但此刻，他没这个心情，先修复魂魄才最要紧，容不得半点儿分心，也是为夺舍躯体做准备。
“他应该有伤。”
赵云灌了一口酒，心中喃语不断。
试想，一尊准仙捉了一个准天，至今都不动手，没猫腻才怪，若此猜测正确，那恶王的伤绝不是出自肉身，定然是武魂遭了变故。
“晚辈得请你听上一曲。”
赵云扔了酒壶，随手搬出了石琴。
悠扬琴音随之响起，不是无霜曲，亦非醒世曲，而是忘世曲，是他从忘世咒中悟出来的，至于忘世咒从哪得来的，自是得自魔后。
先前，他唤醒柳如心时，曾有幸观瞻忘世咒。
看多了自然就会了，这才有了忘世曲，如今是第一次拿来用，说是请人听曲儿，倒不如说是滋扰恶王心神，安心疗伤？门都没有。
峥！
忘世琴音悠扬，悦耳动听，自带忘世咒的一种魔力。
闭眸盘膝的恶王，眉宇微皱，听了忘世曲，心神有一瞬悸动，听多了，可就不是悸动那般简单了，变得心烦意燥，难以空明心境。
“忘世咒。”
恶王豁的开了眸，又看黑暗世界，的确是那小子在搁那弹琴，琴音与琴意，皆藏着忘世魔力，滋扰他心神，他又低估这个小辈了，琴音无视他的肉身，直袭武魂，琴意无视空间，竟能穿透黑暗。
“前辈，此曲可还动听。”
赵云一边弹琴，一边悠悠道。
他能觉察到恶王在窥看，这就更证明了他的猜测，对方有伤，且还是魂魄的伤，如此，以忘世咒之曲恶心对方，还是很有必要的。
若无法做到心平气和，还疗你妹的伤。
说到底，他在逼恶王出手，只要对方肯出手，就一定有破绽，如此，他便有逃出生天的可能，绝境之下，总比待在这里等死的好。
“这般清闲，给你找些事做。”
恶王冷笑，随之单手掐了一道印诀。
话落，黑暗世界顿的多了厉鬼哀嚎声。
赵云琴音未停，俩眼珠则在上下左右的转动着，能觉黑暗中，多了一双双泛幽光的眸，且都在盯着他看，一股恶念之力汹涌翻滚。
很快，有一道魁梧人影缓缓走出。
那是个大汉，披头散发的，手中还提着一把生了锈迹的战斧，像是刚从坟堆里爬出来的一般，浑身上下多泥土，且肉身溃烂不堪，硕大的头颅，已与骷髅没啥区别，只剩一层烂肉还黏贴在上面。
“恶灵？”
赵云双目微眯，看出了魁梧大汉是啥个形态，属恶灵的一种，准确说是恶灵的载体，寄生在他体内，也便是说，是恶灵在驱使他，如这等存在，四面八方还走出了不少，有人形的，也有兽类的，有依附载体的，也有自有行动的，形态各异，数量多的难估计，让他都头皮发麻，能操纵了这么多的恶灵，真不愧那恶王之名。
“好好享受吧！”
恶王幽笑，又一次闭眸。
恶灵集体嘶吼，成片的扑来。
赵公子则稳的一逼。
他拨动琴弦的速度瞬时加快，琴音多了杀伐之意。
无形的琴意，便是他霸道的攻伐，如一柄柄无坚不摧的神剑，肆意朝四方劈斩，成片的恶灵被劈灭，有血光四射，哀嚎声更凄厉。
恶王又开眸，第三次瞥向黑暗。
这小辈本事不小嘛！琴音竟有如此恐怖的威力，这么多恶灵，就如一个个活靶子，竟无一人能杀到那厮身侧，好一个忘世的曲子。
光明身！
赵云一声冷叱，体魄霎时光芒万道。
正盯着他看的恶王，当场被晃的俩眼一抹黑。
“该死。”
恶王震怒了，口中念诵了法诀。
整片黑暗都嗡的一颤，如闷雷般的咆哮，随之响彻，很显然，他又调动了恶灵，极强大的恶灵，且数量不少，皆携卷着滔天恶气。
“又来？”
赵云眸闪精光，也皱了眉宇。
他好像把恶王惹毛了，要以强大的恶灵群殴他，看对方数量，那不是一两尊，那是一支庞大的恶灵军团，聚在一块便如一片海洋。
他的琴音终是停了，收了石琴，随手拎出了龙渊。
忘世曲霸道，对一般恶灵有效，对强大恶灵就不怎么好使了，也不能说不好使，而是恶灵数量太过庞大，仅凭琴曲根本就拦不住。
吼！
恶灵速度极快，腿脚麻溜者已杀至近前。
那是一头乌黑巨龙，是恶灵不假，只不过是以龙的形态呈现，席卷恶念之力，硕大的龙眸，竟还有烈焰喷吐，时而还见雷电闪射。

第一千零二十六章 魔君VS恶王
嗡！
赵云提剑便上，一剑砍了巨龙头颅。
不等定身，便见一个人形怪物杀到不远处，它生的三头六臂，模样怪异凶狞，战力也够凶悍，竟以恶念集聚了海洋，吞没了赵云，那可不是一般的恶念，藏有诡谲之力，侵入体魄有封印的奇效。
“封我？”
赵云一喝铿锵，如蛟龙腾身而出。
迎面，便撞上一头硕大无比的黑蜈蚣，也是一尊恐怖的恶灵，张了血盆大口，将赵云一口吃了，肚中同样有汹涌翻滚的恶念之力。
开！
赵云强势霸道，挥剑斩开一道裂缝。
恶灵黑蜈蚣当场喋血，被他一剑斩成两段，连带那人形怪物，也一并轰灭成灰，后到的恶灵，运气不怎么好，都撞上了护体天罡。
噗！噗！
又是血光乍现，成片的恶灵倒下。
然，恶灵数之不尽，有多少倒下去，便有多少从黑暗杀出来，似永远也杀不完，且不知惧怕，如敢死队，一尊接一尊的前仆后继。
“慢慢享受吧！”
恶王笑的戏虐玩味，又盘膝闭眸，屏蔽了恶灵空间中的声响，只要对方不弹琴，便无大碍，那么多的恶灵，还能腾出手来弹琴曲？
嗯没人滋扰，果是心境空明。
然，他的心静没持续多久，便又闻琴音。
还是忘世曲。
而且，还是杂乱无章的忘世曲，毫无音律可言，那就是乱弹一气。
自是赵公子的杰作。
纵是干仗，他也不忘抱着石琴来回窜，便如狗刨地，抽空便扒拉几下琴弦，每一套动作，都好似在昭示着一番话，老子不好受，你他娘的也别想舒坦。
的确，恶王不怎么舒坦。
优美的忘世曲，他听的都心烦意燥，更莫说混乱的曲目了，那已不是曲子，而是货真价实的噪音。
偏偏，那小子弹出的琴音，无视空间阻隔，难以屏蔽，不想听都不行。
“仙兵。”
恶王双目微眯，盯住了石琴。
是他眼拙了，那竟是仙家之物，难怪由它弹出的琴音，诡谲莫测，且穿透力极强，直袭武魂的音律，时刻都在祸乱心神。
若在全盛时期，他自是不惧。
可如今这光景，他需要静心凝气才行，逢有琴音滋扰，便难以安神。
“这般想提前上路，吾成全你。”
恶王豁的起身，一步踏出了地底。
见他一手探向虚无，掌心刻有鬼脸的秘纹。
轰！
恶灵空间中，则是另一幅景象。
仰头去看，那一只遮天大手从上空抓下来。
“就怕你不来。”
赵云暴喝，一拳轰穿了遮天大手。
恶王一声闷哼，竟被震的一步后退。
他这方才稳住脚跟，便见一道魔芒自迎面斩来。
恶王色变，因为这道魔芒威力之强，让他都心颤。
如此，出手者绝非一般人。
的确，不是一般人，那是曾一统八荒的不灭魔君，一路风雷挂闪电，终是赶到了，即便是天武境，他所祭出的一击，也足够恐怖。
破！
恶王冷叱，体内有一道恶念剑光劈出，斩断了魔芒。
同一瞬，魔君赶到，手提不灭战戟，周身席卷滔天魔煞，恍似一尊盖世魔神，自遥远时代而来，踏下的一步步，都踩的大地动颤。
“小魔君，你竟还活着。”
恶王狞笑，纵过了八千年，一样能一眼认出是谁。
天武境领域，除了昔年魔域的霸主，没人具备这等威势，难怪先前那一道魔芒，强的霸天绝地，若是一尊天武境的话，怕还有被绝杀的可能。
“前辈，别来无恙。”魔君淡淡道，神色无喜无忧。
“天武修为，跑来找死吗？”
恶王体魄一颤，滚滚恶念之力暴涌，成一片恶气海洋，携卷无数恶灵，仅凄厉的哀嚎，都让人心境混乱，更莫说那一幅幅可怕的异象，一般人见了，怕是会心神崩溃。
他的威压，强的让天地都电闪雷鸣。
“你我恩怨，与那小辈无关，放他走。”魔君一语淡漠。
“汝有与老夫谈条件的资本？”恶王一声暴喝，废话一句不多说，当场开攻，一指幽芒横贯虚空，且带锁定之力，乃必命中的一击。
事实上，魔君也没想着躲，以身硬抗，胸膛被戳出了一个血窟窿。
挨了一指，哪有不还回去的道理。
他的一戟，也劈的结结实实，斩开了恶王护体真元，战戟上的余威，还在其胸口处，劈出了一道血壑。
恶王无视伤壑，如鬼魅般杀至，手掌如刀，凌空劈下。
对此，魔君早有预料，挥动战戟抡了出去。
磅！
掌刀与战戟碰撞，声音铿锵清脆，有一片火光炸出。
除此，便是一道乌黑的光晕，以他二人为中心，朝四方横铺蔓延，所过之处，山石崩塌，成片的参天古木，被懒腰斩断。
嗡！
魔君手臂巨颤，手握的战戟被震飞。
恶王也好不到哪去，裂开的掌骨有鲜血淌流。
但这厮恢复力霸道，前后不过一辆瞬间，伤口便愈合了，淌出的鲜血，又倒流入体，这都小伤，于他而言，与挠痒痒无异。
“你与当年差远了。”
恶王笑的森白牙齿尽露，携卷滔天恶念而来。
他那双猩红的眸子，闪射着狂热之光，难掩的是贪婪。
今日着实好运，保不齐，还能活捉一个小魔君，这也是个大造化。
砰！
魔君亦不怂，足够的强势。
他乌黑魔煞翻滚，演出了血脉异象。
轰！砰！
两尊盖世的狠人，当场开战，一个踏着恶海，一个脚踩魔煞，从山林一路战到了天穹，分列东西两方，开了秘术对轰，刀芒剑光，掌印拳影铺天盖地的碰撞，有璀璨火花迸射；有肆虐闪电炸开，愣是将这片天地，斗成了一片禁区，凡天武境之下，谁入谁死。
“亦如昔年那般难缠。”
恶王越战脸色越难看，本以为准仙对天武，能轻松拿下对方，可打过才知，这个小魔君，比他想象中更强悍，魔君之前挂着不灭二字，当真不是盖的，何止能打能抗，恢复力也不是一般的恐怖。
“他有伤。”
魔君亦有喃语，战至此刻，没理由看不出恶王有伤，且是出自灵魂，若非有此诟病，恶王怎会这般孱弱，远使不出巅峰战力。
杀！
恶王一吼震天穹，强行提了战力。
魔王眉心刻出了魔纹，也加持了磅礴力量。

第一千零二十七章 超乎想象的阵容
轰！砰！
惊天动地的轰隆，响彻了昏暗天。
从远看，斗战的魔君与恶王，就好似两头巨龙，于天穹盘旋攻伐。
外界战的热闹，恶灵空间中的赵云也没闲着。
他一手拎着龙渊，一手抱着石琴，胡乱冲撞，走一路杀一路，成片的恶灵倒在血泊中，这不是地狱，却恍似地狱，鲜血染红黑暗。
“人呢？”
赵云一边杀一边嘀咕，还等着恶王攻伐呢？
只要恶王攻伐，死局便有解。
可他等了良久，也没等来恶王第二拨攻击。
他并不知魔君已杀到这里。
因为恶灵空间，是与外界彻底隔绝的。
自然，魔君也看不到他，能看到他的只恶王。
滚！
赵云喝声铿锵，手提龙渊大开大合。
他这不说话还好，这一嗓子吼出，恶灵似受了刺激，如潮的涌来。
此处热闹，千秋城那边动静也不小。
血尊真真大魄力，一个雨天血海，笼暮了整个不死山。
此刻再去看，那片群山，包括山石草木，都被染的血淋淋的，最吓人的还是大地，因血雨集聚已成一片海，流淌于草木山石之间，若这血雨持续不断，能把整个不死山都淹了，其中也包括千秋城。
“绝望吗？”
不死山外，血尊立于虚空，笑的戏虐玩味。
他身侧，还立着十几道人影，皆与他生的一模一样，乃他魔之身，皆清一色的天武级，在一定时限内，都能使出天武的战力。
为了这场围杀，他可是耗费了大力气。
拉出这么大的阵容，定要屠出个尸山血海。
他看时，大地一阵动颤。
而后，便见一口口古老的黑石棺，拔地而出，宛若军队方阵，排列的整齐，属为首的八口石棺，威势最是强横，有天武气息透露。
这不是沉棺术。
这是殷昼的地天葬法。
每一口石棺中，都藏着一尊诡秘者。
殷昼也是大魄力，足调来了八尊诡秘天武，剩下的修为也都不低，主要是数量庞大，这已不是几百人那般简单，这是一支军团。
“你何时来。”
血尊冷冷一声，看的是其中一尊诡秘天武。
至于血尊口中的你，自是指殷昼，笃定殷昼听得到。
“吾早到了。”
殷昼幽幽一笑，压是通过诡秘者传音。
血尊皱下了眉头，感知力早已散开，压根儿就没找到殷昼藏在哪，是他感知力不到家？还是对方藏的太深，避过了他的探查。
轰！砰！
更多石棺炸开。
更多诡秘者走出。
俯瞰看去，那就像一张黑色地毯，铺在了大地上。
千秋城。
四大女天武已撤了天空之眼，已登上了城墙。
对方来了多少强者，他们看不见，却能感知到气场。
血尊肯定是来了，至于殷昼来没来，她们不确定，那厮颇通旁门左道，若铁了心的藏匿，便很难找出，纵殷昼不来，她们也毫无胜算。
连她们都如此，更莫说千秋城人，各个脸色煞白。
今夜这个阵仗，大的超乎想象，也来的让人措手不及，他们用天空之眼窥看，四处打击，对方竟跑来抄老家，专挑守备空虚时来。
“关键时刻，还得看老夫。”
小雾灵跳了出来，一句老夫听的众人扯嘴角。
不过，这小人儿在关键时刻，还是很靠谱的，正玩命放雾海，以千秋城为中心朝四方扩散，笼暮了一座座山峰，朦胧一片片天地。
然，四大女天武都知，这雾海不好使。
要知道，他们面对的敌人，有两尊准仙级。
“撑住。”
城中有传音，听音色是苍穹。
除了他，还有老门主和千秋城强者，正在往回赶。
“撑住。”
同样赶来的，还有大夏鸿渊。
与鸿渊一道的，还有无眉道人、鬼冥和幽泉老祖。
这三位，可不是冲着血尊来的，是奔着殷昼去的，那个坑爹的玩意儿，太特么可恶了，一个暗黑魔咒，不知害了多少人，这其中，就包括他们的徒子徒孙，有太多都变成了蜕变成了诡秘者。
自他们封位天武，还从未吃过这么大的亏。
此一行，纵战不过殷昼，也得恶心恶心那货。
“快快快。”
大夏老祖级的都上场了，小辈们自不落后。
也如千秋城，先前外出攻击血魔据点的大夏强者，也都在回援途中，汇聚的人影，如一条条溪流，自四面八方，朝不死山奔来。
“很好。”
幽寂的山巅，殷昼显出了身形。
从这，能清晰望见不死山，他恍似还能透过错落掩映的山体，望见不死山中的千秋城，那的确是个好地方，其内乾坤也足够玄奥。
“一群废物。”
殷昼最后看了一眼，转身离去。
没错，他把队友血尊给晾在这里了。
而他，则独自奔向了帝都。
今夜，何止千秋城守备空虚，大夏帝都也一样。
抄老家嘛！抄哪不是抄，帝都有他想要的东西，他还指着大地灵脉，重回巅峰呢？至于不死山的这个战场，交给血魔一脉便好。
他还算是要点儿脸的。
至少，他调来了一支诡秘者军团协助血尊。
“快了。”
“快了。”
血尊浑然不知，只仰头看天穹。
他使出的雨天血海，很快便能完成了。
“一个都走不了。”
他双手合十，变动了印诀。
虽他印诀定格，不死山中的血海，翻起了浪涛，有一道道的血人，凝聚成形，清一色的血傀，除了人形血傀，还有兽类的形态。
血傀强与不强，暂且不论。
但血傀的数量，却是足够的庞大。
莫说女帅她们，连魔后看了都头皮发麻。
咕咚！
小雾灵暗自吞了口水，有点儿怂了。
不愧是血尊，不愧是曾把魔君打半死的狠人，果然秘法通天，开场就是个大手笔，一口凝聚出如此数量级的血傀，就不怕肾亏吗？
破！
蓦的一声冷叱，响满天际。
还是血尊施的法，有一道血芒从天而降。
轰！
整个不死山，都嗡隆一颤。
完了，不死山中的迷踪仙阵，被强行撕裂，连带小雾灵放的雾海，也被打灭大半，朦朦胧胧的不死山，渐渐散开了神秘的面纱。
“真他娘的尴尬。”
小雾灵一声干咳，废了这么大劲，人一击给破了。
不过，这并不丢人，那个叫血尊的人才，可是准仙级。
“给吾杀。”
血尊挥剑，遥指了深处。
。
今天三张。
大家的留言已回复，可能有漏的，私聊我。

第一千零二十八章 不死山的群架
杀！
黑压的血傀，自四方涌来。
乌泱泱的诡秘者，也是如浪潮般翻滚。
从天俯瞰，那就是一片浩瀚大海，而千秋城，则像一座孤岛，时刻都有被淹没的可能，超乎想象的阵容，已将它围困的水泄不通。
“射。”
“给我射。”
小雾灵大呼小叫，又搁那上蹿下跳。
无需它废话，城墙上的人也都解了弩车禁制，万箭瞬时齐发，落地即狂轰乱炸，画面不止凶残还很血腥，成片的血傀倒在血泊中。
然，血海波涛翻滚。
那些个被炸的粉身碎骨的血傀，无论是人形，还是兽类异态，竟都重塑，依旧面目狰狞，依旧血煞席卷，一片片前仆后继的冲锋。
杀不死吗？
千秋城人脸色极难看。
血海不散。
血傀便不死。
纵千秋城的家底儿再厚，也架不住这么造啊！
四大女天武已分开，分开镇守四座城门，在同一瞬双手合十，撑起了千秋大阵，更准确说，是一座护天结界，此乃千秋城的屏障。
轰！砰！轰！
血傀杀到，隔空打出攻伐，或口吐烈焰，或眸射雷电，刀芒、剑光、掌印、拳影铺天盖地，更生性的是哪些兽类血傀，如恶龙、血鹰、黑狼、豺豹各个体型巍峨，凶残狂暴，是直接开撞的，虽未轰开城墙，却在护天结界上，撞出了一片又一片血色火花。
“照这么打，迟早被攻破。”
八字胡尿颤，除却四大女天武，他是为数不多的地藏境之一，看得出如今的局面，血傀太多也太强大，若非千秋城有结界守护着，仅是对方联合的气势，便能将这座城撞的崩塌，会死很多的人。
“打。”
“朝死了打。”
相比八字胡，王炸的狼嚎就格外响亮了，与小雾灵一左一右，真个顶个的亢奋，没人留手，家底儿都搬出来了，玩儿命的放强弩。
要说最猛的，还是四大女天武。
她们各自镇守一方，复苏了城中的诛杀阵，剑气与刀芒共舞，闪电与雷霆交织，威力无穷，扑上来的血傀和诡秘，大片的被劈灭，
“魔后，别来无恙。”
幽笑声响起，血尊踏天而来。
他才是真的强，一道血芒摧枯拉朽，竟在千秋的护天结界上，强行撕开了一道裂痕，仅仅是血芒的一缕余波，都崩坏了百丈城楼。
“别来无恙。”
魔后一语淡漠，提剑杀出城墙。
血尊又嘴角微翘，也笑的玩味戏虐，席卷一片滔天血煞而来，稳的一逼，纵巅峰时期的魔后，也不是他对手，更莫说如今天武级。
他也的确有狂傲的资本。
天武级的魔后，与他根本就不是一个级别的。
轰！砰！
伴着震天轰鸣，两人战到了天穹。
仰头去看，那是血煞与魔煞的迎天碰撞。
战局嘛！
不难预见。
魔后彻底落下风，一次又一次的喋血。
城中人看的心惊肉跳，血尊太强太恐怖了，不灭魔君的妻子，都远非他的敌手，无论血脉本源，还是秘术玄法，皆全方位被压制。
铮！
剑鸣声突起，落霞提剑入天，与魔后合力对抗血尊。
可惜，依旧不够看，先前是一人受伤，如今是两人喋血。
“撑住。”
玲珑留下一语，也跟着杀出城去。
她对上了血尊魔之身，同样浴血奋战。
女帅不落后，与诡秘天武战到了群山深处，望不见她的背影，亦不见诡秘天武的身形，只见那片天地的山峰，一座接一座的崩塌。
杀！
嘶吼咆哮声震天动地。
血傀残暴，还在发了疯的轰击结界。
千秋古城被打的嗡嗡晃动，说好的撑住，如今貌似撑不住了，四大女天武频频败退，千秋防御也渐显薄弱，时刻都有炸开的可能。
“看。”
“俺们的援军来了。”
还是小雾灵，一嗓子惊颤九霄。
这货没忽悠人，千秋城的援军真就来了。
遥看西方，那是一道紫色惊虹，在虚空划出了一道绚丽弧度，仔细一瞅正是柳如心，昔日孱弱卑微的瞎眼新娘，如今已血统复苏，也已初具绝代风华，只一个照面，便生劈了一尊准天境诡秘者，杀来的不止是她，还有紫苓、碧霄、若水以及一众天音阁强者。
吼！吼！
南方，两声兽吼通天响彻。
乃凤舞和魔子，一个开了九尾化一个开了凶虎化，一左一右，从天际袭来，同行的还有魔域的各家传承们，强行杀开了一条血路。
北方，云雾翻滚。
是白家和颜家联袂杀至，碾的虚空轰动。
与之不分先后的，是司空家、慕家和东海秦家。
东方，未见大动静，却寒风肆虐，是罗生门的天字级杀手们，也齐齐赶到，如夜的幽灵，专门干刺杀，一尊尊诡秘者倒在黑暗中。
即便如此，千秋城还是远不够看。
无论巅峰战力还是双方阵容，皆被绝对压制，血傀数之不尽，极难杀灭，诡秘军团亦庞大，就说八尊诡秘天武，就足够让人难受。
“欺我魔域无人？”
暴喝声起，苍穹杀了回来。
此货瞄的倒是准，直奔血尊就去了。
其后，便是罗生老门主，这老家伙就鸡贼了，潜藏黑暗之中，如鬼魅一般来回窜，凡他走过之处，必有人喋血，且专挑强者下手。
“拿命来。”
苍穹隔天攻伐，黑色剑芒横贯九天。
人血尊压根儿就没看，随手将剑芒打了稀碎。
抽空，他还瞥了一眼战局，这形势有点儿不对劲哪！
“殷昼。”
“此刻不出，更待何时。”
血尊的一声冷哼，冰冷而枯寂。
说好的打团。
至今不见殷昼身影。
他没叫出殷昼，却喊来了一尊绝代狠人，是大夏的鸿渊到了，无视诡秘着和血傀，直攻他而来，这个时代的天下第一，举世公认，可不是一般的天武级，他曾登临过仙境，有与魔君齐肩的资本。
血尊见了他，甚是窝火。
他曾与鸿渊战过，很是难缠。
轰！
鸿渊的一掌，恢宏磅礴。
血尊一声闷哼，被一击打退。
不等定下身形，魔后的一指便到了，给其肩膀戳了个血窟窿，落霞和苍穹自不闲着，一前一后，在其前胸后背，斩出了一道血壑。
“宵小之辈，也敢与日月争辉？”
血尊暴怒，体魄轰的一颤，一股狂暴力量，自丹海横扫而出，鸿渊撞了个板正，魔后也猝不及防，当场被震翻，连他二人都如此，更莫说落霞和苍穹，皆被震的咳血，余威将两座山峰压的崩塌。
“去他处。”
鸿渊推走了苍穹，魔后推走了落霞。
是血尊太可怕，落霞和苍穹皆有被秒杀的可能。
落霞和苍穹皆不反对，知道自个几斤几两，自觉退出了战场，各自奔向一方，一个对上了血尊的魔之身，一个对上了诡秘级天武。
轰！砰！
他们刚走，身后便轰声漫天。
鸿渊与魔后合力，联手对抗血尊，战的天崩地塌。
“殷昼，滚出来。”
大夏其他三尊天武杀到，怒声冲宵。
可他们的大骂，注定得不到殷昼的回应，人根本就不在这里，正在去抄帝都老家的途中，已不是第一次坑队友，这事儿他经常干。
杀！
没寻到正主。
三尊天武甚是火大，瞬间战力全开。
“给吾杀。”
大夏强者姗姗来迟，却也还不算晚。
皇影卫、镇魔司和御林军，亦强势助战。
至此。
双方之阵容才勉强持平。
有了对等阵容，才打的热火朝天，大战是异常的惨烈，山间、幽谷、虚空凡能望见之地，皆有大战身影，有人喋血便有人冲杀。
偌大的不死山，真成了大型群架现场。
怕是连赵云都想不到，老巢竟是这般掀起战火。
话分两头。
朦胧的幻雾幽林，也是轰声震天。
恶王与魔君的一战，还未落幕，非但未落幕，还越战越凶猛，恶王披头散发，形态狼狈，不灭魔君比他更凄惨，浑身上下皆血壑，每一道伤痕都萦有恶念幽光，极尽化灭他精气，瞧一道道血痕，非但未愈合，反还有向外扩张的架势，杀机在他体内肆意作乱。
“必斩你。”
恶王咬牙切齿，攻伐不止，还真就不信邪了，不信以准仙级，撂不倒一个天武境，恶王凶名赫赫，可不能在这时代丢这么大的脸。
“来。”
不灭魔君的一声暴喝，震的天穹都电闪雷鸣。
他伤的虽重，却战意无匹，霸烈的魔煞席天卷地。
又是一片轰隆。
两人如拆房专业户，战到哪拆到哪。
朦胧的幻雾幽林，因他们变得残破不堪。
噗！噗！
同样在战的，还有赵公子。
大战至此，他也已杀红了眼，无人知道他究竟屠了多少恶灵，亦无人知道，他挨了多少次的重创，金辉璀璨的体魄，染满了血光，知道的他是一个武修，不知道的，还以为这是一尊浴血修罗呢？
嗯？
正杀时，赵云豁的抬眸。
就在前一瞬，他恍似望见了一丝光，一丝比牛毛还要细的光，从他的头顶一闪而过，他开了天眼，穷尽了目力，才看清那是个啥，与其说那是一丝光，倒不如说是一丝裂纹，一纹恶灵空间裂纹。
“我就说嘛！”
赵云眸光闪射，这恶灵空间有破绽。
也或许，是他杀了太多恶灵，乃至空间遭了波及，除此之外，便是恶王的伤，恶王灵魂上有裂痕，才致使恶灵空间中有一丝缺憾。
这些，都已不重要了。
重要的是，他寻到了杀出去的路。
但闻他一声冷叱，以澎湃仙力，将宝莲灯火焰燃到了最璀璨，凝练出了一道金色的光芒，打向了那一丝小裂纹，是所谓莲灯开道。
嗡！
莲光横穿黑暗，璀璨也刺目。
尴尬的是，这一击愣是没有命中。
“真有你的。”
赵云心中一声唏嘘，俩眼珠上下左右的转。
恶灵空间有一丝裂纹不假，可裂纹并非静止的，它时刻在动，若所料不差，是恶王布下的禁制，以便躲避外人攻伐，若是瞄不准，再强的攻伐也没用，他方才打出的一道莲光，就是很好的例子。
“哪跑。”
赵云一声冷叱，第二道莲光扫出。
同样尴尬的剧目，此番又上演了一回，他的莲光虽速如闪电，可那一丝极细微的裂痕，也他娘的快到极致，愣是避过了莲光攻伐。
再一再二不在三。
赵云一边大战着恶灵，一边开天眼锁定。
这回，他锁定的有够精确，第三道莲光触及，开辟光明大道，黑暗拦不住它的光辉，来回跑的裂纹，也避不过它锁定，一击命中。
咔嚓！
碎裂声顿起。
那一丝比牛毛还细的裂纹，被撕开了一道大口子。
赵云见缝插针，如一道惊鸿射出，遁出了这片黑暗。
可他，小看了恶灵空间，在遁出的那一瞬，撞上了空间错位，这一个不留神儿，跌入了空间裂缝，在顷刻间，不知被挪向了何方。
噗！
他刚走，便见恶王喷血。
他这口老血，喷的有够霸气，血中还卷着一两块内脏小碎片，喷血之余，他半边体魄竟还炸开了，碎骨沾染着鲜血，崩满了天地。
没错，他遭了反噬。
恶灵空间被破，反噬了他的灵魂。
武魂本就有伤，如今更是雪上加霜了。
轰！
魔君杀到，一掌将其抡飞出去。
恶王又喷血，险些被魔君一掌打爆了。
啊！
恶王的这声嘶嚎，是发自灵魂的咆哮。
他的怒，是对赵云，也是对魔君，他恶灵空间的那一丝裂纹，当年就是被的魔君打出出的，时隔岁月八千年，他都未能将其愈合，没愈合不要紧，让那个小辈钻了空子，又给空间撕开一道裂缝。
“愿你无恙。”
魔君心中一语，看了一眼虚无。
他知道赵云已杀出，之所以没现身，多半是在遁出的那一瞬，遭了一个空间变动或挪移，只因恶灵空间非一般的空间，强行杀出，便会撞上这档子怪异事儿，当年的他也曾遭遇过，差点儿葬身。
不过，他信赵云。
那小辈秉承天地大运，可没有那么容易死。
杀！
恶王咆哮，召唤了漫天恶灵。
逃了一个小准天，他得把小魔君留下。
魔君不惧，自正面攻伐，颇有不死不休的架势。

第一千零二十九章 杀父之仇,不共戴天
今夜的天宗，关闭了山门。
今夜的大夏帝都，也城门紧闭。
没办法，守备空虚，天宗和皇族足有九成以上的强者都不在，或是在外奔波，或是成诡秘者，或是去救援不死山，还能撑场面的，着实寥寥无几，遭遇如此尴尬的局面，可不就得严防和死守吗？
但，皇族和天宗都还有依仗在。
嗯也便是杀阵了，仙级的诛杀阵。
有此阵在，哪怕是天武境来了，也得掂量掂量，进得去，就未必出的来，并非所有人，都如赵云那般，有强横的战力和底蕴，可借雷电之威，去抄大元的老家。
“那边打的真热火。”
帝都城墙上，黑玄白玄俨然而立，一人握着一个望远镜，极尽眺望，虽距离无比遥远，却恍似能瞧见火光，也恍似能听闻喊杀声。
无奈，老祖留他们看家。
不然，他们定也会杀过去凑热闹。
四大护国法师也在，皆立在城楼上，警惕的俯瞰四方。
除了第一护国法师，其他三位法师，都脸色苍白，嘴角时而还有鲜血淌溢，他们，皆是中咒者，且血脉已开始流失，都在暗自对抗。
夜，逐渐深了。
喧闹繁华的大街，变得冷冷清清。
但这份冷清，却让大夏强者颇感不自然，有一种不祥的预感。
咳咳！
皇宫御花园，时而传出三两声咳嗽。
许是夜太宁静，这咳嗽声，显得格外清晰。
那是羽灵皇妃，正扶着一棵老树咳血。
同为中咒者，她此刻的状态，比护国法师更糟糕，即便在暗自对抗，也拦不住血脉的流失，一个暗黑魔咒，将她折磨的凄惨不堪，哪还有天下第一美女的风华，不出意外，她也会变成一尊诡秘者。
微风轻拂，卷着一抹煞气。
皇妃抬眸时，恰见一道紫衣人影走入。
竟是紫衣侯，眸子冰冷枯寂，周身有天武气蕴徜徉。
“多日不见，竟进阶了天武境。”皇妃侧眸，无丝毫意外。
“楚岚在哪？”紫衣侯淡淡道。
“找她作甚。”皇妃拭去了嘴角鲜血。
“明知何必装傻。”
“你当真以为，凭一缕邪念便能复活鸿雀？”
“她还活着，一直活在我心里，吾始终坚信，师姐能重回人间。”
“你就那么信殷昼？不惜与他残害生灵。”皇妃目不斜视。
“那又如何。”紫衣侯一声冷哼，本是深邃的眸，添了一条条血丝，“我只要师姐回来，什么天宗，什么皇族，什么大夏，统统不重要。”
“那你可知鸿雀是怎么死的。”皇妃一声轻语。
听此话，紫衣侯眉宇微皱，染着血光的眸，死死盯着皇妃。
“是殷昼杀了鸿雀。”皇妃终是道出了秘辛。
“不可能。”紫衣侯一喝铿锵，“吾亲眼看着师姐葬身天劫中的。”
“你所见，未必是真。”皇妃淡淡一声，“以殷昼的修为与手段，所凝造出的假象与幻术，当年准天境的你，究竟能看透几分。”
“此话，你以为我信几分。”紫衣侯冷冷一笑。
皇妃未再言语，只轻拂衣袖，一块记忆晶石飞出。
其内，是赵云用天眼，在血幽森林复制的画面，也鸿雀仙身、包括神秘的无量光、也包括赵云与殷昼的谈话，都刻印的一字不漏。
紫衣侯接过，随之捏碎。
而后的三五瞬间，能见他的眸，逐渐凸显，也见他的瞳孔，逐渐紧缩，还有眸中的血丝，多了一条又一条，将他的双目，染的鲜红欲滴血。
“不可能。”
“这不可能。”
紫衣侯一阵阵低吼，如若魔障一般。
他被骗了，被殷昼骗了，是殷昼杀了他师姐，也是殷昼偷的无量光，自始至终，这都是一个天大骗局；自始至终，他都被殷昼耍的团团转。
“殷昼，你该死。”
紫衣侯这一声嘶吼，也是发自灵魂的咆哮。
他提着杀剑，发疯似的冲出了御花园，恨与怒，悲与痛，吞噬了他的心境，让本该深沉睿智的他，彻底变成了一个不折不扣的疯子。
“问世间情为何物。”
羽灵皇妃未追，只一声喃语，对紫衣侯，已分不清是怨恨还是悲怜，那就是个疯子，一个为情所困的疯子，同是痴情人，她的女儿，又何尝不是如此。
轰！
蓦的一声轰隆，响彻整个皇宫。
偌大的金銮殿，被从天而降的一人，砸了个轰然崩塌，许是震动太大，金銮殿周围的几座大殿，也顷刻间炸毁，就连距离较远的御花园，都遭了强震余威，乃至心神还在恍惚间的皇妃，也被震的吐血后退。
同样遭波及的，还有恰巧路过金銮殿的紫衣侯，也当场被震翻出去。
没错，那个从天而降的人就是赵云了，出了恶灵空间，遭了空间错位，被挪到了帝都，好巧不巧，砸在了皇宫，体绕的煞气，成一缕缕剑气，四散飞射，颇多殿宇楼阁，都被劈的青砖瓦片漫天飞。
噗！
废墟中，他半跪在地，鲜血狂吐。
这场空间错位，差点儿要了他的命。
若非长生诀撑着，他早被空间之力撕灭成灰了。
嗯？
他豁的抬眸，看向了一方。
他嗅到了一股极熟悉的气息：紫衣侯。
此刻，也无需感知，因为他已看到，绝对是紫衣侯，竟然回来了。
“赵云，还我师姐仙身。”
紫衣侯嘶吼，手提杀剑而来，眸子猩红不堪。
他的确是疯了，疯狂的只剩两个念头，夺回师姐仙身、诛杀殷昼。
“为我父亲偿命。”
赵云这一吼，同样是发自灵魂的咆哮，拖着血淋身躯，自废墟中杀出，压抑两年的仇恨，终是在这一瞬爆发，今日他必斩紫衣侯，谁拦都没用。
轰！砰！
一个皇影统帅，一个天宗圣子，于皇宫开战。
轰鸣声震天动地，夜的宁静，也因他们而被打破。
“何人造次。”
暴喝声响彻四方，宫卫自四方杀来。
然，不等他们靠近，便被余波震翻一片又一片。
“赵云。”
“紫衣侯。”
大夏新任皇帝龙阳，也被惊动，打老远便认出是谁。
紫衣侯前皇影卫统帅、鸿雀老祖的师弟，他自是认得。
姬痕天宗圣子，他自也认得，不止认得，还知晓了其真正身份。
正因知晓，他对如今这一战，才毫无意外。
赵云与紫衣侯的恩怨，举世皆知，自赵渊被逼自裁的那一瞬间起，便注定他二人不死不休，换做他是赵云，也必杀紫衣侯的。
“退后。”
龙阳一声暴喝，是对宫卫下令。
皇帝的命令嘛！自是好使。
围上去的宫卫，多在跌跌撞撞的后退，即便没有龙阳的命令，也没人再敢往前凑，莫说他们，即便准天巅峰，也未必扛得住余波。
他们震惊，他们也同样懵逼。
天宗圣子怎与紫衣侯干上了，即便先前有过节，也不能在皇宫开战吧！皇帝还在场呢？一点儿面子都不给？
“这一日，终究还是来了。”
羽灵皇妃扶着老树，嘴角溢血不断，本就状态不佳，先前挨了余波，又雪上加霜，血脉流失的速度，也随之加快了不少。
对于这一战，她没有上前阻拦。
紫衣侯疯了，被仇恨蒙蔽双眼的赵云，貌似也疯了。
没有绝对的实力，谁能压住那两个战力滔天的疯子。
轰！砰！
在她望看下，赵云与紫衣侯愈战愈猛烈。
刀芒剑光成一片。
掌印拳影满天飞。
两人每有一次碰撞，必有一层光晕朝外蔓延，
皇宫遭殃了，环看四面八方，殿宇楼阁是一座接一座的崩塌，斗战的两人，貌似也成了专业拆迁队，走到哪拆到哪，凡他二人所过之处，无论是宫殿还是假山，皆废墟一片，瓦砾、木屑、碎石满地都是。
“罢手。”
黑玄白玄来了，嘶声暴喝。
完了，两人便一左一右被震翻了出去。
“罢手，我。”
四大护国法师也来了，却被黑白二玄更尴尬，话都没说完，便被大战余威掀翻，底蕴稍弱如第四护国法师，还挨了一道余波剑气，险些被当场生劈。
“你俩有病吧！”
六人扎堆儿，骂骂咧咧的。
去哪打不好，偏偏在皇宫打，这不是打皇帝的脸吗？
他们不知秘辛，也情有可原。
若都知姬痕真正身份，怕也不会这么说了。
杀父之仇不共戴天，换做任何一人都等不了吧！
哎！
杨玄宗来了，只一声叹息。
赵云与紫衣侯的恩恩怨怨，怕是只有其中一人死了，才能真正善罢甘休，大夏皇帝没有喝止，羽灵皇妃没有阻拦，他这个天宗掌教，自也不会插手。
拦也没用。
即便鸿渊老祖在场，也拦不住赵云。
噗！
世人瞩目下，一道血光乍现。
是赵云喋血。
本来，紫衣侯远不是他的对手，奈何一个空间错位，他挨了太多空间之力的割裂，伤的很重，已战力大跌，反观紫衣侯，却是全盛状态，这才有了如今落下风的战局。
不过，这只是暂时的。
他需要喘息时间，也无需太久，因为每一秒，他身上的伤壑，都在复原，每一秒，战力都在回归。
事实也证明，他的确是越打越强。
天武境的紫衣侯，一样被他打的血骨淋漓。
“什么情况。”
冷清的大街，不再冷清了。
听闻了皇宫轰鸣，太多人被惊醒，太多人走出房门踏上房檐，穷尽目力望看皇宫方向，大半夜的，谁在皇宫干仗，且动静还如此庞大。
难不成，有人跑来抄大夏的老家？
难不成，他国也想效仿姬痕，偷偷掳走大夏皇帝？
“反了你们了。”
不少老辈咋呼，颇有进宫勤王的架势，笃定有人来抄老家。
同样在骂的，还有小雾灵那厮。
不死山这边干的热火朝天，至今都不见千秋城主回来。
事实上，赵云至此都不知道，不死山那边有战事，出了恶灵空间，就到大夏帝都了，完了就撞上紫衣侯了，一言不合可不就开干了嘛！
轰！
轰隆隆！
伴着震天的轰鸣，赵云和紫衣侯换了战场，一路打出了皇宫。
这下，换帝都遭殃了，两人还是打到哪拆到哪，成片的房屋炸毁。
“紫衣侯？”
“天宗圣子？”
瞧见了是谁干仗，全场集体蒙圈。
以为是他国来抄老家。
不曾想，竟是皇影统帅和天宗圣子。
姬痕是何时回来的。
紫衣侯是何时进阶的天武。
还有，那俩出门没吃药吧！先前在大夏的皇宫约架？
蒙圈之后，大多数人都释然了。
天宗圣子和皇影统帅的恩怨，谁人不知啊！不说其他，就说搜魂大阵时，紫衣侯刚愎自用，差点儿弄死姬痕，可不得算算账吗？
不过，在皇宫打完又跑帝都打，这就很过分。
照两人这般打，整个帝都都会被夷为平地的，没有被他国抄老家，皇城若被自家人打烂，此事传出去，怕是会被各国嘲笑啊！
“鸿渊老祖也不出来管管？”
“老夫掐指一算，老祖该是不在帝都。”
“快些回来才好，天宗圣子这是铁了心的灭紫衣侯啊！无论怎么说，紫衣侯也是大夏的武境，若被灭了，也是大夏的损失。”
满城都是看客，议论声自是少不了。
也是议论声中，又一道血光在半空炸开。
此番，是紫衣侯喋血，被赵云一剑劈开了胸膛。
为此，赵云也付出了代价，挨了紫衣侯一道剑气，虽未命中要害，却波及了他的脸庞，乃至破皮的无相面具，当场炸成飞灰。
此一瞬，一张崭新的脸庞，彻底显露世间。
“这。”
世人见之，又是集体懵逼。
包括黑玄白玄、四大护国法师、朝中大臣、天宗长老、身在城中各大王朝探子，都瞪得俩眼溜圆，那张脸，看着很面熟有木有。
对，很面熟忘古城的赵云。
直至今日，帝都的大街小巷，都还贴着他的通缉令呢？
艹！
这一句粗口，爆满帝都。
所有人都惊了，昔日殷明没说假话，天宗圣子真就是忘古的赵云，他是真牛逼啊！紫衣侯满天下的抓他，他竟敢混入天宗，竟还一路混到了圣子之位，这得多大的魄力，这得多大的胆识和勇气。
还有，他是如何避过搜魂大阵的。
兜兜转转一大圈儿，那个世人口人传颂的大好青年，原来是个影帝级的戏精啊！
“看他一张脸，颠覆人生观。”
太多老辈唏嘘啧舌，惊的脑瓜嗡嗡的。
难怪今夜姬痕这般反常，既是忘古的赵云，那他今夜与紫衣侯干仗，就完全没毛病了，父亲被逼的自裁，这是杀父大仇啊！
“大夏龙朝果是人才济济。”
各国的探子们，都猛猛吸了一口气。
千言万语，只剩一个卧了个大槽了。
纵是戏文，也演不到赵云这般精彩吧！
“原来，他长这么帅。”
自古美女爱英雄，在这一会儿，演绎的淋漓尽致。
瞧那一个个世家千金、掌上明珠，都神色朦胧了，大众脸看着不顺眼，但这张脸，瞧这就格外舒坦了，人长得俊朗、天赋高、实力还强、身份尊贵、战绩逆天哪找这么惬意的郎君哪！实在不行，倒贴彩礼也是可以的。
“殷昼当日是有多冤哪！”
“他今日若也在，定会气的吐血。”
不少人咧嘴，为皇族大祭司憋屈郁闷，一个搜魂大阵不要紧，整出来了一个盗版，孙儿被打残，身为皇族的大祭司，还赔了人一百亿。
但知情者都清楚明白，谁都可以冤枉，唯独殷昼不冤。
那货的演技，也是影帝级的。
姬痕把他们唬的团团转，殷昼也是一样。
说到殷昼，人现在乐呵的很呢？
谁说没有抄老家的，那货早已偷入大地灵脉，他比紫衣侯和赵云还更早来帝都，正在地底忙碌，并非吞噬大地精元，而是要整个大地灵脉，都连根拔起。
他时而还抬眸，瞥一眼上空，似能透过土地，望见赵云和紫衣侯的大战。
他笑的戏虐玩味。
打吧！都打死了才好。
待会儿，他不介意坐收渔翁之利。
“还我师姐仙身。”
紫衣的咆哮，如一声闷雷，震的天穹轰隆隆。
他还是那个疯子，丝毫不防御，发了狂的攻伐。
“师姐？”
“仙身？”
听闻紫衣侯的话，看客们又是一脸的懵，怎么个意思，鸿雀老祖死了？但紫衣侯口中的仙身，又是几个寓意，鸿雀成仙了？
莫说世人，连朝中大元都一头雾水。
这个不凡的夜，究竟还能炸出多少秘辛。
轰！
万众瞩目下，紫衣侯败了，被赵云一掌拍落，如一颗染血的陨石，坠下了苍空，将一座巍峨的大殿，从房顶一路砸到了地底。
轰！
不等赵云补刀，又是一声轰隆。
这等轰隆，是从地底传出的，整个大地都嗡的一声晃荡。
而后，便见一道黑影，自地底破土而出，如一道乌芒，直插天宵。
自是殷昼了。
他是真的大魄力，真就把大地灵脉连根拔起了，生生拽出了地底，那粗壮的根系，那磅礴的精华，都晶莹剔透，都熠熠生辉。
轰隆！
大地又一阵晃动，半个帝都坍塌了。
更可怕的是，这片天地都顿起电闪雷鸣。
大地灵脉不止干系大夏气运，还牵扯着帝都阵脚，如今被连根拔起，自是乾坤崩坏，有混乱的剑光，肆意劈斩，有莫名演出的刀芒，漫天闪射。
。
今天两章。

第一千零三十章 战前联手
唔！
赵云闷哼，被灵脉所席卷的威势震翻了出去。
这自是殷昼故意为之，以大地灵脉之威重创了他。
啊！
嘈杂的大呼小叫声，响满帝都。
殷昼大魄力，将大地灵脉整个连根拔起，半个帝都都坍塌了，不知多少房舍阁楼崩毁，亦不知多少人被掩埋其中，变故来的太快，快的让所有人都措手不及，鬼晓得看戏还能看出一个大地震来。
“那那是什么。”
不少人仰眸，怔怔望看缥缈虚空。
那好像是一棵树，更准确说是一棵树的根系，缠绕错综复杂，每一条都足够的粗壮，每一条都晶莹剔透熠熠生辉，有生灵气澎湃，有浩瀚力汹涌，乃至浓郁的灵力成云雾，将虚空掩的是朦胧一片。
“大大地灵脉？”
眼界高的老辈都张了张嘴，满目的难以置信。
绝不会认错，绝对是大地灵脉，是大地精粹的凝结体。
“天哪！我看到了什么。”
“帝都之下，竟藏着大地灵脉。”
天之下，响满惊异声，莫说城中看客，连四大护国法师他们，都顿觉头脑晕乎了，以他们的级别与辈分，竟都不知大夏皇城地底，还藏着这么个宝藏，难怪盘膝打坐之际，时而能嗅到大地精气。
“是谁？真个暴殄天物。”
惊异之后，便是响天动地的大骂声。
大地灵脉意义何等重大，竟被连根拔起了。
然，天空有灵气云雾遮掩，也怪他们眼界太低，看不清是谁，只知那人很可怕，准天级都倍感压抑，总觉这片天地压了一座大山。
“殷昼。”
皇妃一步摇晃，能透过云雾望见那人。
她又一次低估殷昼了，大地灵脉有她分身的，她竟毫无察觉，很显然，殷昼又凝造了幻术假象，迷惑了她的分身，本尊跟着受骗。
“该死。”
皇妃一声冷叱，强行站稳。
她动了本命禁术，杀剑也随之高举，复苏了帝都的诛杀仙阵，只可惜，因灵脉被连根拔起，半个帝都坍塌，太多阵脚都因之崩毁，诛杀仙阵再不完整，所能使出的威力，已远不及巅峰时的三成。
轰！
闪电集聚，成雷霆剑芒逆天劈了上去。
“完整的诛杀仙阵，吾或许还有三两分忌惮，以如今之威力，能伤到老夫？”殷昼幽幽一笑，弹指一道白色幽光，凝练成了剑芒。
“那是无量光？”
眼界高者，一眼认出了白色幽光是何力量。
没错，的确是无量光，携卷无匹剑威从天斩落。
磅！
两剑芒迎天相撞。
无数剑气肆意飞射，擦的空气炸开火花，雷霆剑不敌无量光，瞬时炸碎，执掌仙阵的羽灵皇妃，遭了极强的反噬，险些一头栽那。
朦胧天空的云雾，终是一瞬消散了。
世人至此才看清是谁，可不正是殷昼吗？
“这。”
不知情者都一阵惊愣。
什么情况，大祭司是要造反吗？
老辈们多双目微眯，他们记忆中的大祭司，明明是个准天境，此番再看，竟是周身仙蕴环绕，他是一尊仙吗？究竟发生了什么，殷昼又究竟经历了什么，前前后后才多久没见哪！这就成仙了？
“大夏龙朝果是人才济济。”
还是各国的探子们，又猛吸了一口气。
如今这光景，还是千言万语只剩一句卧槽了。
轰！
万千惊异中，赵云如一道惊芒直插浩渺。
他又开了金发状态，将战力提升到了最巅峰。
“米粒之光，也敢与日月争辉？”
殷昼戏虐也玩味，遮天一掌从天盖落
赵云掌指间雷息撕裂，憾天一拳轰穿了大手。
上一瞬间还在幽笑的殷昼，在这一秒，散去了一两分的笑意，被震的手骨生疼，那小子又比往昔强了不少，这拳威怎个霸烈了得。
“很好。”
殷昼手提大地灵脉，将其当做武器抡了过来。
恰逢赵云杀到，迎头撞了个板板整整，被灵脉一击抡翻出去，体内骨骼噼里啪啦一片，大地灵脉蕴含磅礴的力量，还是很恐怖的。
轰！
砰！
同样被灵脉抡翻的，还有杀上天穹的杨玄宗、四大护国法师、黑玄和白玄、大夏强者、天宗长老连赵云都扛不住大地灵脉之威，更莫说他们，如似沙包一尊接一尊的坠落，砸的大地砰砰作响。
“殷昼，你骗我。”
漫天人影坠落，只一人冲天而上。
乃紫衣侯，一声嘶吼是发自灵魂的咆哮。
“是你太废物。”
殷昼笑的阴森可怖，御动了灵脉一条根系。
紫衣侯刚杀到，便便灵脉一击甩到了九霄云外，天武级体魄，也扛不住霸烈的灵脉之威，四肢百骸、五脏六腑和奇经八脉多震断。
劈天斩！
赵云又杀回，挥剑劈出百丈剑芒。
殷昼冷笑声颇戏虐，拈手一道无量仙光，将剑芒斩了个粉碎，随之而来的大地灵脉根须，第二次抡翻了赵云，磅礴力量霸天绝地。
轰！
赵云豁的定身，又提剑攻伐。
殷昼在吞噬灵脉，绝不能让他得逞。
杀！
紫衣侯嘶嚎，又拖着血淋身躯杀了回来。
他怕是真的疯了，也不知是动了啥个禁法，献祭了全部寿元，如瀑长发瞬间化成雪白，染血的眸子也变成了金色，形态极其怪异。
轰！砰！
轰鸣随之响彻，声颤九天十地。
赵云和紫衣侯联手了，联手对抗殷昼，一东一西玩儿命攻伐，无论是谁都丝毫不计代价，刀芒剑光肆意飞舞，掌印拳影漫天崩飞。
瞧殷昼，竟是巍然未动。
他真如一尊仙，伫立在虚无，融身大地灵脉，以灵脉做攻伐，那每一条粗壮的灵脉根须，都携有霸烈无匹的力量，碾的苍空动荡，以一敌二竟还稳稳占据上风，打的赵云和紫衣侯频频喋血虚天。
咕咚！
世人看的猛吞口水。
大祭司强不强他们不知，但那大地灵脉，是真他娘的凶悍哪！赵云何等战力，紫衣侯何等修为，两人联手，竟都敌不过灵脉之威。
轰！
轰隆隆！
大战余波甚广，笼暮了天与地。
看客们是一退再退，无人顶得住余威，回头看时都唏嘘不已，赵云和紫衣侯先前还不死不休，如今却联手打殷昼，着实让人感慨。
“大夏怕是要变天了。”
太多人喃语，都能看得出战局。
纵赵云和紫衣侯联手，也远不是殷昼对手，那是一尊准仙级，更有大地灵脉助威，即便他本人不出手，耗也能耗死赵云和紫衣侯。
杀上去帮忙？
不少人有这等心思，奈何心有余而力不足，去看杨玄宗等人，就是血淋的例子，大战余波太强了，强如天宗的掌教，都无法靠近，更莫说他们这些了，上去多少都是炮灰，要参战得天武级才行。
“开。”
皇妃双手合十，欲开天武战力。
她血脉极其特殊，配合禁法是能动天武级战力的，长久以来，她都是以此来扮演鸿雀，逢有战争便坐镇帝都，是以此来威慑四方，但其间代价却也惨烈，需耗损寿元，且终生都无缘进阶天武境。
愿望是美好的，现实是残酷的。
她这一次没能成功，中了暗黑魔咒，她之血脉已丧失殆尽了，根本就无法支撑开天武战力，非但没能开启，还又遭了可怕的反噬。
噗！噗！
两道血光乍现。
是赵云和紫衣侯喋血，挨了大地灵脉一击，被殷昼一掌拍落，如两颗染血的陨石，从天穹坠下，给残破的帝都，砸出了两个深坑。
世人之心境，瞬间凉了个透顶。
看客也是集体哀叹，怕是真要变天了。
所以说，帝都不能再待了，殷昼的为人他们是最清楚不过了，不止阴狠还很残暴，若让殷昼掌权，他们这些貌似只有做狗的份儿。
“还有何依仗。”
殷昼的幽笑自九霄传下，戏虐而玩味。
他是真的惬意，毫无狼狈可言，且时刻都在吞噬着大地灵脉，与两人战了上百个回合，他的气血非但未有消沉，反而异常的磅礴，大地的精粹便是他力量的源泉，真就把对手耗的真元仙力枯竭。
准仙。
超越天武的存在，就是这般可怕。
偏偏这么一尊盖世狠人，还有灵脉助威，将他推到了最巅峰，莫说赵云和紫衣侯，纵再加上不灭魔君和大夏鸿渊，一样会被打残。
噗！
赵云踉踉跄跄，站都站不稳了。
非他不够强，是他来此之前伤的太惨重了，与恶灵一番死战，后又遭了空间之力撕裂，根本就使不出巅峰战力，能干过殷昼才怪。
相比他，紫衣侯伤的更惨烈。
此刻再去看他，哪还有半点人形。
月神曾抽空瞟了一眼，那个唏嘘啧舌，这俩绝对是小强的命，对上殷昼，且是执掌灵脉的殷昼，竟没有被打死，真是一个奇迹啊！
“一块上路吧！”
殷昼狞笑，无量光从天而下。
无量光成剑芒，威力是摧枯拉朽的，而且，皆带着锁定之力，锁定了赵云和紫衣侯，看的世人一阵心颤，此一击若命中必死无疑。
砰！
赵云强行站稳，双手紧握龙渊。
紫衣侯则一声低吼，亦是满目的疯狂。
嗡！
就在此时，突闻赵云的魔戒一颤。
而后，便见一道倩影自内走出，融着宝莲灯，蒙着迷离之光，如画中走出的仙子，不食人间烟火，不惹凡世尘埃，美的如梦似幻。
仔细一瞅，竟是鸿雀仙身。

第一千零三十一章 莲火鸿雀VS灵脉殷…
轰！
鸿雀一步落地，踩的大地动颤。
她周身仙蕴交织共舞，震灭了两道无量光。
赵云见了眉宇微皱，是他的宝莲灯惹了鸿雀尸变吗？还是说，是宝莲灯唤醒了鸿雀的意志，乃至鸿雀以一种仙身形态再现人世间？
“师姐。”
紫衣侯体魄巨颤，泪流满面。
鸿雀未回应，如一具石刻的雕像，纹丝不动，只发丝和衣袂，染着一缕缕仙霞，随风飘舞，纵是一具仙身，她依旧是风华绝代的。
“有意思。”殷昼一语幽笑。
时隔多年，再见鸿雀竟是在这等光景下。
他的戏虐与玩味中，藏着一抹怨恨和愤怒，他之所以受重创，皆是因大夏鸿雀，昔年临死前的一击，给他造了一道不可磨灭的伤，至今都未愈合，苟延残喘多年，才想到以灵脉和无量光补裂痕。
“那那是鸿雀老祖？”
世人见之，都露了怔怔之色。
先前没听错，大夏鸿雀还真就死了，是什么时候死的，还有，她是什么时候登临的仙境，先前分离九尾时，那个大夏鸿雀又是谁？
“怎会如此。”
皇妃一声喃语，那是真的鸿雀，怎又重现世间了，她很不解，杨玄宗等人同样不解，许是距离太远，具体什么情况看不怎么清楚。
“别来无恙。”殷昼幽幽道。
他无视了所有人，只看大夏鸿雀。
“别来无恙。”
鸿雀轻唇微启，终是缓缓开了眸。
她美眸中有烈焰燃烧，那是宝莲灯的莲火，她还是一个死人，毫无情感，但宝莲灯有灵，给她的无情，添了一抹别样的人情味儿。
嗖！
她扶摇直上，如凡人羽化成仙，不止眸中燃火，整个仙身都燃起了金色的烈焰，还是宝莲灯的莲火，在她身上燃到了最璀璨，她的仙蕴，鲜活了一分，明明是死人之躯，偏偏演出了古老的异象。
“一个死人，也敢攻吾？”殷昼一语枯寂而威严，又是遮天大手，从天穹盖落，“这般想灰飞烟灭，老夫今日便再杀你一次。”
这话，听的太多人挑眉。
殷昼这是承认了啊！承认是他杀了鸿雀。
轰！
遮天大手盖落，气势恢宏。
鸿雀则玉手轻拂，划出了一道星河，轻松破了遮天大手。
“好一个宝莲灯。”
殷昼嘴角微翘，已看出端倪。
貌似是那盏灯在驱使鸿雀，无非是借鸿雀仙身之威，与他做对抗，开玩笑，只一盏破灯外加一具死人躯体，就想挡下他殷昼？
“彻底灰飞烟灭吧！”
殷昼冷笑，手拈无量光，成一道摧枯拉朽的剑芒。
鸿雀则双指并拢，斩出了一道金光，乃宝莲灯的莲光。
磅！
金属碰撞声清脆。
无量剑芒被莲光一击斩断。
“怎么可能。”
殷昼老眸一瞬微眯，满目难以置信。
他怕是看走眼了，这一击貌似是鸿雀在御动宝莲灯。
连他都如此，更莫说世人，包括皇妃等人在内，都露了茫然之色，明明是个死人，可这个状态的鸿雀老祖，为何那般的可怕。
“禁。”
殷昼又出手，挥动了衣袖。
虚空随之一颤，有一口虚幻大钟演化而出，将鸿雀罩了进去，钟体刻满了诡谲的秘纹，交织流转，有一道道的封印之光肆意飞舞。
破！
鸿雀一语轻叱，一掌打崩了大钟。
殷昼露了狰狞知晓，单手掐了印诀，轰隆的虚空，再次巨颤，有一道乌黑漩涡，轰然呈现，于缥缈峰巅极速的转动，极具吞噬力。
登天而上的鸿雀，被漩涡吞没。
殷昼印诀随之变动，漩涡瞬间定格。
破！
还是淡淡一字。
鸿雀撕裂漩涡一步走出，晶莹玉手从天按下。
殷昼一步没站稳，被打的一阵趔趄，幽笑的神态终是不见了，露出了一副最狰狞的姿态，真他娘的奇了怪了，鸿雀怎会这么恐怖。
“也不看看她用的是什么。”
月神一瞬侧眸，属她看的最真切。
那盏宝莲灯，可不是一般的物件儿。
不过，鸿雀仅凭这盏灯就想打败殷昼的话，她还差的很远呢，殷昼非三流货色，那是一尊从仙界跌落凡尘的仙，这与血尊还不同，血尊是卡在准仙境过不去，差一条登仙路，而殷昼的本身修为，却是远超仙境的，奈何凡界有压制，级别再高也被压到准仙级。
轰！砰！
虚空又起轰隆。
莲火鸿雀与灵脉殷昼开战了，战的天崩地裂。
看客们又一阵后退，此番的波动还更强于先前。
灭！
赵云一声冷叱，祛灭了体内杀意。
他抓了一把丹药，一股脑吞了个干净，极尽补充真元和仙力，同样的事紫衣侯也在做，想要在最短的时间内，恢复真元以造战力。
噗！
刺目血光绽放。
大夏鸿雀喋血了，挨了一道无量光，又被殷昼操纵灵脉重创，梦幻般的仙身，染了嫣红的血，连宝莲灯的莲火，都因之暗淡不少。
“吾改主意了。”
“将你炼成一尊傀儡，该是个不错的选择。”
殷昼笑的凶残，眸中森光毕露，狰狞如一只恶鬼。
伴着一声沉闷的嗡隆，一口玲珑宝塔，自他体内飞出，坐落虚空，镶嵌在其上的一颗颗明珠，皆绽放了光辉，普照着昏暗的天。
轰！
鸿雀一步避之不及，被收入塔中。
玲玲宝塔一阵阵嗡颤，其内烈焰燃烧电闪雷鸣，皆秘术形态，不止有封禁，还有极强的炼化之力，一寸寸的炼灭着宝莲灯的光芒。
“师姐。”
紫衣侯一声嘶吼，又冲天而来。
赵云速度比之更快，如一道惊芒直插天宵。
“自不量力。”
殷昼御动了大地灵脉，隔天抡了过来。
赵云迅如闪电，强行避过，一剑风雷摧枯拉朽，破开了防御，却被一道无量光挡下，卸掉了他的剑威，当场被灵脉之威横扫出去。
铮！
紫衣侯随后便到，持杀剑横贯长虹。
殷昼只随意瞥了一眼，一道灵脉将其抡飞。
破！
玲珑宝塔中，传出了鸿雀的轻叱。
她有一抹意志复苏，以意志御动莲光火，一击破了那玲珑塔，破塔的一瞬间，她通体的光华，湮灭了个干净，如落叶飘下了虚空，但融入她体内的宝莲灯，却被她打向了虚天，如一道璀璨惊鸿，撕开了大地灵脉，将藏在灵脉中的殷昼，强行撞翻了出去。
唔！
殷昼一声闷哼，嘴角还有鲜血淌溢。
他又一次低估了鸿雀，竟能将他打出灵脉。
轰！
再无人操纵的大地灵脉，坠下了虚空。
杀来的赵云，一个猝不及防，一头撞了个板正，与灵脉一道，从浩瀚天上落下，携卷恢宏和磅礴之力，又给帝都砸出了一个深坑。
战！
赵云一喝铿锵，冲天而起。
然，他前一瞬刚从深坑杀出来，下一秒便又被灵脉拽了出去，灵脉似也有灵，无数的根系将他捆绑，一根根灵脉窜入了他的体内。
那是一副震撼的画面。
灵脉何其大，巍峨如山岳，在其面前，赵云便如一只小蚂蚱，偏偏这一只小蚂蚱，此刻却宛如一个无底大洞，吞噬着粗壮的灵脉。
说吞噬不确切。
应是大地灵脉主动融入。
有此景象，除了灵脉有灵之外，赵云体内的造化神树也功不可没，那货沉寂良久，终是憋了一个大招，吸引灵脉入赵云的体内。
唔！
赵云低吼闷哼，额头青筋曝露。
这是大地灵脉啊！何等磅礴的力量，此刻正如汪扬大海一般，疯狂的涌入他的体内，即便他有一片丹海，也撑不住如此浩瀚之力，强很的体魄都被撑的炸开裂痕，每一道缝隙，都有鲜血在淌流。
啊！
许是灵脉力量太强，冲击了他的意念。
乃至于，他脑海嗡嗡一片，此刻甚至连真实虚幻都分不清了，心神心境皆混乱不堪，恍似堕身炼狱中，灵魂遭受雷霆一次次击打。
“吾之灵脉，你也敢染指。”
殷昼稳住了身形，见下方一幕，勃然震怒。
又是一道无量仙光，被凝聚成剑，从天戳了下来。
“赵云。”
杨玄宗等人脸色惨白，歇斯底里的呼喊。
他们距离太远，根本来不及救援，偏偏赵云此刻状态很混乱，撑不住灵脉的磅礴力量，整个人都如浑噩一般，半点清醒意识都没，这若被无量仙光命中，必被当场绝杀，殷昼此一剑便是绝杀一击。
轰！
就在此时，一道血淋人影从天而降。
竟是紫衣侯，一剑强行斩断了无量剑芒。
为此，他也付出了血的代价，杀剑被震飞，一条手臂被震灭，无量光的杀意，一道道的侵入他体魄，将他的躯体，斩的血骨崩飞。
“找死。”殷昼一声冷哼。
随他话落，第二道无量光从天而降。
杀！
紫衣侯一声嘶吼，冲霄而上，撞向了无量光。
世人看的心境一阵触动，该是没人想到，最后拼死护赵云的，竟是他的杀父仇人，耗的真元枯寂，伤的满目疮痍，去硬撞无量光。
噗！
血光绽放。
紫衣侯被一剑洞穿，亦如一片落叶从天飘下。
“你父亲的命我还了。”
生死弥留之际，紫衣侯一语沙哑。
是他逼死了赵渊，是他造下的血劫，他做过的他都认，多少年了，他从没哪一个瞬间，如此刻活的这般明白，血债需用血来偿。
轰！
也是这个瞬间，一道金光炸满天穹。
随之而来的，便是一股霸天绝地的天武威压。
进阶了。
是天宗圣子逆天进阶了。
又是绝境涅槃，强势问鼎天武。
。
今天两章。

第一千零三十二章 封不住的天武劫
“进阶了。”
“天宗圣子竟进阶了。”
残破的帝都，惊异声成海潮。
所有人都没有想到，竟是这么个局面，殷昼一顿操作猛如虎，愣是一把好牌打的稀烂，将大地灵脉连根拔起，却为赵云做了嫁衣，绝境之下逆天冲破修为，他会是历史上最年轻的一尊天武境。
说到殷昼，他才是最惆怅的那个。
此结局他无法接受，大地灵脉是他的，却被赵云融了，而且，竟还突破了，敢情他忙活大半夜、筹谋几十年，全是给赵云送机缘。
“拿命来。”
伴着一声嘶吼，赵云携卷滔天煞气冲宵而上。
吞了大地灵脉的他，气血怎个磅礴了得，眸中已非闪光，那是整个烈焰喷射，自远看，他好似已不是一个人，而是一团火焰，一团金色的火焰，宛如一轮太阳，光芒万道，照灭了天穹黑暗，进阶了天武，便是涅槃大蜕变，肉身与武魂皆极尽升华。
“纵成天武，一样灭你。”
殷昼咬牙切齿，遮天大手从天盖落。
他有说这话的资本，他是仙，即便在这凡界遭压制，也还是准仙，是一尊近乎无敌的存在，小小天武级就想灭他，是痴人说梦。
轰！
赵云掌指雷电撕裂，一拳轰灭了遮天大手。
殷昼一声闷哼，被震的蹬蹬后退，满目的震惊，如今的赵云，貌似比他想象中更强大，明明是天武级，竟是具备这等可怕的力量。
砰！
短暂的一瞬，赵云又杀到。
还是一记憾天拳，轰的他横翻虚天八千丈。
咕咚！
世人看的集体吞口水。
那是一尊货真价实的准仙哪！竟被赵云一拳轰翻了。
这才哪到哪。
赵云一拳打出去，又是一个八千丈。
不等殷昼真正稳住身形，第三拳已轰至，拳威真个霸烈无双，轰爆了殷昼护体仙力，给其胸膛，打出了一个深深凹陷下去的拳印，能闻骨骼霹雳啪声，究竟断了多少筋脉，怕是自殷昼自个知道。
“赵云，你触怒了吾。”
殷昼眸子染血，豁的一步定身。
随他一话落，他眉心处刻出了一道秘纹，该是开了一种禁法，战力暴增，那片浩瀚的苍空，瞬时血煞翻滚，将天地掩的阴冷枯寂。
杀！
他一声吼，携卷猩红血煞而来。
然，杀至半途，他又猛地一步停了。
不止停了，他还蓦的生出一种撒腿就跑的冲动。
不怪他如此，只因天黑了，有乌云密布，有电闪雷鸣炸满天，更有一股让他都心灵战力的威压，笼暮了苍缈，压的他喘不过气息。
是天劫。
是赵云的天武天劫。
“退。”
见虚空闪电，世人皆一阵尿颤，尤属老辈最鸡贼，转身遁了，其他人自也不慢，无论是天宗掌教，还是大夏皇帝，亦或各国探子，都在后退，一般的天劫自不可怕，妖孽级别足够，完全可硬抗。
但，赵云的天劫那就另说了。
那厮是个人才，若非同级别妖孽，谁遭雷劈谁葬灭。
唔！
赵云一声闷哼，额头青筋曝露。
大地灵脉的力量太磅礴，他是被动进的天武。
乃至于，他的天劫来的异常凶猛，想封都封不住。
既封不住。
那便不封了。
他一瞬撤了封印，彻底释放了天劫。
轰！
雷鸣声随之响彻。
滔天的云雾肆意翻滚，亿万雷电闪射。
“好。”
冥冥中，月神一声叫好。
神之祝福和九世祝福也光芒大盛，等了这么久，他们等的就是这场天劫，会有一股毁灭的力量加持，足够他们将神之诅咒打灭。
反攻！
三方合力，齐齐攻伐。
神之诅咒大溃败，诅咒之光一寸寸暗淡。
轰！
同样溃败的，还有殷昼。
上一瞬，他还牛逼哄哄的要灭赵云。
这一秒，他就怂的毫不征兆了，竟转身开遁了，若没有天劫，他是有自信灭了赵云的，哪怕对方是天武，哪怕对方融了大地灵脉，但若有天罚助威，那就另当别论了，他不是怕赵云，是怕天劫。
上苍还是很公平公正的。
啥样的修为，便遭啥样的劫。
“哪走？”
赵云一喝铿锵，头悬天劫扑杀而来。
那画面足够震撼，是真正的一路风雷挂闪电。
世人看的俩眼圆溜，有太多人都在揉眼，天武级天劫很刺目，但某人的逼格貌似更晃眼，同是天武境，那厮就比其他人出类拔萃。
轰！砰！
两人一前一后，遁出了帝都。
殷昼一路遁一路逃，赵云则一路追一路打。
“快快快。”
如此大戏，哪能少了看客，如潮人影跟随，赵云他们打到哪，他们便跟到哪！其中八成以上，都人手一块记忆晶石，在刻印画面，这可是珍藏版，回家放在床头，不止能辟邪，搞不好还能避孕。
偌大而残破的帝都，瞬间空旷不少。
废墟上，一道血淋的人影，如狗一般匍匐前行。
那是紫衣侯，至今还没有死透，还撑着最后一口气。
可恨之人必有可怜之处。
这个为情痴狂的疯子，在生命的最后几个瞬间，忘却了恩恩怨怨，只想爬到师姐身边，要在临死前，再抱一抱那个他爱了一生的人。
蓦的，一缕微风轻拂，卷着一抹柔和之力，将艰难爬行的他，送到了鸿雀身边。
出手的是皇妃，怜悯也好，不忍也罢，这个让人又敬又恨的前辈，的确挽救了大夏，仅此一点，就足够让她祭出这份力量。
轰！
轰隆隆！
震天动地的雷鸣，响满八荒。
天宗圣子的雷劫，终是降下了，亿万雷电劈落，聚成了一片雷海，而赵云，就是顶着这片雷海，追杀殷昼的，说过之处，皆狼藉一片。
啊！
殷昼的嘶嚎，是发自灵魂的咆哮。
真如世人所言，他这一把好牌，打了个稀巴烂，筹谋了这么多年，还是在最关键的一步，出了变故，一个赵云，一次又一次的打破他的计划。
时至今日，他这个曾遨游天界的仙，竟是被一个蝼蚁追杀。
“天罚：雷霆万钧。”
赵云一语冰冷枯寂，挥剑引天劫，漫天雷霆劈来。
殷昼一个晃神儿，当场被雷海淹没，看的世人心里一咯噔。
“这下，殷昼怕是要跪了。”
太多老辈捋胡须，都下了这么个决断。
但，他们还是低估了皇族大祭司，竟他娘的又从雷海中杀了出来，披头散发，浑身伤壑，拖着血淋的身躯，一路亡命的逃遁。
“不死不休。”
赵云手提龙渊，紧追不放。
伴随他一道而来的，便是寂灭闪电，殷昼凄惨，他同样染血，这是他的劫，也是他先遭雷劈，金光璀璨的体魄，被劈的血骨横飞。
“打，朝死了打。”
骂骂咧咧声，也是一路相随。
乃黑玄白玄那些个老家伙，见殷昼被追杀，格外的亢奋。
这一战，意义重大，只要灭了殷昼，暗黑魔咒的困局便算是解了，若非惧怕天劫，若非怕早雷劈，他们多半也会凑上去踹两脚。
“打，朝死了打。”
同样的大呼小叫声，千秋城那边也有。
还是小雾灵那厮，打辅助是一把好手，却是个货真价实的战五渣，不负责干仗，就负责咋呼，宛如一道流光，满天满地的乱窜。
看战局，千秋城一方已彻底占上风，八尊诡秘天武，被尽数打灭，其他诡秘者，或是被封印，或是被镇压，倒了一片又一片。
还有雨天血海，也失了某种魔力，重塑血傀的速度，已大打折扣，此法虽然诡谲，却也有弊端，时限已到，便会化成一滩死水。
噗！
血光乍现。
血尊最后一个天武魔之身，被老门主斩了头颅。
至此，诡秘者和血傀一方的巅峰战力，近乎被收拾了个干净，千秋城和大夏强者全线反攻，打崩了血海，自各方一路横扫不死山。
“殷昼，你个狗娘养的。”
霸天绝地如血尊，都破口骂娘了。
组队打团，打到最后竟是一个大坑。
到了，都未见殷昼现身，鬼晓得藏哪去了。
如今，被众天武围攻，他一人着实孤掌难鸣。
灭！
魔后轻叱，一道剑气隔天斩来。
血尊眸子猩红，一掌拍灭了剑气。
为此，他也付出了代价，挨了鸿渊一掌，顺便又咳了口老血，还不等喘口气儿，众天武攻伐便自四方打来，刀芒剑光，掌印拳影是漫天的飞舞，虽伤不到他根基，但若数量多了，也足够恶心。
滚！
血尊暴喝，一掌抡翻了苍穹，一步遁出了那片天地。
众天武自不罢手，齐齐追杀过来，出手便是杀生大术。
嗖！
血尊腿脚倒是麻溜，又一次遁出。
而后，他竟在万众瞩目下，化成了一片血雾，瞬间消失不见。
“空间之法。”
鸿渊和魔后异口同声，双目极尽微眯，扫看着虚无。
奈何，未能寻到血尊踪影，该是凭借空间挪出了这片天地。
“他年必斩尔等。”
天外，传回了一道歇斯底里的嘶嚎。
那是血尊的怒吼，也是发自灵魂的咆哮。
众强穷尽感知，也未能寻到这道声音源处。
“该死。”苍穹一声大骂。
多好的机会，竟让血尊给逃了。
鸿渊和魔后皆不语，这是个好机会不假，但一尊准仙若想逃，是很难拦下的，更莫说血尊，还通晓空间之法，欲留他难如登天。

第一千零三十三章 太抗揍了
轰！砰！
幻雾幽林昏暗，轰隆声不绝。
千秋城那边已打完了，但魔君和恶王的大战，至今还未落幕，两尊盖世狠人也的确够狠，都已战的没个人样儿了，还在玩命攻伐。
魔君欲灭恶王，以绝后患。
恶王的心思，也与之差不多。
两人的殊死大战，血腥到了极致。
杀！
恶王连开禁法，丝毫不计代价。
魔君亦强势霸道，即便是天武级，其战力也一样是霸天绝地，曾一度锤的恶王站不稳，连恶王召唤出的恶灵，也杀灭了一片又一片。
朦胧的幻雾幽林，染满了鲜血。
尸身横七竖八，如若一座混乱的修罗场。
“你为何还不死？”
不知哪一瞬，恶王的嘶嚎多了几分抓狂的意味。
他是底蕴尽出了，却怎么也撂不倒这个后辈，非但没能撂倒，对方反而还越战越猛，猛地让他心颤，其战意极大滋扰了他之心境。
“不死不休。”
魔君喝声震天，席卷滚滚魔煞，只攻不守。
他称不灭魔君，也的确无愧不灭之名，纵是与无缺的准仙打消耗战，一样能屹立不倒，更莫说，恶王灵魂有伤，不在巅峰状态。
噗！
猩红血光迸射。
是恶王又一次喋血，被魔君一掌剖开了胸膛。
许是禁术的时限到了，也许是灵魂的暗伤发作，自这一瞬起，恶王气势一落千丈，嘴角溢血不断，连召出的恶灵都变得蔫不拉几。
灭！
魔君强势杀到，一掌撕灭了他半个肉身。
血腥的一幕，格外刺目，筋骨染着鲜血崩飞。
啊！
恶王体有一股恐怖的力量爆发，强行震退了魔君。
他当场罢战，未再继续攻伐，竟也转身遁了，可不能再打了，灵魂撑不住了，因恶灵空间出裂痕，又接连动武，反噬来的极凶猛。
“留下。”
魔君一步登天，遮天一掌覆盖苍空。
震天轰鸣随之响彻，地面被他打出一个庞大的五指印。
只可惜，被恶王给逃了，在掌印临身的前一瞬，那厮躲入了空间，以此做穿越，不知避过了一掌，还遁出了这片天，消失不见。
噗！
魔君大口咳血，颇感遗憾。
但，他是真的尽力了，恶王乃准仙级，若是牟足劲儿的遁走，是很难拦住的，若他未跌落修为，必不会这般费劲，定能将其杀灭。
因恶王遁走，大战真正落幕。
残破的幻雾幽林，也终是恢复了平静。
相比这方，赵云那边依旧热闹，遥天望看，瞧不见他的身影，就见一片肆虐的雷海，霸道而强烈的雷鸣之声，炸的万丈高空巨颤。
雷劫劈身，他血骨淋漓。
而被追杀的殷昼，伤的比他更惨烈。
堂堂准仙级，此刻也没了人形，披头散发，浑身血呼啦一片，无论从哪看，他都像是一只刚从地狱里爬出的厉鬼，让人毛骨悚然。
“那货，真抗揍啊！”
莫说世人，连四大护国法师都咧嘴啧舌了。
说的自是殷昼，前前后后已不知被雷海淹没多少回，竟还没被劈死，开起遁来，还是一如既往的麻溜，天武级的赵云都追不上。
“那么多大地灵脉，果然不是白吞的。”
太多老辈深吸了一口气，若是按数量来算，大夏帝都的大地灵脉，赵云融了六成，而剩下的四成，则是被殷昼强势吞入体内的。
这，也算底蕴之一。
殷昼能遭那么多雷劈而不死，与此也很大关联。
所以说，若没天武劫，赵云还真就未必能拿得下殷昼。
“天罚：雷霆万钧。”
赵云喝声震天，挥剑又是一片雷海。
殷昼再一次被淹没，血肉之躯险些被撕灭。
就这，他依旧未被劈死。
非但没死，他竟又强行跳出了雷海。
“诛仙诀。”
赵云跨过虚空，一道剑芒劈来。
此一击有雷威加持，是摧枯拉朽的绝杀。
稳了！
众老辈皆捋胡须。
若殷昼挨此一击还不死，他们直播吃屎。
噗！
血花随之绽放。
遁走的殷昼被一击打灭了头颅。
让所有人震惊的是，脑瓜子都被打成一片灰了，殷昼竟还在开遁，拂手撕开了一道空间裂缝，一步遁入，瞬间消失的不见踪迹。
“不灭魔身诀？”
四大护国法师皆皱眉，脸色不咋好看。
被打灭头颅还不死，像极了魔域传承的不灭之法。
太多老辈干咳。
方才话说的太满了，貌似有点儿丢老脸了。
相比这个，他们更多的是震惊，殷昼是不死之身吗？
“哪走。”
赵云携卷雷电杀至，一拳轰入了空间。
也因天雷雷电，空间瞬时崩塌，能闻殷昼闷哼，却不见殷昼身影，该是被空间卷走了，亦或遭天劫而错位，挪出了这片天地。
轰！
轰隆隆！
殷昼虽遁了，但天劫还未完。
看那漫天雷电，是越劈越凶悍，强如赵云都一次次皮开肉绽，也一次次的被雷海淹没，看的世人小心肝怦怦直跳，天劫很恐怖啊！
战！
赵云一声吼，撕开了雷海。
他硬顶着雷电，一路打上了虚无。
他的强势与霸道，又让世人一阵心颤，他人渡劫，都是竭力硬抗，这位倒好，是要一路杀到缥缈最峰巅，毁掉天劫的源头吗？
此打法，异常血腥。
不过，此打法的确很好使。
雷罚之劫嘛！越惧怕它就越猛烈，须有无敌之信念，常遭雷劈者，该是懂这道理，便如赵云，遭雷劈的专业户，定是门儿清的。
“天劫弱了。”杨玄宗沉吟了一声。
他看的不假，别看雷鸣很强横，实则雷威在减弱。
而赵云的攻伐，真就把雷打的崩断了，成片雷海崩灭。
不知何时，雷电才散去。
残破的天穹，只剩一道血淋人影。
自是赵云，通体都蒙着刺目的血光。
“这就完了？”
不少人心中嘀咕，眼神儿奇怪。
遥想赵云的地藏劫，惹出了一头麒麟，准天劫时，惹出了四大神兽，如今这场天武劫，貌似差点儿意思，配不上某人的逼格。
天劫完了？
当然没有。
雷电虽散去了，可上苍意志依旧在。
感知力超绝之人，都已微眯了双目，总觉有一股毁灭的力量，正在急速凝聚，比雷威更强，只不过，还未曾显化，他们还看不到。
身为渡劫者，赵云感受最深。
天劫还没有落幕，天武劫才真正开始。
轰！
万众瞩目下，东方虚空有雷电乍现，有一道虚幻朦胧的倩影，如被凭空雕刻出来，身姿曼妙，风华绝代，就好像立在岁月长河上，透着古老沧桑之气，萦绕着雷息，演尽了如梦似幻的美妙意境。
她，才是真正的天武劫。
她，代表的是上苍的意志。
“月月神？”
赵云一愣，看的神色怔怔。
。
今天两章。

第一千零三十四章 同阶战神明
“月神？”
赵云的懵，是一头的雾水。
这是自月神走后，他第一次再见这道风华绝代的倩影，虽是雷电演化，却是演的栩栩如生、惟妙惟俏，与他记忆里如出一辙。
他明白了。
他的的天武劫，该是触了某种禁忌。
玄门天书有言，世间有那么一种天劫，是谓法则身劫，它们不是真人，是留存世间的一种烙印，没有情感，没有意识，代表的是上苍的意志，使命便是诛灭渡劫者。
如今的光景，貌似就是这等劫。
瞧真正的月神，也如赵云，一脸的懵。
“怎么可能。”
她的喃语，充满了不解。
纵赵云再惊艳，其天武劫也不可能惹出神明的法则，只因赵云还是一个凡人，即便有法则身劫，也只可能是仙人留下的烙印。
他这倒好，越过了仙，直接整出了神。
以她平生之阅历，还从未见过或听过这等诡异事，凡界乾坤乱了？天劫也跟着混乱了？这可是违反法则的逆天禁忌啊！
“怎么可能。”
同样的喃语，遥远的天边也有一声。
说话者，是一个老人，若赵云见他，定然认得，可就不是先前他追杀血傀时，撞见的那个大半夜钓鱼的白发老翁吗？虽隔着上万里，却能一眼望到这。
月神不解，他也一样郁闷。
这他娘的是凡界啊！一个凡人的天武境，竟惹出了一尊神明的法则身，而且那尊神明，看着还贼眼熟，若未记错，应该是月神。
“什么情况？”
这边，看客们也一脸茫然，茫然的看着法则月神。
天宗圣子果然不走寻常路，天劫都与他人不同，前有麒麟劫，后有神兽劫，如今又整出一个人形天劫，远非麒麟劫和神兽劫可比。
不少人侧眸，望向了身侧的老辈。
老辈们深吸一口气，无奈的摇了头，这等天劫，闻所未闻。
“应该很美。”
太多老神棍捋胡须，也太多文人骚客眸光熠熠。
可他们穷尽了目力，也望不穿法则月神的尊荣，便如蒙了一层素纱，模模糊糊的，独有一种神秘的美感，任谁瞧了，都不觉以为她是一个绝代美女，不然，也配不上那等不惹凡尘的神姿。
“天武境。”
四大护国法师一语沉吟，虽也不知这是啥个劫，虽也看不清法则月神的容颜，却能认出她的修为，是与赵云同级的，但她身上所徜徉的一种气蕴，却是赵云所望尘莫及的。
他们看的不假，的确是天武级的法则月神。
这点，身为渡劫者的赵云，感受的最真切。
这点，玄门天书中也有只言片语的阐述，凡惹出的法则身劫，修为境界定是与渡劫者同等，也便是说，他要战的是同时期的月神。
他心神有些恍惚，颇感不真实。
他从未想过有这么一日，要与师傅在这等场景下，来一战同阶大战，这该是一种至高无上的荣耀，身为凡人的他，要与同时期的神过招。
“我懂了。”
月神有喃语，眸中明悟之光闪烁。
不经意间，她忆起了昔日初见赵云时的一幕，她曾对赵云说过一句话：那小丫头，以九世祝福发下宏愿，祝你一生安康，吾视其它为契约。
没错，就是这句话。
说者无心，听者有意，冥冥记录了这个契约，冥冥也认可了这个契约，这才种下了因果，契约是因，如今的法则身便是果。
说白了，这是一场法则身状态的因果劫。
是她低估了冥冥，也又一次倍感冥冥有多恐怖，它不是法则，亦非规则，正因它什么都不是，它才真的可怕，哪怕轮回、时空、虚妄、永恒，乃至天道甚至大道，都难以超脱它的界限。
轰！
惊异声中，法则月神动了。
上一秒，她还在足千丈之外，这一瞬间，已至这片天地。
莫说世人，连赵云看都看清身影，只觉眼前一晃，便见法则月神如鬼魅般临身，一指隔空点来，看似没平平无奇，却携有绝灭之力，还未被命中，赵云便觉灵魂剧痛，整个躯体都直欲炸开。
嗖！
电光火石间，他一步登天遁走。
噗！
血光随之乍现。
是赵云喋血，他跑的是不慢，奈何法则月神一指，带有锁定之力，无论逃到哪，哪怕遁入空间，也必定命中，一指从赵云的后背，洞穿到了前胸，小小的指洞，萦有雷息幽光，伤口极难愈合。
咕咚！
世人看的心颤。
那娘们儿很牛逼啊！强如天宗圣子，都一击受重创。
瞧赵云染血的体魄，便知那一指威力有多强，若换做是他们，怕是一个照面就被秒了，这可比实打实的遭雷劈吓人多了。
“诛仙诀。”
赵云一喝铿锵，一道剑芒从天而降。
他是嚎的响亮，这一剑之威也足够霸道，但在法则月神面前，貌似就是一个摆设，被其轻松一掌抚灭，还真是，能封神的人没一个是泛泛之辈，仅是掌威的余波，都将赵云掀的横翻虚空八千丈。
“好强。”
赵云心中一语，豁的定身。
法则月神如影随形，晶莹玉手隔天拍来。
这一次，赵云未再遁走，掌指间雷电撕裂，一拳憾山霸烈无匹。
轰！
拳掌碰撞，那片虚空顿起雷暴。
随之而来的，便是一道刺目的血光。
又是赵云喋血，拳骨崩裂，蹬蹬后退，反观月神，依旧翩然而立，若这一战，仅凭这一击论输赢的话，赵云就是败的干脆利落。
“大罗天手。”
赵云一步登天而上，翻手一掌盖下。
大手遮天，掌威恢宏磅礴，压的虚空轰隆。
法则月神更恐怖，一道雷霆剑气给其劈了个粉碎。
“劈天斩。”
赵云挥剑而下，劈出十丈剑芒。
但见法则月神轻拂手，勾勒了一条星河，轻松斩断十丈剑芒，连带赵云，也一并劈翻出去，不等赵云定下身形，星河便瞬时化成了一片仙海，一个浪涛将其淹没，仙海诡谲神秘，吞的赵云气血枯灭。
“开！”
赵云一声冷叱，撕开了仙海，如蛟龙腾身而出。
这个姿势，在外人看来，还是很霸气侧漏的，但是霸气之后，就是极度的尴尬了，方才跳出来，便撞上了法则月神一掌，又是横翻苍空八千丈，纵隔着老远，世人都能听闻骨骼霹雳啪啦的声响。
“这也太强了。”
世人又看的猛吞口水，不知法则月神是谁，但那娘们儿真的很能打。
天武级的赵云哪！
同级别的对战哪！
几个回合下来，净看赵云被锤了。
到了，都未见赵云伤到那女子分毫。
嗖！嗖！
万众瞩目下，赵云和法则月神冲入了苍缈。
而后，便是轰鸣声，两人在虚空开战了，一东一西，开了秘术对轰，刀芒剑光，掌印拳影漫天崩飞，每有一次碰撞，便炸开一片火光，必有一层光晕蔓延。
那是碰撞的余威，碾的天空震荡。
不难得见，赵云是彻底落下风，被法则月神一路锤的站不稳，金灿灿的体魄，一次又一次的炸开，多处都筋骨曝露，愣成血人一个。
“诚心给我添堵吗？”
秀儿看不下去了，下意识捂了胸口，颇有一种骂娘的冲动。
等了这么久，终是等来了赵云天武劫，都快打灭神之诅咒了，竟给她来这么一出，一个凡人，怎么可能战的过同时期的神明啊！
与其说这是一场天劫，倒不如说是一场死劫。
兜兜转转一大圈儿，她这还是要给赵云陪葬呗！
连神明都对赵云提不起信心，更莫说看客了，包括四大护国法师在内，心境都拔凉拔凉的，照这般打下去，赵云迟早会被打成灰。
没人帮得上忙？
谁的劫便需谁来渡。
“老祖回来了。”杨玄宗蓦的一语。
无需他说，众人也都瞧见了。
不止大夏鸿渊来了，还有魔后、苍穹、女帅他们也都来了，与之不分先后的，还有不灭魔君，拖着血淋的身躯，席卷魔煞而至。
“这。”
无论是哪个，见了虚空一幕，都神色一愣。
那是天劫吗？
那女子是谁？
也是天劫的一部分？
众人多疑惑，也多震惊，震惊赵云进阶天武境，也震惊法则月神的可怕，强的也未免太离谱了，竟把赵云打的毫无翻身之力。
“那是什么劫数。”魔家三长老看向了苍穹。
“一种很可怕的天劫。”苍穹捋了捋胡须，说的是语重心长，这是一句废话，因为他也不知这是啥天劫，不说岂不是很没面子嘛！
众人集体侧眸，也是集体斜眼，这老货很调皮啊！
大夏鸿渊老眸微眯，想了一大圈儿，也不知个所以然。
不远处的魔君，也眉头紧皱，一样不明所以。
“法则身劫？”
关键时刻，还是魔后靠谱。
论阅历，大夏鸿渊和魔君都不及她，她前身可是佛家的圣女，佛土收录了很多秘辛，其中就有不少是有关天劫的，能看出三两分。
“何为法则身劫。”众强皆看来。
“涉及一种法则烙印。”魔后一声轻语，也并未说太多，她也就知道这么多，至于法则烙印，她也是一知半解，因为不到那个级别。

第一千零三十五章 暴摔天劫
轰！
轰隆隆！
天武级的劫，愈演愈烈。
而赵云与法则月神的斗战，也越战越血腥，仰天去看，肆虐的闪电中，染满了璨璨的血，皆是赵云的，大战至此，已没了人形。
“当真天妒英才？”
白发老翁降临了，落在了一座山巅。
他在凡界无数年，见了数之不尽的天骄人杰，但如赵云这般出类拔萃的，着实没几个，偏偏，这小辈的天武劫，惹出了一尊法则身，且还是神明法则身，一个凡人，怎么可能战的过同时期的神。
这是一场天劫。
这也是一场死劫。
要不咋说都是神明，他的评断与月神如出一辙。
说到月神，是真的惆怅，上苍貌似给她开了一个天大的玩笑，那夜所谓的契约，她就随口一说，冥冥还真就当真了，真就给赵云造了一场因果的劫数。
世人看不下去了，不忍直视。
天宗圣子太惨了，被人从头揍到尾。
“这等天劫，如何才算渡过。”众强又看魔后。
“打灭法则身，亦或者，撑过一定时限。”魔后缓缓道。
“哪个都不好过。”众人深吸一口气。
打灭法则身，他们不敢奢望，撑过时限便好。
噗！
金色血光迸射。
赵云又一次喋血，从天坠落。
伴着一声轰隆，一座山峰被砸的轰然崩塌。
反观法则月神，于虚空翩然而立，浑身上下，不见丝毫伤痕，让人不觉以为，她真就是一尊神明，代表上苍意志，裁决忤逆之人。
“死了？”不少人小声道。
“还活着。”老辈们皆道，若天宗圣子葬身，天劫也会随着消失，他们想知道的是，这一次，天宗圣子能否逆天缔造神话。
还是万众瞩目，赵云站起了身。
他伤的虽惨，却比想象中要平静，平静的望着虚空。
战了这么久，他该是心境有升华，自他眸中，寻不到一丝惧色，这是天劫，也容不得他有惧意，越怕天劫便越强。
“热身，到此结束。”
他淡淡一声，是对法则月神说。
此话虽轻微，却听得世人一阵扯嘴角。
同样扯嘴角的，还有月神和白发老翁，那小子该是被打懵了，都被锤成这熊样儿了，还这么大口气，敢情你一直都没有动全力呗！
答案是肯定的。
赵云自是动了全力。
然，谁说全力之后不能有更巅峰的力量。
他的力量，便源自于信念，天劫也无非是意志，要看谁更坚挺了。
轰！
法则月神抬手，一掌从天而下。
那是遮天的大手，掩的那片虚空都昏暗不堪。
战！
赵云一喝铿锵，逆天而上，一拳轰穿了大手。
这一击，足够让人震撼，至少，月神和白发老翁是被惊到了。
看法则月神，竟被震的一步后退，萦绕体魄的雷息，都湮灭了几分。
她没有意识，也没有情感，自不会有诧异色透露。
见她单手掐诀，在缥缈最峰巅，演出了一轮太阳和一轮月亮，阳光祥和而毁灭，月光皎洁而枯寂，皆普照世间，都极具毁灭之力。
“我心不死。”
“吾身不灭。”
赵云一拳，打崩了太阳。
第二拳，他轰灭了月亮。
第三拳，他竟震翻了法则月神。
没人知道，他这三拳为何变得如此可怕，只知他此刻的身上，多了三两分不可言喻的气蕴，也或者是一种战意，一种有我无敌、舍我其谁的战意，将他的信念，燃成了不死不灭的意志。
世人看的没错。
这便是赵云的觉悟。
不忘初心，方成大道。
长生仙的话，犹在他耳畔响彻。
武道修身，悟道修心，无论成仙还是封神，都注定是一条逆天的路，他可以倒在尸山血海中，但绝不会败在天劫之下。
轰！
轰隆隆！
渡劫者的忤逆，似惹了上苍震怒，雷鸣声又起。
上一瞬，看客们集体后退，因为闪电又肆虐，无数雷霆飞舞。
战！
赵云携卷横扫八荒之势，逆天而来。
他的战意到了更巅峰，乃至漫天闪电都避让。
法则月神也动了，曼妙梦幻的神躯，蒙了一层雷霆铠甲。
轰！砰！轰！
歇息不过三五瞬，惊天大战又起。
天宗圣子未再落下风，与法则月神战的旗鼓相当。
一个渡劫者，一个法则身，如一龙一凤，从东方虚无，战到了西方苍缈，从西方苍缈，打到了南方云霄，又从南方云霄，干到了北方天穹，皆沐浴着雷电，打的天崩地裂，轰声震颤四海。
“这就反败为胜了？”
世人张了张嘴，看的神色怔怔。
所有人都看得出，赵云越战越强，而对面那位，则越战越弱。
“好小子。”
白发老翁一声唏嘘，真是低估了凡人的潜力。
瞧月神，眼神儿就有点儿奇怪了，不知为啥，见赵云暴打法则身，她浑身上下都颇感不自然，那货怕是做梦都想收拾她吧！
如今，貌似就是个好机会。
谁让那个法则身，与她生的一模一样呢？
事实上，赵公子战力全开，的确有这方面的成分，遥想昔日，他隔三差五的挨揍，月神功不可没，总在他猝不及防时给他补一刀。
今天是个好日子。
他得把法则身当做月神，好好找个场子回来。
秀儿有句话咋说来着：挨揍也是一种修行。
轰！
雷鸣声乍起，法则月神败退。
赵云勇猛无匹，一掌给其打落了天穹。
大地遭了秧，被坠落的法则月神，砸出了一座深坑。
未等她起身，赵云便从天而降，又一掌给她打了回去。
其后的画面，就有够无法无天了。
某人该是吃了枪药，顺便，还打了一管子鸡血，不止战意滔天，火气还不小，抓着法则月神一条胳膊，牟足劲儿来了一顿暴摔。
轰！砰！轰！
砰砰的声响，不绝于耳。
法则月神每一次落下，大地都因之轰鸣一声。
大地每一次轰鸣，世人的小心肝儿都为之扑腾一下。
“这。”
白发老翁又看的嘴角抽搐，那小子也太生性了。
那可是神明的法则身，竟被一个凡人暴摔，这是在打上苍的脸哪！要知道，法则月神代表的可是上苍的意志，要不要这么牛逼。
连他都如此，更莫说世人了。
全场集体惊愣，含蓄如鸿渊和魔后，都暗自吞口水。
老话说的果然不假，长江后浪推前浪，一代更比一代浪啊！
“看着都疼。”
太多人啧舌，尤属那些被赵云摔过的，感受最真切。
便如落霞，就是中奖者之一，怕是在那货的字典里，就没有怜香惜玉一说，而且，万物皆可摔，哪怕是天劫，也照摔不误。
脸色最黑的，还是月神。
虽然那是法则身，但看着咋这般窝火嘞！
。
今天两章。

第一千零三十六章 终是结束了
天之下。
人山人海。
都忠实的看客，看赵云大展神威。
天宗圣子摔人，果是专业的，姿势霸气侧漏，一连串的动作，那叫一个一气呵成，砸的大地砰砰作响，也摔的法则月神雷电四射。
法则本无意识。
但这会儿，法则月神却愣被摔的一脸郁闷。
“头回见这么渡劫的。”
还是白发老翁，一话说的语重心长。
他见过形形色色的天劫，不乏法则身劫，无一不是九死一生，如赵云这般尿性的，真真第一次见，纵神之阅历，今日也大开眼界。
“好小子，等我回去。”
月神终是收了眸，专注攻伐对面的神之诅咒，赵云的火气大，她的火气也不小，急需找一个人撒撒火，乃至于一瞬间战斗力爆棚。
神之祝福和九世祝福也一样。
三者合力，打的诅咒寸寸溃散，毁灭只时间问题。
“给吾灭。”
赵云腰马合一，又来一次暴摔。
别说，法则月神真就被他摔灭了，炸成了一片雷电。
然，天劫并没有终结，看虚无电闪雷鸣，被摔灭的法则月神，竟又重塑，手中还多了一道雷霆剑，挥剑遥指，漫天雷芒如雨倾洒。
赵云就霸道了，硬顶着雷霆逆天杀上。
还是一拳憾天，勇猛无匹。
翩然而立的法则月神，被轰灭了半个躯体。
她仿佛不死不灭，躯体方才炸灭半边，便又被雷电重塑。
“打不死？”
苍穹见了，眉毛挑的老高。
众强亦不解，包括鸿渊在内，又都看魔后。
“时限未到。”
魔后一声轻语，说的不怎么肯定。
她也是道听途说，并不真正了解法则身。
她不了解，白发老翁却门儿清，法则身天劫很可怕，更遑论，那还是一尊神明的法则身，怎会那般容易就被打灭，这才哪到哪啊！
轰！砰！轰！
大战又起，新一拨的轰隆，又响彻天际。
世人心颤，世人也眸光熠熠，今日真长见识了，一场无比诡异的天劫，演的美妙绝伦，这可比打殷昼时，精彩多了。
说到殷昼，那厮竟又冒头了，只不过，距离很远，先前被打灭的头颅，已然重新长出，双目猩红，面庞狰狞，如恶鬼一般森然。
他倒是心大，还想等赵云渡完天劫，给其补一刀呢？
世人不知那是什么劫，他却知道，更知那种天劫的可怕。
纵赵云渡劫不死，也必定伤的惨重。
于他而言，这会是个千载难逢的好机会。
有这心思的，还有血尊和恶王，这是一对难兄难弟，映着昏暗月光，一个在东方显化，一个在西方现身，一个咬牙切齿，一个双目凶狞，都在赵云手中吃过瘪，哪能不寻思着报仇。
思来想去。
三人还是作罢。
他们伤的都很重，而那片天地的强者，也太多了，不说其他，就说不灭魔君和大夏鸿渊在，就足够让他们难受，着实不宜装逼。
但，这事儿没完。
三人都隐入了黑暗，转身不见。
临走前，三人还隔空对望了一眼，恶王还好，倒是血尊，看殷昼的眼神儿，甚是凶残暴虐，就是那个狗娘养的，差点儿把他坑死。
“吾等结盟可好。”
殷昼遁走的方向，传来了缥缈话语。
此话，也只血尊和恶王听得见。
两人没回话。
沉默便是默认。
有共同的敌人，强强联合自是最好。
不过，在联合之前，有些事儿得先聊聊，血尊也颇想找殷昼谈谈人生理想，不给他个说法，不给他足够的好处，被坑一事哪能善了。
轰！
三人刚走，法则月神便被赵云一拳打灭。
亦如前几回，她很快重塑，依旧雷电撕裂，依旧看不清尊荣。
来！
赵云战意滔天，攻伐不止。
战局未有变化，还是法则月神一路溃败。
溃败中，她的威势在慢慢减弱，雷光也在逐渐暗淡。
也便是说，天劫正一步步走向衰亡，赵云已渡过了最艰难的时期。
稳了！
白发老翁微微一笑，随手拎出了酒壶。
他平生，从未看走过眼，今日却在赵云这闪了腰。
就说吧！凡间不是一般地界，不出人才则已，一出便是逆天级的，如赵云这号的，即便放在仙界和神界，也一样是拔尖儿的。
连他都下了决断，那肯定是稳了。
而赵云，也的确不负众望，真就打的法则身毫无翻身之力。
看此刻的法则月神，哪还有半点儿雷威，体魄也已极尽透明，恍惚间，世人好似能望见她尊荣了，端的美不胜收，真个艳绝天下。
“结束了。”
赵云淡道，一拳霸天绝地。
又是万众瞩目，法则月神被一拳轰灭成灰。
这一次，她未再重聚。
这一次，也再听不见雷鸣。
“完了？”
一时间，天地间静的可怕。
所有人都在看，却是无一人敢上前，就怕突的又来一场雷劈。
天宗圣子渡劫时，可不能随意往前凑。
这，是经验之谈，如今貌似也是个真理。
良久，都不见天穹有动静，只赵云一人巍然而立，宛如一座丰碑，坚韧挺拔，渡过了天武劫，其威压与煞气，恐怖到难以想象。
世人看他的眸，潜藏着一抹敬畏。
天宗的圣子，今日又缔造了一个神话。
“新的时代开启了。”
不少老辈深吸一口气，神色意味深长。
这话，没有人反驳。
大夏鸿渊的时代，已过去。
天宗圣子的时代，已拉开了帷幕。
灭！
这一声轻叱，没人听得到。
是月神在说，冥冥中的大战，真正迎来了终结。
啊！
神之诅咒中，似有嘶嚎声响彻。
这一声吼，一样没人听得见，满载着怨恨与愤怒。
“结束了。”
神之祝福绽放了永恒光，彻底化灭了诅咒。
而它，也散尽了光华，随着诅咒的葬灭，化作了一片虚无。
“若我死便你来。”
它这一话，饱含着古老的沧桑。
月神一声低吟，跌出了冥冥，又回归了赵云意识。
许是她魂力太强，且毫不征兆的出现，砸的赵云脑海一片轰鸣。
噗！
赵云喷血，一头栽下了虚天。
待鸿渊等人赶到时，他已堕入了昏厥。
“该是伤的太重了。”
世人深吸一口气，没人怀疑。
只白发老翁，双目微眯了一两分。
就在前一瞬，他好似嗅到了一丝神明的魂力。
再去看时，已消失不见。
他又捋胡须，眸光深邃的看赵云。
难不成，那小子战败了同时期的神明，染了一丝神之气蕴？
“走。”
鸿渊未停留，带着赵云直奔天宗。
魔君和千秋城的强者并未跟随，大夏帝都遭重创，不死山却也是一片狼藉，得回去坐镇，别被血尊和殷昼杀了回马枪才好。
至于赵云，他们丝毫不担忧。
天劫都渡过了，剩下的慢慢调养便好。
这是一场蜕变，赵云只剩最后一步涅槃了。
主角离去。
好戏散场。
但看客们，却意犹未尽，还杵在那片天地。
这个夜，会载入史册。
这个夜，太不凡了，一下一个惊天大霹雳，一个比一个吓人，姬痕就是赵云、帝都藏有灵脉、殷昼造反、鸿雀显灵、紫衣侯战死、天宗圣子进阶、诡异而毁灭的天劫随便拎出一个，都足震惊人世。
事实也的确如此。
各国听闻消息，惊掉了一地下巴。
大夏果是人才济济，尤属赵云最出类拔萃。
“撤兵。”
“再送休战书。”
当夜，各大王朝便遣人入大夏。
可别在打仗了，他们可经不起闹腾了，一个鸿渊就够他们恶心了，如今又添一个更可怕的赵云，那还打毛线，谁还敢打啊！
赵云再现身，已是天宗天池。
他，已是这里的常客，隔三差五便来一回。
这回来，动静有点儿大。
整个天宗的弟子和长老，集体目送他。
自帝都祸乱到天武劫落幕，他们都被禁足宗内，但外界之事，却听得一字不差，果然是一下一个惊天大霹雳，大夏这么多的秘辛，他们至今才知，还有姬痕的身份，八十集电视连续剧都是假的？
“戏精啊！”
太多人深吸一口气，啧舌不已。
更多人则感慨，这才两年哪！那人竟已是天武境，遥想昔日，赵云初到天宗时，还被一众老家伙看不起，当做是小皮球踢来踢去，踢到最后，竟踢出了一个逆天妖孽，历史上最年轻的天武境啊！
“这辈子都别想翻身了。”
昔日的仇家，如吴起等人，都露了自嘲之色。
他们自始至终都不服姬痕，如今真正正正的服了。
“今夜，睡不着了。”
无论弟子长老，都找了个凉快地儿坐那了。
惊喜来的太多，他们得喝杯茶稍微压压惊了。
天池。
赵云还在昏厥中。
同样昏厥的，还有他意识中的月神。
这些时日，也真是苦了这尊神明了，自入冥冥，不是在干仗，就是在去干仗的路上，耗的精力枯竭，疲惫到了极点，需要休息一下。
沉睡中，她的魂体在蜕变。
对抗诅咒的一战，是厄难也是造化。
她的魂力，比之先前精粹不少，魂体也凝实一分，多了神之气蕴，再醒来时，或许能独自走出意识，或许再不用依赖赵云。
九世祝福还在。
它在冥冥中。
冥冥认可了这份祝福，它便是有效的。

第一千零三十七章 好久不见
“快快快。”
清晨的不死山，呼喝声不断。
俯瞰天际，山中人影乌泱，出去有限的几人之外，老辈小辈齐上阵，是重建山门，而如魔君和魔后这种，则负责修复阵法。
人多力量大。
干的是热火朝天。
同样的事，大夏帝都也在做。
相比不死山，帝都貌似毁的更甚，半个皇城都坍塌了，房屋楼阁，倒塌了一片，满地都是废墟和狼藉，哪还有昔日的繁华。
没办法，重建呗！
相比人数，还是大夏的多。
为了重建帝都，皇族把军队都拉过来。
然，城墙能再修，宫殿能再建，可崩坏的仙阵，却无法再修复了，仙级的法阵，至少得准仙来修，大夏暂时找不出这样的人。
还有大地灵脉，也不复存在。
但所有人都不质疑，大夏的气运还在。
天宗圣子便是气运，他在大夏龙朝便在。
“昨夜，真太多惊喜了。”
“一下一个惊天大霹雳，老夫着实受不了。”
“这下，赵云再不用掩饰，可光明正大的玩耍了。”
纵在重建帝都，小伙伴们也不闲着，各个都在款款而谈，顺便嘛！又将某人的光辉事迹，拎出来说了一遍，真是越说越上头。
皇宫大殿。
鸿渊和一众老辈都在。
殿中，左右并排摆着两具尸身，一为鸿雀一为紫衣侯。
鸿渊等人还好，早知鸿雀已死。
倒是鬼冥、幽泉老祖以及无眉道人，脸色有点儿黑，一直以为大夏鸿雀还活着，逢有战争，便留她坐镇帝都，到头来，竟是一个骗局，竟是羽灵皇妃在扮演鸿雀，骗的他们好苦啊！
唔！
女帅一声低吟，脑海一颤。
随之，便见她眉心飞出一道乌光。
准确说，是鸿雀邪念，化了魂魄形态，与鸿雀生的一模一样，她也如一个疯子，发了疯的推开了鸿雀的仙身，死死抱住了紫衣侯，邪恶如她，竟哭的撕心裂肺，“你说过，你不杀他的。”
众人皆默然。
鸿雀邪念口中的你自是指殷昼。
鸿雀邪念口中的他自是指紫衣侯。
唯一让他们未料到的是，这个邪念竟也藏着一份情。
哎！
鸿渊一声叹，默默转了身。
他也从未爱过人，亦不知情到至深处，是何等心境，真能让人痴狂？真能让人舍生忘死？便如紫衣侯，自始至终，都是为鸿雀而活，什么天宗，什么皇族，什么大夏，统统不重要，他所谓的人性，所谓的执著和信念，自始至终也只对鸿雀一人有。
夜，悄然降临。
月下的天宗，颇是热闹。
只因，有一人入了天宗山门。
是一道倩影，周身异象伴生，沐着月光如梦似幻。
仔细一瞅，可不正是柳如心吗？自是来守着赵云的。
这是她，第一次来天宗。
她的丈夫，就是在这做了两年的姬痕。
没人拦她。
也没人敢拦她。
但她，却是万众瞩目的。
世人都知赵云往事，自也知他有一个瞎眼的妻子。
如今，是第一次见真人，貌似与传闻有点儿出入。
这个叫柳如心的丫头，不仅不是一个瞎子，还是一个逆天级的妖孽，血脉霸道，天赋也惊艳，前后不过两年，竟已是一尊准天境，同出柳家，同一个父亲，她比她的姐姐天灵之体还恐怖。
“好美啊！”
不少人喃语，特别是男弟子，看的心神恍惚。
但，他们也只是欣赏，可不干有半点儿其他念头，怕是只有这个女子，才配得上赵云那个人才，放在一块，那就是天造地设。
“那个叫柳苍空的，真是不凡哪！”
众老辈们多扎堆儿，扎堆儿唏嘘啧舌。
这话也没人反驳。
柳苍空两个女儿，一个是天灵之体，一个比天灵之体还霸道。
柳家的血统，当真这般牛叉？
“牛不牛我不知，但此刻的柳苍空，该是很惆怅。”
诸葛玄道一脸意味深长，这么一个妖孽的女儿，竟被当做废柴，备受冷落和欺凌，他该是不会想到，两年后的柳如心，已强到让他连仰望的资格都没有了
的确，此刻的柳苍空很悔恨，听闻了消息，他已在房中自闭了三天三夜。
名震八荒的姬痕，竟然就是赵云，被他鄙夷的小女儿，竟然是一脉逆天血统，反观他最看好的大女儿，是最弱的一个。
他的眼是有多瞎，才一而再再而三的看走眼。
山间拐角，柳如心撞见一个熟人。
正是她的姐姐。
那夜，就是姐姐亲手把她送上花轿的。
那夜，她甚至连自个嫁的是谁都不知道。
“心心儿。”
柳如月玉口微张，喊妹妹的名，却喊的苍白无力。
现实是有多残酷，一次又一次的打击她，她看不起的未婚夫，是个逆天妖孽，她看不起的妹妹，也是一个逆天妖孽，她昔日的高傲，如今在他们面前，貌似一文不值，这是上苍对她的惩罚吗？
“姐，好久不见。”柳如心笑的温柔。
她还是那个善良的小丫头，好似不记仇，只记得姐姐送她的美好，也便是赵云，若无那场偷梁换柱的婚礼，便也没有如今的她。
“好好久不见。”柳如心埋首垂眸，不敢直视妹妹，昔日她有多高傲，此刻她便觉有多卑微，要一点一滴的全部还回去才算完。
夜逐渐深了。
柳如心渐行渐远。
他到天池时，赵云还静静躺在里面。
他已无大碍，天劫所造的伤痕，已然不见，浑身都气血澎湃，更有古老异象演化，虽是沉睡，威压却一场恐怖，连准天级的她，都倍感压抑。
而这等压制，不止来自修为，还来自血脉。
咔嚓！咔嚓！
赵云体内，骨骼碰撞之声频频不绝。
历经一场劫难，得雷罚洗礼，自身在涅槃蜕变，还促进了本源与体魄的融合，将他的肉身，打造的璨璨生辉，连体内淌流的一缕缕血，都金光刺目。
还有武魂，也精粹到了极致。
若有仙人在此，定会惊异。
因为。此货的武魂，此刻颇有一种向元神蜕变的征兆。
“好好歇歇吧！”
柳如心也入了天池，轻轻抚着赵云脸庞。
没人叨扰他们，连守在此地的长老，都很自觉的退了出去。
这个叫赵云的人，的确很累了，不说其他，就说几次替大夏力挽狂澜，随便拎出一个，都是逆天的壮举，他是大夏的功臣。
唔！
沉睡中，赵云时而闷哼。
他睡的并不安详，似是做了一个噩梦。
“若我死便你来。”
浑浑噩噩中，这句话宛若魔咒，死死镌在了他灵魂里，如若佛经，一遍又一遍的响彻，不知谁在说，只知沧桑而古老。
他听得见，月神自也听得见。
这娘们儿就贼有意思了，该是被吵得睡不着，猛地一下坐起，大骂了一句，又砰的一声倒那了，又一次昏厥，那个睡姿啊！四仰八叉，别提有多优美了。

第一千零三十八章 新的时代
轰！
不知第几日，天宗见异象。
自是赵公子的，在沉睡中涅槃蜕变。
恰逢夜里，异象格外明亮，能见苍龙盘旋九霄，能将凤凰浴火重生，能见白虎咆哮山林，能见玄武迎天拓路，还有一头麒麟圣兽，于虚无奔腾，无论哪一副景象，都金光笼暮，照耀了昏暗天。
“逆天妖孽，果然不走寻常路。”
“如此浩大之景，吾平生闻所未见。”
“由他拉开一个新的时代，也算众望所归。”
这一日，太多人聚在天宗外。
唏嘘啧舌自少不了，正儿八经的看了三五日。
异象也足够给面子，也是正儿八经的演了三五日。
至第六日，异象才消散。
赵云紧皱的眉宇，终是舒展开来了。
他依旧未醒，涅槃蜕变真正迎来了最后一步。
柳如心还在，一直守在这里。
小麒麟跑了出来，蹦蹦跳跳格外雀跃。
赵云历经了一场厄难，它也跟着受益，被动遭天武劫，从里到外，彻彻底底的淬炼了一番，别看个头儿不高，却是威压极强。
“秀儿？”
沉睡的赵云，蓦的一语。
柳如心听的莫名，小麒麟也是大眼圆溜。
赵云未醒，也未有回应，正愕然的看着意识，愕然的看着那道倩影，那是月神吗？正在他意识中沉睡，睡姿还出奇的优美。
这一瞬，他缓缓开了眸。
良久，都未见他坐起，如个痴傻之人，一动也不动，明面是看星空，实则，注意力都在意识中，先前没睡醒，迷迷糊糊，以为是在做梦，但这会儿，清醒无比。
那绝对是月神。
他看的真真切切。
正因看的真切，他才一脸的懵。
“秀儿？”
他下意识呼唤了一声。
月神睡的安详，毫无醒来的征兆。
其后，赵云又多次呼唤。
到了，也不见月神有半点儿回应。
事实上，月神压根儿没听见，赵云蜕变完成，她却还在涅槃之中，瞧那透明的魂体，染满了烟霞，独有一种梦幻的意境，她是一尊神，恍似沉睡在岁月尽头，虽是望得见，却可望不可即。
赵云颇是不解。
月神不是走了吗？怎的又回来了。
“云哥哥？”
柳如心伸手，在赵云眼前晃了晃。
赵云这才晃过神儿，下意识的坐起，才知这是在天池。
小麒麟也凑了上来，在他身上蹭来蹭去。
赵云还有些迷糊，因月神而迷糊。
他有一种感觉，月神一直都在，只不过未曾现身罢了。
这是个好消息，月神的归来，给了他极大的自信，这可是一尊神明，见多识广，定能解他困境，譬如诡秘者的暗黑魔咒。
他未再叨扰月神，秀儿该是在涅槃。
已多日不见，月神的魂体，比之往昔精粹不少。
在看意识中的那轮月亮，又一点一滴的演化了出来。
沐着月光，两人出了天池。
的确如世人所言，无论从哪看，他们都极为般配。
太多人冒头，天宗的长老和弟子，聚来了一片又一片。
“见过圣子。”
如这四字，走哪都能听见。
而这声问礼，无论长老还是弟子，都是由衷的，抛却赵云身份不说，仅天武境这一条就足够了，他是威震八荒的强者，该受敬畏。
还是山间拐角，又见柳如月。
那副画面，看的世人感慨。
偷梁换柱的婚礼，今夜才是完美落幕。
柳如月的心境，他们有几分感触，该是很悔恨吧！
“对不起。”
曾经的天之骄女，这三字说的很苍白。
她如今的自嘲，是对昔日傲慢最残酷的惩戒，无论是对赵云，还是对柳如心，都深感愧疚，是她让赵家颜面尽失，也是她，随意摆布了妹妹的命运，那夜被送上花轿，小丫头是有多无助。
赵云沉默。
柳如心则露了一抹温柔的笑。
所谓的怨怼，他们或许都有，但感激却是发自灵魂的。
没有那夜的偷梁换柱，便也没有今日的他们，是柳如月赐予的情缘。
掌教山峰，杨玄宗已在等待。
如今的天宗掌教，状态已是极其糟糕。
还是暗黑魔咒，时刻都在吸噬他的血脉之力。
赵云深吸一口气，颇感愧疚，那日没能灭了殷昼。
对此，即便月神醒着，也不会多说什么，还是那句话，殷昼非一般的仙，他若牟足劲儿的开遁，以赵云那日的道行，杀他的几率，几乎为零。
“自今日起，你便是天宗掌教。”
杨玄宗温和一笑，这事儿该是没人反对。
赵云没多说什么，一手已放在杨玄宗肩头，灌入了一缕本源，他的血脉特殊，本源自带感知力，能清晰望见别看不见的暗黑魔朱。
又一次，他以本源做追踪。
只可惜，殷昼遮掩的太隐秘，追踪的路，至半途便断了。
这个夜，还是不凡的一夜。
太多中咒之人，蜕变成了诡秘者，其中有不少，还是赵云亲自封印的，如陈玄老、吴玄通、欧阳老道、丹玄都是在这一夜，被冰封在了地宫。
天宗如此，其他地方也好不到哪去，无论朝中大臣，还是边关大将，一个接一个的倒下，除却天武级，大夏的强者阵容，如准天境和地藏级，皆严重受挫。
这是一个极不好的信号。
殷昼在疯狂的报复，给其足够的时间恢复，定还会掀起一场浩劫，还有血尊和恶王，哪个都不是泛泛之辈，他三人若联盟，若铁了心在大夏搞事情，会让人很头疼的。
赵云再现身，已是皇宫大殿。
殿中已有几人，鸿渊、鬼冥三人、女帅、玲珑皆在此，除却羽灵皇妃，清一色的天武境，无论哪个，脸色都极其的难看。
“好强的气蕴。”
鬼冥心中一语，说的自是赵云。
同样的感觉，幽泉老祖和无眉道人也有，他们都是天武巅峰，但气蕴却不及初阶天武的赵云，这小子，俨然已超越了大夏鸿渊。
所以说，他们老了，新的时代来临了。
而面前这个青年，便是新时代的领路者。
不久，魔君、魔后、苍穹、老门主和落霞，也联袂而来，只不过，来的都是分身，毕竟，千秋城那边，还需有人守护。
他们来此，可不是游山玩水的，是来商议结盟的。
先前的一战，他们配合还算默契，大夏救援千秋城，赵云则在帝都压场子，虽有伤亡，但那是最低限度，是战争就会有人死。
“究竟是哪家的。”
众天武看落霞和老门主的眼神儿，都有些怪，至今都不知他们身份，在赵云看来，还是不知道的好，若知道，多半会掀桌子，因为罗生门这些年，也造过不少血劫，拿人钱财，替人消灾嘛！
相比这俩，他们更震惊的是魔君他们。
八千年前的盖世狠人，竟他娘的还活着。
正因如此，众强才颇感心安，一个不灭魔君，一个大夏鸿渊，一个天宗掌教，三个时代的天下第一，在今夜，都聚在这座大殿了。
共同的敌人。
一场战时的结盟。
先前只开胃小菜，真正的决战，正在黑暗中拉开序幕。
夜里，女帅和玲珑又奔赴千秋城，要合力重开天空之眼。
沐着星辉，赵云入了皇家陵园。
一座墓碑前，他默默驻足，那有一座坟。
是紫衣侯的墓，被葬在其中的，还有大夏鸿雀。
对紫衣侯，他依旧有仇恨，恨紫衣侯逼死了他父亲。
仇恨之余，则是感激，他的杀父仇人，替他挡下了绝杀一击。
一码归一码。
仇恨与感激他分得清。
他走了，留下一壶酒，摆在了墓碑上。
帝都大街，人影熙攘。
多日的重建，这座皇城又渐显昔日繁华。
他的身影，惹了太多人瞩目，这已不是天宗的圣子，已是天宗的统帅，是史上最年轻的天武，也必将是历代最强的掌教，他的身上，映着的是新时代的曙光，会带领这个时代，开辟新的辉煌。
赵云沉默不语，一路走过。
还在重建的帝都，依旧藏着一抹衰败。
行至一处，他蓦的定身，撞见了一个熟人，因是夜里，脑门儿格外的锃光瓦亮。
正是胡来那厮，大半夜的不睡觉，揣着手，在一座还在重建的阁楼前，来回溜达，赵云抬眸，看了一眼阁楼，若没记错，先前这应该是青楼。
“诶呀？”
见了赵云，胡来一声咋呼。
赵云没说话，上下扫了一眼胡来，竟进阶准天了。
看来，研读了佛土珍藏的秘卷，此货得了一场造化。
“我们灭了佛土，你可怨恨。”赵云递来了一壶酒。
“冥冥定数，因果自有轮回。”胡来接过，倒也看的开，“待哪日老衲大彻大悟，便去佛前，跪上三千年。”
听此话，赵云不由对其另眼相看了一分。
同样修佛，这位果然独树一帜，当真一点儿不怨恨？
“这建的也太慢了。”
胡来抱着酒壶，嘀嘀咕咕没完。
这些天，他攒了不少钱，就等青楼开张了。
“听说，你佛家有一门秘术名为闭口禅。”赵云笑着问道。
“是有这门秘法。”胡来随意回道，还在眼巴巴的看人建青楼。
“此法，你可通晓。”
“大乘佛法，无所不通。”
“教教我呗！”赵云又一笑，自是未雨绸缪，保不齐哪一天，月神就睡醒了，鉴于秀儿的节操，他得做好准备，可不能再被坑了，修上一门闭口禅，还是很有必要的，老子不开口，让你再坑我。
“好说。”
胡来不吝啬，在袖中一番捣鼓，拎出了一部秘卷。
正是闭口禅，得自佛土的秘藏，他早已学了个通透。

第一千零三十九章 武道演悟道
赵云再回天宗，已是深夜。
紫竹峰上，柳如心正坐在老树下看书。
赵云上来时，恰见一抹皎洁的月光洒下。
又一次，他在柳如心的身上，望见了楚无霜的影子。
他确定，这不是幻觉。
正因不是幻觉，他才颇感不解。
柳如心与楚无霜，是有某种不为人知的联系吗？
没人给他解惑。
他看了一眼意识，月神还在沉睡。
这等诡异事，怕是只有秀儿才能给他答案。
见赵云上来，柳如心放下了古书，笑的还是那般温柔。
老树下，又多了一道人影。
她，还是那个柔情乖巧的小媳妇。
他，还是那个好学的大好青年，在研究闭口禅。
这门佛法，的确很玄奥。
修了此法，再不用怕月神坑他了。
得亏月神在沉睡中，若是醒着，若见赵云这般上进，定会一阵斜眼儿，也定会来上那么一句：有此徒儿，老娘心甚慰。
闭口禅不难学。
以赵公子的天赋，很快了然于心。
待柳如心睡下，他才上了山巅，独自一人仰望着星空。
自醒来，他就有一种奇怪的感觉，总觉少了点儿啥，至于少了啥，他不清楚，只知灵魂似是被卸下了一个枷锁，前所未有的轻松。
他取了一柄木剑，于月下舞剑。
有路过的人见之，都看的一瞬挑眉。
他的动作，虽是缓慢，却独有一种不可言喻的意蕴。
若月神醒着，多半还会欣慰一次，因为她的徒儿，已开始从武道，逐渐向悟道演变，无论成仙，还是封神，这都是必走的路。
当然，若某些人生下来就是神，那就另说了。
但这样的血统，世间是不存在，得去找上苍去聊。
蓦的，微风轻拂，卷着一道古老的人影。
这道人影，凡人看不见，因为这货道行很高。
没错了，就是那白发老翁，也是大半夜睡不着，颇想找个人聊聊。
他未现身，就坐在石头上，看赵云舞剑。
他看赵云的眸，一如既往的深邃，欲寻秘辛。
可看了良久，也没看出个所以然。
这小家伙，貌似与神不沾边儿。
正因如此，他才疑惑。
那日，他分明嗅到了神之意蕴。
对此，月神很有话语权，看，看你妹，还想偷窥？
吖吖！
小麒麟一声叫唤，溜出了丹海。
它不是睡不着，而是已经睡醒了。
或者说，它是想出来撒泡尿。
完了，便见白发老翁满脸黑线了。
只顾看赵云，愣被这头小麒麟尿了一身。
月神若醒着，若见此一幕，能笑个三五天，还是麒麟兽牛逼，给一尊神明辟了辟邪，这事儿若被小麒麟知道，足够它吹一辈子了。
白发老翁走了，老脸奇黑。
打老远跑来，秘辛没找着，挨了一顿童子尿。
不知何时，赵云才停下。
半壶酒下肚，他通灵出了大鹏。
“你个小兔崽子。”
大鹏方才现身，便一通大骂。
真如月神所料，赵云进阶天武，这厮就恢复记忆了。
堂堂金翅大鹏，能与神兽比肩的存在，竟与凡人结了个契约，不窝火才怪，而最让他窝火的是，与结契约时，差点让它灰飞烟灭。
“恢复记忆了？”
赵云看的挑眉，大鹏平日很怪的。
如今再召唤，一双鹰眸满是燃烧的火焰。
“解开契约。”
大鹏又骂，何止眸子冒火，浑身上下都烈焰熊熊。
赵云自是不干，这可是金翅大鹏，还指着这货装逼呢？
“找打。”
大鹏一喝铿锵，扑闪翅膀而来。
恢复了记忆，此货的确牛逼，货真价实的天武，气息足够的霸烈，有那么一种威压，天武境都不具备，那是血统自带的压制。
然，赵公子不惧。
大鹏再牛逼，也得受契约限制。
只要有契约在，大鹏的境界就不可能超过他。
铮！
剑鸣声突起，两道雷芒自大鹏眸中劈出。
此货是来真的，真要把赵云朝死了修理一顿。
赵公子不以为然，一掌拍灭了雷芒，这是在凡界，大鹏是通灵兽，再强也不过还是与他同级，想找他约架，得做好挨揍的准备。
“来。”
赵云踏天而行，走出了天宗。
今天是个好日子，很适合干仗。
无需他说，大鹏也已跟着杀了出去，翅膀长开，就是一大片飓风，每一根毛羽，都熠熠生辉，霸烈的气血，席天卷地。
轰！砰！
两人在山外开战了，震的虚空轰隆。
太多人被惊醒，爬上山巅观战，看的一脸懵逼，那是掌教吗？那是掌教的通灵兽吗？他俩咋干起来，其切磋，但下手也忒狠了吧！
啊！
惨叫声很快响起。
牛逼哄哄的大鹏，不负众望的被锤了。
同级别干仗嘛！它的战力与赵云还差不少。
“服不服。”
赵云拎回了大鹏，禁在了紫竹峰巅。
那么大一只鸟，如大饼贴在地上，很是养眼。
“我不服。”
“有种解开契约。”
“锤死你。”
大鹏骂骂咧咧，玩儿命的挣扎。
这话一出，麒麟小圣兽不爽了，跳到大鹏背上，来回的蹦跶，它这一蹦不要紧，踩的大鹏龇牙咧嘴，体内骨骼霹雳啪的一片响。
赵云也直接，拎出了一把杀猪刀。
嗯妥妥的恐吓，颇有把大鹏一锅炖了的架势。
“今夜的月亮，好圆哪！”
大鹏当场怂了，怂的毫无征兆。
也怪与赵云相处太久，染上了一些臭毛病。
没恢复记忆前，他与这小子的关系，还是挺不错的，记忆虽恢复了，不代表那段记忆会消失，乃至于，时刻都在干预着它的思想。
但，这事儿没完。
它得找个机会，还得与赵云干一架。
“你，可去过仙界。”
赵云坐下了，又拎出了酒壶。
至于大鹏，还在地上趴着，封印并未解。
“没去过。”
大鹏瞥了一眼，语气不怎么和善。
赵云自自觉，又拎来了杀猪刀，这货貌似不老实。
“仙界真干仗呢？”大鹏语重心长道，“打的可热火了。”
“有多热火。”赵云灌了一口酒。
“神明都来了，还不止一尊。”大鹏道。
赵云听了心惊，神明打群架，他能想想某些画面。
看来，仙神两界也不太平，多半比凡界打的更凶，开战便是毁天灭地。

第一千零四十章 第二天空之眼
临近黎明，大鹏才回去。
赵云则立在山巅，静静仰看虚缈。
若大鹏没骗他，此刻的仙界该是动荡不堪。
神仙打架。
凡人遭殃。
人界乾坤之所以破损，多半就与众神混战有关。
保不齐，月神就是在一场混战中魂飞魄散的。
说到月神，他又看意识。
秀儿还在沉睡中蜕变，怕是一时半会儿醒不来。
清晨，紫竹峰饭香四溢。
柳如心不止乖巧，还很贤惠呢？已做好饭食。
赵云拜祭了云烟，顺便洗漱一番，才坐在了桌前。
未等开吃，便见有人上山。
乃苍穹，还扛着一座庞大的祭坛。
“哟，吃饭呢？”苍穹看了一眼，便直奔了峰巅。
“天空之眼。”赵云一声喃语，侧眸看了一眼他方。
来天宗的不止苍穹，还有鬼冥、幽泉老祖和无眉道人，分别上了羽化峰、玉心峰和青羽峰，也如苍穹，一人扛着一座祭坛。
除他们，便是罗生老门主了，去的是天狼峰，他扛着的祭坛，最庞大也最沉重，放下时震的山体一颤，五祭坛加起来便是天空之眼。
很显然，老门主这些时日没闲着，又造了第二个天空之眼。
至于为何选在天宗，自是因天宗乾坤，可极尽加持天空之眼，他所选的四座山峰，正好坐落于东西南北四方，最中心的是天狼峰。
饭后，赵云登上了紫竹峰巅。
苍穹正搁那捣鼓，是勾勒祭坛阵纹。
同样的事，其他四座山峰也在做。
“你俩，没上床吧！”
苍穹看了看赵云，又瞅了瞅柳如心。
赵云还好，倒是柳如心，小脸儿瞬间红扑扑了。
“再忍个三五年。”苍穹又捣鼓祭坛，一边捣鼓一边悠悠道，“待魔君和魔后恢复准仙修为，会给你瞧病，在此之前，切莫鲁莽。”
赵云深吸了一口气，颇有把苍穹摁在地上，狠狠摩擦一番的冲动。
想想，还是作罢。
苍穹虽不咋正经，但初心是好的。
相比魔君魔后，他以为等月神醒来更靠谱。
他身上是否真如苍穹所言，被人种了诅咒，月神定能给他一个确定答案。
若是有诅咒，那就尽力祛灭。
若是没有，他会把苍穹吊在树上，正儿八经的揍上三天三夜。
不知何时，苍穹才收手。
另外四方，也都基本完工。
四大男天武各自坐守，齐齐掐动了印诀。
而后，便见第五祭坛上，有一道粗壮的光弘冲宵而去，印入了虚无，一点一滴的演化成了一双庞大的眼瞳。
天宗的人都仰了头，穷尽目力望看。
奈何，没人看的见天空之眼，纵是赵云，也看不怎么清晰，只有准仙级，或曾经登临过准仙级的人，才能真正看得清，便如魔君、魔后和鸿渊。
“不够。”
“还是不够。”
老门主灌了一口酒，又窜没影儿了。
这老家伙，关键时刻还是很靠谱的，要再造第三天空之眼。
他们剩下的阵容，还能再拉出四尊男天武。
为了收拾血魔一脉，他也是拼了老命了。
赵云走了，临走前，他还在紫竹峰留下了分身。
同样留下分身的，还有魔君和鸿渊他们，若天空之眼寻到殷昼等人的踪迹，会第一时间通过分身传讯。
“封山。”
赵云走后，杨玄宗下了死命令，谁都不得叨扰四大天武。
这一日，皇帝的一道命令，传遍了各个古城和各个家族。
啥命令呢？组建军队的命令。
自是未雨绸缪，时刻准备迎接战争。
除此，八大边关也有动静，都在调兵遣将，每个边关，都只留了五百人守在城墙，其他的全都调了回来，镇守和巡逻各大疆域。
这拨操作，让各大王朝都极度尴尬。
他们与大夏接壤的边关，哪个不是几十万大军镇守。
大夏龙朝倒好，就留了五百人，难道就不怕俺们杀过去？
不怕！
这，会是龙阳的回答。
没有足够的底气，他也不敢这么调兵。
问问各大王朝，还敢妄自掀起战争吗？
不敢！
各国皇帝的回应，定是出奇的一致。
纵观大夏，整整十二尊天武境，这是何等阵容，足够横扫任何一国。
赵云和柳如心再现身，已是不死山。
经历一场战火，不死山颇显萧条，颇多山峰崩塌，也颇多阵纹毁坏，仙级的迷踪阵，已失了该有的能力，战后，魔君和魔后他们，虽竭力补阵纹，但却无法恢复到仙级，只得在迷踪阵内，多造禁制。
“快快快。”
山中咋咋呼呼声颇多。
多见一个个老辈，杵在山头上，如一个个包工头，督促工人干活，无非是修复山体，勾勒阵纹，外加刻画禁制，干的热火朝天，
“哟，回来了。”
魔子杵在一座山头，朝赵云这看了一方。
柳如心先回了千秋城，赵云则拎着酒壶过来了。
“伤害性不强，侮辱性极大。”
魔子说着，递来了一道传讯符。
赵云接下，随之解了禁制，看的嘴角不由一扯。
各大边关的军队，都被调走了，也只剩屈屈五百人守城墙，而且，修为最高不过玄阳境，自大夏开国，还从未有过这等先例吧！
“龙阳也是心大，就不怕各国发兵作乱？”赵云一声嘀咕。
“他有这个底气，大夏也有这个资本，十二尊天武境，谁敢乱来。”魔子笑道。
“天武境不是不能参战嘛！”赵云随手焚了传讯符。
“你还是不了解战争。”魔子坐下了，“凡王朝之间的战争，必分两战场，普通战场和天武战场，拿大夏和大元来说，一旦开战，两国天武便需上天武战场，上几个都无所谓，但必须有人在场。”
“若大元天武没人上天武战场又当如何。”
“没上也好，已被尽数打灭了也罢，只要天武战场上，没有对方的天武境，那大夏天武，便无需再遵守天武不得参战的协定，他们可参与普通战场，无论攻边关，还是抄老家，随便他们怎么打。”
“这个意思啊！”赵云恍然大悟。
“你以为，天武境去天武战场，真是去干仗的？”魔子笑道，“保不齐，他们是去喝茶聊天的，打不打且先不论，但必须得有人在场，即便要打，也鲜有人舍命相搏，一旦天武葬尽，很可能会是灭国的下场，纵大夏不收拾他们，也会被其他王朝吞并，这也是为何，各大王朝没有任何一国，敢与大夏龙朝死磕的原因之一，特别是那些只有一两尊天武境的国度，最是小心翼翼了。”
“明白了。”
赵云一声唏嘘，也难怪龙阳敢这么做。
十二尊天武坐镇，各大王朝的确不敢乱来，各国天武去不去天武战场，于大夏而言，都无所谓，不去便直接打过去，去便尽数杀灭。
没有天武境坐镇的各国，只是待宰的羔羊。
龙阳还算给各国留了点儿面子的，换做是龙战，多半连五百人都不会留，会一个不剩的全撤回来，敢与大夏搞事情，十二天武会教他们做人。
轰！
正说间，突闻千秋城一声轰鸣。
两人齐侧眸。
入目，便见天空异象，是有人进阶天武的异象。
“紫苓前辈？”魔子下意识起身。
“是她。”赵云看的真切，阴月王冢的守墓人，终是踏出了那一步。
乌云密布。
电闪雷鸣。
晴朗的天空，昏暗了不少。
以紫苓的天赋和底蕴，哪能惹不出天劫。
她也懂事儿，第一时间出了千秋城和不死山。
赵云下了山头，跟随了过去。
与之一道的，还有魔君和千秋城众强。
好不容易出一尊天武，可不能被不轨之人偷袭了。
轰！
轰隆隆！
众强出来时，天劫已降下。
漫天雷电肆虐，轰鸣声响彻四方。
紫苓毫无畏惧之心，沐浴着天劫雷电，极尽舞动杀剑。
赵云看着看着，便抬脚凑了上去。
踏入天劫的范围，成片雷电朝他劈来。
众强看的嘴角直扯，逆天妖孽果是不走寻常路，他人见天劫，都唯恐避之不及，这位却上赶着前凑，不过，赵云也的确有那资本，天劫于他人而言，是毁灭性的，于赵云而言，却是造化机缘，纵观世间任何一种洗练体魄的秘法，都比不过天劫来的彻底。
轰！
赵云之后，便是魔君。
赵云能硬抗天劫，魔君也一样。
先前与恶王一战，灵魂上遭了创伤，需用天武级的雷来愈合伤痕。
他们之后，还有一人过来，
乃鸿渊。
大夏的老祖也是有意思，风尘仆仆从帝都赶过来，就想遭个雷劈。
他也有伤，需借天劫疗伤。
世人看了，只剩两个字：尿性。
身为渡劫者的紫苓，眼神儿就有够斜了。
好不容易渡个劫，怎的这么多人跑来凑热闹。
但在外人看来，她这场劫，该是渡的很荣幸，因为有三个时代的天下第一，陪她一块渡天武劫，纵观四海八荒，谁人有这等殊荣。
这场天劫不怎么持久，来得快去的也快。
乃至于，赵云、魔君和鸿渊下来时，都还不怎么尽兴。
鸿渊率先离场，回去镇守帝都。
若还有人渡天武劫，他还会跑来凑一脚。
当然，帝都那若有人进阶天武，若能引来天劫，赵云和魔君，也不介意去帮帮场子的，到了这个级别，见了雷电比见了亲娘还亲。

第一千零四十一章 喜脉
“十三尊天武了。”
好消息不久便传遍大夏，格外振奋人心。
各国听闻，心又凉了半截，大夏的崛起之势，拦都拦不住了，这才多久，就跳出来这么多的天武境，气运的秤杆也该朝他们那边倾斜一点了，他们已不记得上次自家出天武，是哪年哪月的事了。
骚操作还在后面呢？
大夏八大边关的最后五百人，也被撤走了，偌大的边疆雄关，空无一人，这也是史无前例的景象，莫说各国，连世人看的都唏嘘，往年几十万兵镇守，都打的热火朝天，如今空城却不敢进攻了。
还是天武境好使。
十三尊天武的阵容，足傲视天下，若大夏愿意，会将八王朝，连带东海南域，一并横扫了，强有力的底蕴，便是他们开战的资本。
千秋城。
欣喜之气洋溢。
紫苓逆天突破天武，让颇多准天巅峰的老辈，都倍儿来精神，新的时代，进阶天武的难度，貌似已大大降低了，这是一个好机会。
“压制又削弱了。”
赵云仰头看天，独自一人喃喃自语。
自他封位天武境，这等感觉便愈发清晰。
除此，便是灵魂的异变。
不知从哪日起，他的武魂变得飘忽若离。
这感觉，就像飘在半空，颇有梦游太虚之感，乃至他的心神，也跟着武魂徜徉，仿佛遨游苍缈虚无，无比的美妙，心境得以升华。
“也与天地压制有关？”
赵云心中一语，无法形容这异。
每逢遇到难题了，他都会看一眼意识界，月神是一个万事通，定能给他解惑，搞不好，这又是一个不小的蜕变，会是一个大造化。
“都一个多月，怎的半点消息都没有。”
魔子拎着酒壶过来了，说的自是天空之眼。
战后，天空之眼未给丝毫提示，等的着实心焦，而不祥预感，则是越发的强烈，毕竟，明枪易躲暗箭难防，鬼晓得对方何时开打。
“是对方藏的太隐秘。”
赵云灌了一口酒，对此早有预料。
准仙若要牟足劲儿隐藏，着实难以找出。
正看时，天空之眼蓦的散了。
魔子看不清，赵云却感知的真切。
该是魔后她们累了，要停下来歇一歇。
去看山巅，魔后俏眉微颦，玲珑、女帅和落霞的神态也一样，并非她们主动撤的天空之眼，是天空之眼自个消散的，且毫无征兆。
“再来。”
魔后一声轻语，双手合十。
女帅三人也一样，掐动了同样的印诀。
消失不过两瞬的天空之眼，再次显化缥缈。
赵云看的微挑眉。
既要歇歇，就多歇一会儿嘛！
还是在他望看下，天空之下又一次消失。
他的挑眉，瞬间换做了皱眉，因为魔君已登上山巅，看样子，是天空之眼出了问题，他收了酒壶，也一步登天，落在了那座山峰。
“再来。”
魔后一语，第二次双手合十。
同样的动作，女帅三人也又做了一回。
之后的情景，与方才如出一辙：天空之眼是显化了，又渐渐消失，就恍似被一种无形力量抹去了，天眼之力根本没有释放出来。
“怎会如此。”
赵云抬眸，穷尽目力望看虚无。
魔君看的则是女天武，问题出在施术者身上。
他猜的一点儿不差，魔后、女帅和玲珑齐开眸，也是齐侧眸，看的是落霞，问题的确出在施术者身上，准确说，是出在落霞身上，每一次使出天空之眼，她那边所掌控的力量，就格外的不稳定。
“是否身体不适。”玲珑下意识问道。
还是魔后直接，抓了落霞手腕，如郎中把脉。
号脉之后，含蓄如她都微挑了俏眉，看落霞的眼神儿也变得奇怪，若是她没看错，这妹子不是生病受伤了，她怕是有喜了啊！
“如何。”
“喜脉。”
噗！
魔后话方落，便闻赵云吐酒水声。
众天武皆看落霞，这是怀了身孕哪！难怪她撑不住天空之眼，既是有喜，那如今的落霞，便算两个人，与坐守的阵脚自是有冲突。
神色最精彩的还是落霞，愕然的内视体魄。
这般一感知，的确觉察了异样，总觉下腹有一个微弱的灵在跳动，虽渺小的几乎不可见，但她能真切的感受到，是个幼小生灵。
孩子？
愣了好一会儿，她才侧眸看赵云。
真有娃，那就是赵云的，她只跟赵云上过床，可这时间对不上啊！那夜之后，至今得有一年有余，若有身孕，早该出生了才对。
“喜脉？”
赵公子的眼神儿，比她的更奇怪。
这厮还在摸着下巴，还在扫量落霞的下腹。
仔细感知，落霞腹中还真有一个微弱的小生灵。
怎么个意思。
落霞还跟别人上过床？
这俩有事儿。
在场的都明白人，各个神色语重心长。
“给我过来。”
“疼疼疼！”
落霞被看的脸颊绯红，拽走了赵云。
这，就更印证了众强的猜测，这俩肯定有事儿。
“抓我作甚。”
“若不是你，我会怀孕？”
“瞎说，都一年多了，你才怀上？”
“你。”
深处山间鸡飞狗跳，一个罗生门主一个天宗掌教，贼有意思，如捉迷藏，一个追着另一个打，无论从哪看，都像是在打情骂俏。
“号外号外，那谁怀宝宝了。”
不久，便闻稚嫩的大呼小叫声响满千秋城。
是小雾灵，也不知从哪得的消息，走到哪喊到哪。
完了，后面还加了一句：赵公子的娃。
“孩子？”
“赵云的？”
好嘛！本就热闹的千秋城，瞬间喧腾一片。
身为娘亲，芙蓉听闻一阵惊愣，这是要做奶奶了吗？
柳如心则笑的温柔，毫无芥蒂，赵云有多少女人她不在乎。
“人呢？”
不久，老门主从天宗跑了过来，老脸昏黑，徒儿真被人拱了？啥时候的事儿，咋没人跟我说过呢？还有，老夫是不是要做爷爷了。
同行的，还有众天字级。
为首的鬼面阎罗，最是火儿大。
看吧！门主就是怀孕了，那顿打白挨了。
一个喜脉，闹的满城风雨。
至外界夜幕降临，城内才稍稍平静。
落霞闭关了，着实罩不住场子，只好来一场闭关避避风头了，期间，她不止一次的摸下腹，摸着摸着就笑了，笑的还傻不拉几的。
她是躲开了，赵云却躲不了。
凡城中人，无论老少无论男女，都给他送来了最真切的问候，天宗掌教牛逼啊！竟泡到了一尊天武境，不到二十岁，就要当爹了。
修炼的奇才，还是一个拱白菜的好手。
说到白菜，城内白花花一片，如小财迷、如颜如玉，如凤舞、如幻梦都个顶个的漂亮，这若凑在一块，那就是一片白菜园哪！
“啥时候的事儿。”魔子戳了戳赵公子。
“一年多了。”赵云嘀咕，还没整明白咋回事儿。
“一年多。”
众老家伙集体捋胡须，搁那扎堆寻思。
算算时间，与云幽谷的三天三夜正好吻合。
嗯肯定是这样。
“多半是血脉问题。”
魔后和魔君给出了一个较中肯的答案，两种特殊的血脉结合，所孕育的生灵与普通人不一样，兴许早怀孕了，只不过未觉察罢了。
这个答案，赵云能勉强接受。
先前，以为是鬼面阎罗忽悠他，不成想来真的了。
“都备好份子钱。”
魔家大长老的这句话，说的意味深长。
无需他废话，都已备好，就等小家伙降生了。
天字杀手最自觉，都把自个的账本揣好了，先前拖欠的工钱，这会儿刚好抵份子钱，别特么再提炖大鹅的事儿了，炖你妹的大鹅。
“有劲没劲。”
鉴于城中人太热情，赵云也决定找个地儿凉快凉快。
外面天大地大，就停凉快的，顺便还能欣赏一番大好的夜景。
他虽走了，但千秋城依旧热闹。
直至魔君发话，这场小风波才暂时告一段落。
落霞怀孕，再无法坐守阵脚，她的位置由紫苓补上。
这下没毛病了。
天空之眼又一次显化苍缈。
赵云走了，独自踏上了征途。
所谓征途，是找仇家，也便是殷昼、恶王和血尊，已过多日，莫说他们的老巢，就连一个据点都没找着，这可不是一个好兆头啊！
他如一个游客，走走停停。
他的魂力，走到哪都无限散开，一路走一路感知。
又是夜。
宁静幽寂的东海深处，竟下起了血雨。
若魔后魔君在此，定然认得，那是血尊的雨天血海。
血魔一脉的君王，的确大魄力，将那片海域，都化成了血海，有无数的血傀，藏匿在其中，或许无人知道，东海便是血尊的老巢，已不知在此地筹谋了多少年，只不过，鲜有人知道罢了。
今夜。
也只是刚开始。
以血尊底蕴，用不了多久，便会将整个东海都变成血色世界，会有数之不尽的血傀被造出，会是一支军队，一支无比庞大的军队。
同样的剧目，南域也在上演。
只不过，南域的主角是可怕的恶王。
与血尊一样，南域乃恶王老巢，也已筹谋多年，也鲜有人知，他召唤恶灵，将一片片的海域，演成了死亡禁地，给其足够的时间，整个南域的生灵，都会被吞灭，会被恶王操控，成他杀人武器。
作乱三人组，怎能少了殷昼。
他乃施咒之人，诡秘者所组成的军团，便是他强有力的武器，阵仗与底蕴都丝毫不弱血尊和恶王，开战便是席卷整个大夏的战争。

第一千零四十二章 跟着我作甚
呱！
大鹏展翅，翱翔天穹。
赵云如一老僧盘坐其上，手中还拎着打魂鞭。
自他进阶天武，这只鸟儿就变得格外不老实，不咋听指挥了，让它往东，它偏偏往西走，让它停下，它就扑闪着翅膀满天撒欢儿，鉴于大鹏这般不乖巧，时不时的敲它两棒槌，还是很有必要的。
天宗掌教亲手祭炼的打魂鞭，自是好用。
不是吹，就这一棍砸下去，强盗也变良民了。
“可听过大罗仙宗。”赵云一边望看四方，一边问道。
“没听过。”
磅！
“听说，那是仙界的一个超级大门派。”大鹏怂的毫无征兆，“他们家的人，皆修长生诀，个顶个的抗揍，没人愿意跟他们干仗。”
“可知不念天。”赵云又问。
“不知。”大鹏摇头，“自在天倒是略有耳闻。”
“自在天？”
“传闻，那是大罗仙宗的开山鼻祖，早在万古前便已坐化。”
“好奇怪起名字。”赵云心中一声嘀咕。
至于大鹏所说，与月神昔日所言，基本没啥出入。
万法长生诀嘛！他也通晓，乃是长生仙亲传的，其墨玉扳指，还在他魔戒中放着，指名道姓让他带给不念天，若哪日有幸去仙界，便将此扳指送还给大罗仙宗，不念天心情好，还能赏他点宝贝。
不知何时，大鹏才回去。
临走前，他还牟足劲儿骂了赵云一嗓子。
赵公子是个记仇的人。
下回再通灵，啥都不说，先摁那揍一顿。
没了金翅大鹏，他独自前行，如先前走一路感知一路。
自出千秋城，他已找寻了足有半月，莫说殷昼、血尊和恶王，他连一个诡秘者、血傀和恶灵都未瞧见，他们都好似人间蒸发了一般。
沐着月光，他在一条长河前驻足。
此乃忘川河，是他一个好友的故乡。
也便是梦蝶，醉梦楼的头牌。
当年，便是他把梦蝶送到这里的。
事后才知，醉梦楼的主人是殷明那厮。
而梦蝶体内的咒印，也是殷明派人种下的。
既是来了，哪能不拜祭一番。
还是那个破败的小镇，他寻到了梦蝶的坟。
“愿你在天有灵。”
赵云取了酒壶，撒下了一片酒水。
算起来，他与梦蝶有个共同的敌人，若梦蝶真有灵感怀的话，便祝他早日寻到血幽森林，不止要灭殷昼，也还会让殷明与之陪葬。
“跟了我一路，不累吗？”赵云淡道。
话落，便见一缕微风轻拂，卷着一抹女子香。
黑暗中走出了一女子，浑身都笼暮在黑袍之下，只露一双眸，眸子虽清澈，却颇显木讷空洞，还有一抹难以言喻的枯寂潜藏其中。
仔细一瞅，竟是鸿雀。
准确说，是被鸿雀邪念控制的鸿雀。
这道邪念，也真是胆大，本事也不小，竟能从皇家的陵园中，盗出鸿雀的仙身，两两相比，这躯体可比赤焰女帅的肉身合适多了。
嗖！
轰！
赵云速如惊鸿，一瞬间转身，也是一瞬掐着鸿雀邪念的脖子，将其摁在了一面墙壁上，其后一话，说的冰冷枯寂，“跟着我作甚。”
“跟着你，我便能寻到殷昼。”鸿雀邪念淡道，无丝毫反抗，自一开始就没打算反抗，但凡她有点儿举动，也不至于被一击拿下。
“你真以为控制了鸿雀仙身，就能战过殷昼？”
“哪怕从他身上，撕下一片肉，我也死的甘心。”
“今夜，你让我对你刮目相看。”
赵云终是放了手，也转了身，渐行渐远。
鸿雀邪念则如一只幽灵，不紧不慢的跟着，紫衣侯葬身帝都，如今她也只剩下仇恨，也只信赵云，信这个青年，能带她寻到殷昼。
“问世间情为何物。”
赵云一路心语，是他小看了情，鸿雀的邪念，无比憎恨鸿雀，却深爱着紫衣侯，这究竟是怎样一段情缘，连邪念都甘愿舍生忘死。
这条征途，从一人变成两人背影。
若有熟人在此，定会感慨，不死不休的仇人，竟以这种方式，结成了联盟，一个要不死不休，而另一个，往后余生只为仇恨而活。
“借你宝莲灯一用。”
行至一片山林，鸿雀邪念蓦的一语。
赵云竟是问都没问，拂手取了宝莲灯，只因此刻的鸿雀邪念，状态不怎么好，需要一宗仙物，且是特殊的仙物，还洗练她的灵魂，以求增持战力，既是结成了同盟，给盟友加持战力也很有必要。
“你就不怕，吾借了不还。”
鸿雀邪念接过，将宝莲灯悬在了头顶。
赵云猜的一点儿没错，她的确需要宝莲灯的光，来洗练灵魂，熊熊燃烧的莲火，闪烁的是璀璨的金辉，对人的灵魂，有奇异之力。
“逃到天涯海角，我也能找到你。”
赵云灌了一口烈酒，一话说的平平淡淡。
相比这个，他更相信一个情字，这是一个万念俱灰的痴情人，今只为仇恨而活，哪还有闲心搞宝贝，仅此一点，他就信这个邪念。
“你有强者该有的魄力。”
鸿雀闭眸而行，专心洗练灵魂。
赵云未有叨扰她，只静心窥看鸿雀仙身，邪念每被洗练一次，便能与仙身契合一分，乃至于，仙身残存气蕴，一点点被激发出来。
两个人一路走走停停。
颇多天地，都留下了他们的足迹。
兜兜转转又半月，仇家一个没找着，倒是鸿雀邪念有了蜕变，沐在月光下，仙之气蕴徜徉，仙身烟霞淌溢，演出了一抹梦幻意境。
“找到了。”
“找到了。”
不知第几日，赵云耳畔响起了这三字。
两个天空之眼在同一时间，寻到了血幽森林。
也是同一时间，魔君出不死山，鸿渊出帝都。
同行的，还有千秋城众强、大夏强者和天字级杀手。
除此，距离那片天地较近的大夏军队，也是从四方围了过去，修为最弱的，都是地藏境，大地上战马奔腾，天穹则飞行坐骑嘶鸣，约莫估计，得有几十万大军，就这，还有更多军队朝那方奔赴，阵仗之大，前所未有，颇有一口气踏平血幽森林的架势。
“走。”
赵云如一道惊鸿，横插天宵。
鸿雀邪念的速度，与之齐肩。
“先说好，莫乱来。”
“吾心中有数。”
。
这，是一片辽阔的苍原，甚是荒凉。
苍原之上，有一片浩瀚的临海，如被笼暮了一层云幕，其内昏暗无比，且有迷雾缭绕，看不清虚实，只知时而有厉鬼哀嚎声传出。
是血幽森林无疑了。
移动的空间，来回兜兜转转，落在了这片苍原，虽是藏的很隐秘，却难逃两个天空之眼的窥看，好巧不巧，锁定了它的位置。
轰！
轰隆隆！
不久，天边传来轰鸣声，有强者驾临，隔着很远，便能闻恐怖的威压，碾的虚空一片动荡，乃不灭魔君和大夏鸿渊，属他俩速度最快，至于天宗掌教和鸿雀邪念，距离太远，至今还在途中。
魔君和鸿渊之后，还有大片强者，杀气腾腾。
大夏军队姗姗来迟，但数量足够庞大，黑压压一片。
偌大的血幽森林，自四面八方被围，一辆辆弩车，摆放的很整齐，就等一声令下，便狂轰乱炸，若数量足够，能一口气轰平这个禁地。
“怎么可能，尔等是如何寻到这的。”
血幽森林深处，传出了一道冰冷的声音。
听音色，是殷昼的话语，听声音这般冰冷，脸色该是不咋好看。
“殷昼，出来一战。”鸿渊淡淡一声。
“汝，还不够资格。”殷昼的话语，满含轻蔑之意。
随他话落，血幽森林嗡的一颤，又要移动。
“哪走。”
魔君一喝铿锵，一道魔光劈在了虚无，祸乱了空间，又将血幽森林拦了回来，都找到这了，还想着开溜？门儿都没有。
“该死。”血幽森林中，传出了谩骂声。
“给吾打。”不知哪个将军下令，挥剑遥指了禁地。
令下，四面八方皆万箭齐发，强弩如光雨一般，铺天盖地的打入血幽森林。
然，狂轰乱炸的声音，并未响起。
血幽森林中，该是有一种诡谲的禁制，防的便是强弩。
这点，魔君和鸿渊丝毫不意外，这本就是禁地，加之殷昼长年累月的经营，其内处处是坑，也处处有禁制，战争武器在此失效，完全在意料中。
“守在这里。”
魔君提出了战戟，鸿渊拎出了杀剑。
很显然，两个时代的天下第一，要硬闯禁地，要深入到血幽森林，强杀殷昼。
嗖！
不等两人踏入，便见一道黑影划天而过，如乌芒，飞入了血幽森林，正是鸿雀邪念，丝毫不带商量的，乃至快如闪电的赵云，都没能拦下她。
“鸿雀。”
魔君见之，双目微眯。
鸿渊的眉头，则皱的更深，知道那是谁，定是邪念，控制了鸿雀仙身，真低估了鸿雀邪念，竟能在他眼皮底下，盗走仙身。
“没拦住。”
赵云从天而下，神色极尴尬。
就在前几个瞬间，鸿雀邪念猛地速度暴增，说好的从长计议，那娘们儿眨眼就没影儿了，这是忍不住杀意啊！忍不住找殷昼拼命。
“两位前辈留外坐镇。”
赵云未多说，跟着进去了。

第一千零四十三章 这是个坑
再入血幽森林，赵云依旧满含忌惮。
这是禁地，更是殷昼老巢，会是禁地中的禁地。
上一回进来，可谓九死一生，那时的殷昼，还是个半死不活，这回不同了，殷昼已恢复，可随意操纵诡秘者，耗也能耗死他们俩。
“消失了。”
赵云喃语，穷尽目力看深处。
来前，他在鸿雀邪念身上，种下了天眼追踪的烙印，防的就是邪念乱来，可入了血幽森林，追踪之法便失效了，或者说，是被神秘力量阻隔了。
无奈，他只得往里走。
亦如第一次，越往深处走，寿元流失的速度越快。
还好，他如今天武境，又融了六成大地灵脉，寿元足够。
“殷昼，现身吧！”
如这句话，赵云一路都在说。
然，到了都不见回应，好似对方听不见似的。
但赵云笃定，殷昼听得见，既是听得见，却不现身，这就让他很迷糊了，以殷昼的修为与道行，加之血幽森林乃他地盘，是不可能惧怕他一个天武境的，咋就不出来呢？
铮！
赵云拎出了龙渊，开始肆意作乱。
血幽森林嘛！最不缺的就是树，他是走一路砍一路。
顺便，还破了不少阵纹。
同样的事，鸿雀邪念也在做，且做的比他更疯狂，提着一柄杀剑，如发了疯似的，斩灭了一片又一片老树，只为逼殷昼出来。
“又加了迷踪仙阵。”
行至一处，赵云蓦的定身。
脚下这个地方，他先前曾走过，又转了回来。
抬头看天，也不见星空，都被朦胧云雾遮盖了。
很显然，自上一次他杀出去之后，殷昼又在这片天地，布了更多禁制，而这迷踪仙阵，就是其中之一，既是殷昼的手笔，那定是完整无缺的，那厮非一般的准仙，伤势恢复后，手段通天。
“这就尴尬了。”
赵云登高望远，看不清来路，也望不清前路。
这次跟上回不一样，即便没有诡秘者挡道，也不怎么容易出去了，是他太鲁莽，傻不拉几的就进来了，把自个送进坑里了。
说到坑，前面就有一个。
也不知是谁，在这挖了一个方圆足百丈的大坑，其内堆满了骸骨，其中不少，还有烂肉残存，裹在骨骼上，有恶臭气味蔓延。
“不对。”
赵云看过，不由皱了眉头，下意识的环看四方，目光最后落在了脚底，他开了大地灵咒，感知力无限朝下延伸，好似在找什么。
找什么呢？找诡秘者。
按女帅所说，这里藏满了诡秘，皆在地底，是殷昼以地天葬法藏匿。
可他一番感知，丝毫不见诡秘者踪影。
“真是一个坑？”
赵云心中一语，又往深处走，一路走一路感知。
依旧不见诡秘者。
四面八方皆静的可怕。
这就更印证了他的猜测，殷昼根本就不在这。
之所以让血幽森林暴露在天空之眼下，定是诓人进来。
事实证明，殷昼成功了。
鸿雀邪念被坑了进来，他也稀里糊涂的入了坑。
殷昼这般做，目的昭然若揭，这他娘的是要声东击西啊！把他们引到这来，是要去打帝都、天宗和不死山吗？
当真如此，那就坏事了。
他被困在此地出不去，鸿渊和魔君又被牵制在这，若殷昼、血尊和恶王此刻发难，无论是不死山、帝都和天宗，都会遭灭顶之灾。
“回防。”
赵云一喝铿锵，想给外面的人传音。
可外面的人，注定听不到，他的声音皆被神秘力量抹掉。
还有他的分身，自他入血幽森林的那一瞬起，就已被隔断了联系，因神秘量的祸乱，留在外的一尊尊分身，一尊接一尊的化灭。
“怎的没动静。”
禁地之外，太多人嘀咕。
天宗掌教进去，已有大半夜了，里面却静悄悄一片，好歹来点儿大战的动静，这般死寂一片，着实让人不习惯，甚至感到压抑。
莫说他们，连鸿渊和魔君都皱了眉头。
难不成，赵云和鸿雀邪念都被殷昼绝杀了？
仔细想想，这个可能性貌似不大，鸿雀邪念被绝杀，他们会相信，但赵云是个人才，激灵的很，更通晓天眼瞬身，不可能被一击秒了。
“救我。”
正说间，突闻呼救声。
听音色，乃赵云的声响。
更准确说，是殷昼以某种禁制，模仿了赵云的声音，这是提前做好的，目的也明显，要把鸿渊和魔君，也一块引入血幽森林。
可他千般算计，却百密一疏。
无论鸿渊还是魔君，都是了解赵云的，以赵云的秉性，纵是有危难，在这个节骨眼上，也不会呼救，是不会让队友再进去蹚雷的。
所以说，呼救声根本不是赵云的。
说白了，这是一个骗局，他们甚至怀疑，殷昼根本就不在里面。
轰！
蓦的，有雷鸣声炸响。
晴朗的夜空，竟是下起了淅沥沥的雨，还有闪电炸响。
“有戏。”
听闻了雷鸣，赵云蓦的定身。
他高举了龙渊，运转了太初天雷诀。
然，他引雷作战，而是控制雷电，在天空上，勾勒出了几个大字：这是个坑，速速回防。
“我艹这也行？”
鬼面阎路见之，不由嘴角直扯。
但凡见之者，基本都这神态，天宗掌教果然是个玩儿雷的高手。
“走。”
魔君和鸿渊齐齐转身。
赵云都说了，这是一个骗局，很明显的声东击西啊！殷昼真好手段，摆出一个空的禁地，还不惜演了一场戏，就想把他们骗进去。
“走。”
众强也相继撤退。
至于赵云，他们毫不担心。
这就是一个空城，出来只时间问题。
以赵云天武修为，保命是绰绰有余的。
更遑论，还有一个鸿雀邪念与之打配合。
“那那是什么。”
两个天空之眼的视线，都挪到了东海与陆地接壤的边缘。
能见一片血淋淋的浪潮，正朝海岸翻滚而来，定眼一看，才见浪涛之中，卷了数之不尽的血魔血傀，有人形的，也有兽类的。
“看南方。”苍穹一声铿锵。
两个天空之眼的视线，又都瞄准南域和陆地接壤之处，也有大动静，一样是数之不尽的怪物，乃成片成片的恶灵，从南域登陆。
是血尊和恶王发难了，一个操纵血傀，一个操纵恶灵，一个从东海攻伐，一个从南域进攻，黑压压的血傀和恶灵，吞灭了一片又一片土地。
未见殷昼。
也未见诡秘者军团。
但，那厮也在酝酿大招，绝不会比血尊和恶王弱了。
决战的序幕，在今夜真正拉开。

第一千零四十四章 两方开打
啊！
月下的东海，惨叫声连天。
血尊的确大魄力，真将整个东海化成了一片血色世界。
无数血傀自血海中爬出，有人形有兽类，铺天盖地，肆意攻杀生灵，凡它们杀过之处，无一不是惨绝人寰，一座座岛屿沉没，成片成片的生灵，倒在血海中，被血尊摄取鲜血，变成了一尊尊血傀。
谁会想到，浩瀚无疆的东海，竟藏着这么个血劫。
莫说准天级，连天武境的老辈，都一个接一个的葬身。
啊！
同样的惨状，南域也在上演。
恶王的残酷手段，比之血尊有过之而无不及。
他不知召唤了多少恶灵，一样是铺天盖地，如一片乌黑海潮，席卷了一座座生灵岛屿，肆意的杀戮，葬灭的人，无论是准天级还是天武境，都化成了恶灵，被恶王操控，成他的杀人武器。
一方血傀。
一方恶灵。
肆无忌惮的攻伐。
休养生息不过一年之久的大夏，又遭了战火，被血傀和恶灵大军，淹没了一片片大好山河，它们席卷之地，鲜有生灵能活命。
“该死。”
天宗和千秋城方向，都传出了冰冷话语。
魔君和鸿渊或许看不清，但两个天空之眼，却看的真真切切，真是低估了恶王，也小看了血尊，竟有如此伟力，一个坑杀了东海，一个覆灭了南域，一个用恶灵一个用血傀，整出这么大的阵仗。
这是他们的疏忽。
先前只顾窥看大夏，俨然忽略了东海和南域。
原来，恶王和血尊两人的老巢，都藏在一望无际的大海深处，如今杀出，着实打的他们措手不及，这会是一场席卷整个大夏的战火。
“御龙军，退入九天城。”
“虎威军，守好地龙山脉。”
“赤焰军，速速增援南河幽谷。”
天宗方向，幽泉老祖喝声不断，有天空之眼的视线，能纵观全局，在第一时间排兵布阵，将大夏的军队，布在了极有利的位置。
“快快快。”
嘶喝声此起彼伏。
大夏军队第一时间集结。
龙阳之前的命令，还是很有先见之明的，在各方组建了军队，这才能在极短的时间内，凝聚了一股股强悍力量，他唯一一个失误，便是撤回了镇守边关的大军，特别是东方和南方的边关。
没人会想到。
血傀和恶灵会从东海和南域攻伐。
初做皇帝，便遭遇这么大的场面，他的应变能力，与龙战还差点儿火候，这也不能怪他，连几个老祖都惊了，更遑论他这个后辈。
还好，有天空之眼做指挥。
大夏龙朝反应足够快，东南两方皆是重兵压阵，或占据天险，或依城镇守，连成一条战线，战争武器摆满了城墙，也列满了山林。
杀！
战！
不久，便闻喊杀声。
东南两方皆燃起了战火，血傀和恶灵前仆后继，攻伐极猛烈，大夏强者则同仇敌忾，玩儿命抗争，伴着嘶吼咆哮，战的如火如荼。
大战惨烈，人名如草芥。
大好的山河，又一次染血。
各大王朝都惊了，东海和南域，怎会藏着那么多血傀和恶灵，幸亏他们进攻的是大夏，若将矛头对准他们，没有哪一国能扛得住。
坐山观虎斗。
这，是各大王朝所扮演的角色。
打吧！
都打死了才好。
到最后，他们不介意出来收拾残局。
这边，魔君和鸿渊已兵分两路，魔君奔赴东方，鸿渊则南下驰援。
两人的脸色，都极为难看。
血傀和恶灵不可怕，可怕的是数量，多到难以估计。
血尊恶王不死，他们所操控的血傀和恶灵便源源不断。
真要死磕。
大夏必败。
所以说，收拾血尊和恶王才能解决根本。
“找。”
两人皆一喝铿锵。
无需他们说，两个天空之眼的视线，也都从大夏挪到了东海和南域，一边盯着一方，成地毯式的搜索，极尽找寻血尊和恶王。
奈何，东海和南域都无比辽阔，找人如大海捞针。
还有，那可是两尊准仙，若牟足劲儿藏匿，是很难寻到的。
“天空之眼笑话。”
东海深处，血尊瞥了一眼苍缈，能清晰望见那硕大而虚幻的眼瞳。
这回，他学聪明了，藏的严严实实。
而且，他短时间内不准备出去溜达，只操控血傀便好。
整个东海都成一片血海了，葬在这里的生灵，都可化成血傀，数之不尽，他不介意耗死大夏，已在东海筹谋这么多年，他之底蕴，他之根基，远比世人想象的要雄厚，纵不灭魔君也拿他没办法。
“天空之眼笑话。”
要不咋说是盟友，恶王的话与血尊的如出一辙。
血尊能望见天空之眼，他会望不见，正因能望见，才笑的轻蔑戏虐，开玩笑，一个天空之眼，就想寻出他这尊准仙？痴人说梦。
他与血尊，也有同样的心思。
曾有前车之鉴，窝在老巢最安全，血尊能操控血傀，他则能召唤恶灵，同样源源不绝，他倒要看看，一个大夏龙朝能撑多久。
“汝还要藏到何时。”
自天空收眸，血尊和恶王都眺望了一方，口中的汝，自是指殷昼了，说好的联盟，俺们作乱三人组，就你憋着不出，等着捡现成的？
“急什么。”
殷昼幽幽一笑，他可是个老油条，鸡贼的很。
相比正面开战，他更擅长在暗中捣乱，譬如，抄老家。
但这一次，他抄的不是天宗和不死山，而是血幽森林。
有一个天宗掌教困在那，岂有不收拾之理。
在此之前嘛！就先让他的两个队友招呼大夏。
待他灭了赵云，再去抄老家不迟，会先毁了那两个天空之眼，有那两只眼在，干点儿坏事儿都得偷偷摸摸的，他很不喜这种感觉。
殷昼的回应，让血尊和恶王很不爽。
特别是血尊，吃过一次亏，至今还憋着一肚子火儿，他之所以藏在东海深处，有很大一部分原因就出自殷昼，那个狗娘养的，最喜在关键时刻掉链子，坑队友是一把好手，可不就得留个心眼儿吗？
“莫废话。”
“尽快参战。”
恶王就没想那么多，一声呵斥冰冷不堪，第一次与殷昼合作，是真的很不爽，就拿血幽森林引战来说，摆出一个空的禁地在那里，真个多此一举，事先留在那，也能击杀赵云，何必这般的麻烦。
老夫可不傻。
这，会是殷昼的回应。
留在血幽森林，他会是活靶子，禁地虽可怕，但也并非不能破，若是大夏鸿渊等人牟足劲儿收拾他，岂不是让血尊和恶王捡了便宜。
如此，多走几步路很有必要。
在外绕一圈儿再回去，也很有必要。
“这仨逗逼。”
此话，是白发老翁说的。
这位才是真的清闲，外面干的热火朝天，他却躲在这里钓鱼，对血尊、恶王和殷昼的谈话，听的一清二楚，这仨的联盟太有意思了，都有各的小算盘，大夏还没攻破，就寻思着咋坑队友了。
不过话说回来，这三人的阵容的确很强。
以他神明的视角来看，大夏这个国度，怕是要成历史尘埃。
说到赵公子，此刻是真的惆怅。
今夜虽有雷雨，但貌似没啥作用。
因为这片禁地，是能隔绝雷电的，不等劈下来，便被神秘力量挡下，毕竟，这不是天劫，若来一场雷罚，这就容易多了。
“殷昼，真有你的。”
赵云一声冷哼，又挥剑斩灭一片老树。
这回的确与上次不同，他看不见星空，既是看不见，便瞧不见星象，瞧不见星象，便不能准确寻出阵脚。
当然，也有笨方法，那便是走到哪打到哪。
可这条路，极耗时间和精力，怕是不等他杀出去，大夏就已经被踏平了。
噗！
正走时，突见一道血光。
赵云眸光闪射，如一道惊鸿飞掠过去。
如他所料，是鸿雀邪念，该是踩了不少坑，形态格外的狼狈，他到时，那娘们儿正扶着老树咳血，看周身四方，还有密密麻麻的阵纹流转，乃一个残破的仙阵，不止能困人，还能主攻伐。
铮！
赵云挥剑，强行撕开了法阵一角。
鸿雀邪念见缝插针，三两步遁了出来。
“以你的眼界，又跟了殷昼那么久，对血幽森林的各种乾坤，该是很了解，怎也这般狼狈。”赵云祭了宝莲灯，为鸿雀邪念疗伤。
“他篡改了乾坤，又加持了不少阵法。”鸿雀邪念道。
“难怪。”赵云深吸一口气，他也曾进来过，禁地很多地方，的确与先前不同，为坑人入禁地，为了收拾对手，殷昼果然不是一般的敬业。
他该庆幸，庆幸魔君和鸿渊出门都带了脑子。
这若都傻不拉几的进来，若都被困在此地，那才是一场滔天浩劫。
如今嘛！
形势一样不容乐观。
“有人进来了。”鸿雀邪念蓦的一语。
“看出来了。”
赵云上下左右的转动，能见迷雾又朦胧了一分。
还有，暗中的禁制和阵纹这些，好似都变得鲜活。
很显然，是有人复苏了阵法。
有这能力的，貌似只殷昼一人。
“这是要关门打狗啊！”赵云意味深长道。
“殷昼。”鸿雀邪念压不住杀意，提剑直奔一方。

第一千零四十五章 小场面
夜。
血幽森林。
赵云和鸿雀邪念一前一后，走一路看一路，确定殷昼已进来，却无法锁定对方位置，但既然对方敢来，必定已做好了十足的准备。
保不齐，恶王和血尊也来了。
如此，那今夜就是一场死劫了。
“既来了，何必藏头露尾。”
赵云淡淡一声，笃定殷昼听得见。
相比他，鸿雀邪念就比较直接了，一手提剑，走到哪劈到哪，一声声嘶吟，皆是发自灵魂的恨与怒，她的杀意连赵云都倍感压抑。
没人回应。
但这片禁地的迷雾，却愈发浓厚了。
行至一片天地，连赵云天眼都望不清前路了，只知这是一座山谷，四方皆朦胧一片，云雾掩映的深处，该是藏着一双眼，正偷偷窥看，看的两人脊背凉风阵阵。
“切莫乱来。”赵云拎着龙渊，与鸿雀邪念背对背。
“殷昼，滚出来。”
鸿雀邪念眸子血红，依旧持剑胡劈乱斩，只为逼殷昼出来。
她这一骂不要紧，山谷顿的风云大作，有雷芒撕裂，有电光飞窜，除此，还有刀影剑气飞舞，嗡鸣声极刺耳，威力堪称绝灭。
“诛杀阵。”
赵云眸子一瞬微眯，极尽舞动龙渊。
鸿雀邪念也没闲着，身如惊鸿，剑意缥缈，竭力格挡，昔日的仇人，如今放在一块，配合还是很默契的，左右开攻，防的密不透风。
“杀鸡焉用牛刀。”
阴笑声响起，殷昼终是给了回应。
随他话落，整座山谷都嗡的一颤，有电芒集聚，从天劈下。
“当心。”
赵云迅如鬼魅，一剑劈断了电芒。
鸿雀邪念的一剑，则斩灭了劈向赵云的一道剑气。
“垂死挣扎而已。”
殷昼幽笑，单手掐了印诀。
登时，一座虚幻的丹炉从天而下。
赵云和鸿雀避之不及，当场被罩入其中，丹炉庞大巍峨，周身秘纹刻画，符文飞窜，炉中则烈焰汹涌，非真的火焰，乃是秘术的一种诡谲形态，极具化灭之力，要将赵云和鸿雀一并炼化。
“开。”
赵云一剑风雷，剑威摧枯拉朽。
磅的声音随之响起，他的巅峰一剑，也只在丹炉上擦出了一撮火光，所谓的剑威与剑意，被其上流转的秘纹，卸了个干干净净。
赵云不信邪，一记憾天拳轰了上去。
还是磅的声响。
他这一拳如轰在了钢板上，非但未能破开，还震的手骨炸裂。
“没用的，此乃炼天之法，是与禁地乾坤相连的，普通的攻伐无效。”鸿雀邪念冷冷道，美眸极尽微眯，曾见识过此法，知道有破绽，可殷昼太鸡贼，自始至终都没信过她，自也不会与她说。
嗡！
赵云祭了宝莲灯，以仙力燃起莲火，以莲光开道。
可惜，莲光也破不开秘纹，连宝莲灯的光辉都被湮灭了。
反观丹炉的烈焰，却诡异非常，莫说鸿雀，就连赵云的气血，都被成片的吞灭，最吓人的是，此炉竟能吸收血脉，但无论是被吸走的气血，还是被吞噬的血脉之力，都会成养料，以做支撑丹炉。
所以说，被困的越久，于他们越不利。
即便生灵力再旺盛，也会被殷昼生生耗死。
“绝望吗？”殷昼嘴角微翘，如一只幽灵，游离在朦胧云雾深处，只时而显露一张鬼脸，狰狞也扭曲，比地狱的恶鬼更森然。
“小场面。”赵云一声冷哼，祭了冥婚之力，凝练成了一道剑光，朝一方劈去，一样未能破开丹炉，只擦出一道虚幻的火花。
唔！
殷昼不由闷哼，似被人敲了一记闷棍。
又是那邪乎的冥婚之力，好似专克他的无量光，他所演化的丹炉，是最大限度的加持了无量之力，这是连着他的体魄的。
有戏！
赵云眸光闪射，顿的来了精神。
他撤了玄黄之气和天雷，专用冥婚之力，玩儿命的劈斩。
巍峨如山的丹炉，变得不咋稳定了，被冥婚之力劈的一阵阵晃动，还有殷昼的闷哼声，虽低微的近乎不可见，却难逃赵云窥听。
赵云听得见。
鸿雀会听不见？
她也有她的事做，队友负责攻伐，她则负责找丹炉破绽，而赵云这一番闹腾，真就逼出了破绽，定眸凝看，那是一道细微的小裂纹。
“就是它。”
鸿雀一瞬出手，持剑贯长虹。
咔嚓声清脆响亮，偌大的炼丹炉，真被撕开了一道口子。
两人一步遁出。
赵云一拳轰灭了丹炉。
鸿雀则一剑开道，强行劈开了诛杀阵。
还是一前一后，两人跳出了这座布满杀阵的山谷。
至此，朦胧的迷雾才散去。
至此，藏匿其中的殷昼，才显化了真形。
他形态略显狼狈，但无大碍，倒是那张老脸，凶狞的很吓人，特别是他那双老眸子，鲜红欲滴血，精心挖的坑，竟这般轻松便被破了，着实丢颜面。
“殷昼，拿命来。”
赵云煞气汹涌，一剑杀了回来。
殷昼未动，满目的轻蔑。
但见他身后，冲出了两道人影，一个黑袍一个血衣，一个提银剑，一个持战矛，从不知哪冒出来的，好似凭空出现的两个鬼魅。
磅！
轰！
赵云猝不及防，被黑袍人一剑斩退，还未等站稳，又被血衣人的战矛命中，当场被抡翻了出去，将不远处的一座巨石砸了个粉碎。
“还他命来。”
赵云败退的瞬间，鸿雀邪念杀了杀去，直攻殷昼。
殷昼的神态，没啥改变，还是那般玩味戏虐，眸中依旧是轻蔑色，对鸿雀的一剑，他也只伸了两根手指，轻松夹住了剑尖，顺便，还卸掉了一剑之威，手指轻弹，震的鸿雀邪念翻了个跟头。
“当真以为，你是鸿雀？”
殷昼一语冰冷枯寂，如影随形，一指在鸿雀邪念眉心，戳出了一个血洞，是无视肉身的攻伐，其九成威力，锁定的都是灵魂。
噗！
鸿雀邪念喋血，眉心鲜血淌溢。
的确，她不是真正的鸿雀，即便真正的鸿雀，也绝对殷昼的对手，这不是一般的准仙，至少，不是血尊和恶王那两位能比的。
“结束了。”
不等鸿雀落下，殷昼便已欺身近前。
可他小看了鸿雀的邪念，不知施了啥个秘法，竟一步遁离了出去，该是一种类似移天换地的玄法，以此强行避过了殷昼绝杀。
“这些年，你也没闲着。”
殷昼嘴角微翘，又一次攻来。
鸿雀邪念不退反进，真带正面开干的。
殷昼狰狞，她比殷昼更狰狞。
仇与恨，已让她忘却了生死，普通秘法都不带用的，出手便是杀生禁术，且攻伐丝毫不计代价，俨然一尊发了狂的女魔头。
她的疯狂，是殷昼始料未及的。
虽极难相信，但他不得不承认，他低估了这个邪念，虽不是鸿雀，却得了鸿雀不少真传，瞧这一宗宗禁术，各个都颇具威力。
轰！砰！
赵云一挑二，也战的如火如荼。
先前是大意了，没怎么看清，此刻瞧的明白，这个黑袍人和血衣人，貌似不是诡秘者，而是以一种古老的炼尸术，造出的傀儡。
而且，还是准仙级的傀儡。
说是准仙并不确切，看这两人的段位，绝非一般的仙，只不过嘛！入了凡界，遭乾坤压制，这才成准仙级，这点与殷昼颇相像。
“好生面熟。”
赵云的喃语，只他自个听得见。
瞧这二人的尊荣，他绝对是见过的。
在哪见过呢？在鬼冥山窟。
大夏三大禁地之一的鬼冥山窟。
昔日，他为救娘亲，深入禁地找魂灵花，在里面见过一尊仙尸和魔尸，好巧不巧，他们在同一天尸变，还当着他的面干了一仗。
这事儿他记忆犹新，那次险些折在里面。
不成想，今夜又在另一处禁地得见这两位前辈。
殷昼真好手段，竟还去过鬼冥山窟，竟还把仙尸和魔尸带了出来，且炼成了傀儡，这可不是尸傀和血傀能比的，战力极其恐怖。
未多想，他瞬开麒麟化。
下一瞬，麒麟化又蜕变成麒麟体。
恰逢魔尸杀到，一杆战矛隔空戳来。
“前辈，得罪了。”
赵云淡道，一个瞬身杀了过去。
有血光乍现，魔尸的头颅被当场卸下。
让赵云挑眉的是，头颅都被斩落的魔尸，竟未倒下。
铮！
同一瞬间，仙尸使出了绝灭一剑。
赵云飞身后遁，以魂御天雷成一道雷芒，斩退了仙尸。
无头的魔尸，自后攻来，乌黑战矛当棍使，抡的是嗡嗡作响，别看这是物理攻伐，其威力却很霸道，一般天武挨了都可能被打残。
嗡！
赵云挥剑，与魔尸硬憾了一记。
剑与乌黑战矛碰撞，所发出的声响铿锵有力，强如天宗掌教，都被震退三五步，可见魔尸的一矛，力量有多强，不愧是仙级傀儡。
“暗黑魔咒？”
赵云双目一瞬微眯，看出了问题所在。
无头的魔尸，之所以屹立不倒，是因其体内有魔咒，定是殷昼种下的，不为吞噬血脉，只为便与操控，毕竟，这是两尊傀儡。
破！
赵云一道诛仙诀洞穿了其胸膛，毁了暗黑魔咒。
魔尸再不蹦跶了，轰然倒地，又成一具冰冷的尸身。
“前辈，一路好走。”
魔尸之后，便是仙尸了。
赵公子瞄的贼准，哪都不打，专攻暗黑魔咒。
砰！
屹立不倒的仙尸，也轰然倒地。
赵云未多停留，直奔另一个战场。

第一千零四十六章 丢一身
轰！砰！
殷昼与鸿雀的大战，混乱了山林。
画面很血腥，而这个血腥，指的是鸿雀邪念，她用了鸿雀的仙身，不代表就具备鸿雀的战力，娇躯染满了鲜血，浑身伤壑无数。
赵云杀到时，她已成血人一个。
瞧见赵云，殷昼不由皱了一丝眉宇。
他带来的两尊傀儡，战力不一般的强悍，一会儿工夫就被打灭了？
“大罗天手。”
赵云不废话，翻手一掌从天盖下。
殷昼看都未看，一道无量光劈了个粉碎，连带赵云一并震退。
铮！嗡！
倒退中，赵云心分二用，御玄黄之气成剑气，御冥婚之力成剑芒，一左一右，倒斩了回来，玄黄剑气或许不咋够看，但冥婚剑芒，对殷昼却贼好使，无量光聚成的铠甲，当场被劈出一道剑痕。
“好个冥婚之力。”
殷昼冷哼，体内有一道乌黑窜出。
仔细一瞅，才知是一条符文聚成的铁链，迅如闪电，无视赵云肉身，锁了其武魂，极尽吞噬其魂力，成他力量，再反噬给对手。
唔！
赵云一声闷哼，武魂险些被撕碎。
关键时刻，队友很给力，凌天一剑斩断了符文铁链。
两个人开团，考验的就是默契，铁链断裂的瞬间，赵云瞬身绝杀，剑体裹满了冥婚之力，一剑洞穿了殷昼眉心，刺目血光爆射。
“凭此就想灭吾？”
殷昼冷叱，一掌抡翻了赵云。
连带杀到的鸿雀，也被无量光斩翻。
“米粒之光，也敢与日月争辉。”
殷昼一语枯寂冰冷，本不想懂底蕴，如今不动不行了，鸿雀好说，只一个邪念控制仙身，翻不起大浪，倒是赵云，极其的难缠。
“仙道：法天门。”
随殷昼话落，一座巨门撑开。
赵云见了挑眉，又是这类的秘法，他已见过多次，与佛法修罗门，有那么几分相像，同样是巍峨如山，有一种极诡异的能力。
嗡！
法天门嗡颤，两扇巨门轰然大开。
正如赵云所料，法天门中漆黑一片，演出了一道乌黑的漩涡，有一种极强的吞噬力，身后的一座山峰，被轻松吸入，被撕了粉碎。
他难以抗拒。
鸿雀邪念也难以抗拒。
难姐难弟，还是一前一后，被扯向了法天门。
“退。”
被吸入门中的前一瞬，鸿雀邪念推了赵云一把。
赵公子得救，鸿雀则被吸了进去，瞬间消失不见。
“哪走。”
殷昼冷叱，门中漩涡瞬时变大。
相应的，吞噬力也随之变得异常恐怖。
“我遁。”
赵云速度惊芒，在吞噬力袭来的前一瞬，遁出了那片天地。
他一步踏至半空，手提龙渊，使出了霸刀劈天斩，威力霸烈无匹，劈的法天门嗡的一颤，连巍然而立的殷昼，都被震的闷哼。
灭！
殷昼亲身杀至，双指并拢，如剑芒突刺。
赵公子就很尿性了，竟未避多，硬抗了一击，胸膛被撕开一道血洞，但他的反击也是在同一瞬间，强开护体天罡，震翻了殷昼。
“来。”
赵云紧追而来，有给殷昼补一刀。
然，不等他杀到，迎面便见一道黑色符。
仙符？
赵云心中一凛，又飞身后遁。
爆炸声随之响彻，轰鸣声震天动地，这道仙级爆符极为恐怖，炸的赵云一瞬血骨横飞，若非每日都炼体，这一击就够他粉身碎骨。
“仙法：天罗眼。”
殷昼暴喝，眉心开了第三眼。
虚空因之一颤，有一双硕大眼瞳演化而出，璀璨如一轮太阳，刺目的光芒，普照那片天地，花草树木被照的枯萎，颇有毁灭之意。
“我让你照。”
赵云豁的站稳，瞬开光明身。
这是一宗好秘法，使他瞬间光芒万道。
唔！
殷昼一个猝不及防，被晃了天罗眼。
他第三眸瞬间鲜血淌溢，演于虚空的硕大眼瞳，也轰然崩灭，是他大意了，再次低估了赵云的斗战心境，竟能想到以此法破天罗。
更让他恶心的，还在后面。
他的法天门嗡的一颤，竟炸开了一道裂痕。
“仙法：祭魂。”
法天门中，传出了一声轻叱。
自是鸿雀邪念之音，冰冷的毫无情感。
殷昼又闷哼，也是一瞬色变，好似知道这是啥个秘法，当年，大夏鸿雀临死之前，就是以此法重创了他，害他的魂跌了一个等级。
不曾想，其邪念竟也通此术。
而且，还是在法天门中施展的，要知道，此门是与他体魄相连的，祭魂的威力，他要挨个板板正正，武魂真就遭了一种重创。
“早就策划好了吗？”
赵云喃语，至此才明白过来。
鸿雀邪念有底牌，等的便是法天门，在他牵制殷昼的这会儿，发动恐怖的祭魂之法，自内一击将其重创，无视肉身，专攻其武魂。
破！
赵云凌天一剑，生劈了法天门。
殷昼不再是闷哼，一口老血喷的是霸气侧漏，本就挨了祭魂，本就不好受，如今法天门被破，又遭了一记反噬，已触到了他根基。
法天门碎了，鸿雀自内跌出。
她通体的光华，已散灭了干净，本是灵澈的眸，也失了光泽，既是一种祭魂禁法，代价自是惨烈的，为重创殷昼，祭了自己的魂。
她如一朵花，染血凋零。
自落地，便没见她再起来，她眸中的余光，是为赵云而绽放，那是希冀之光，她已耗尽所有，再不能助战了，只愿赵云屠了殷昼。
“万剑归一。”
赵云身如惊芒，一剑摧枯拉朽。
方才稳住身形的殷昼，头颅被一击洞穿。
啊！
殷昼嘶嚎，不知引爆了什么力量，震翻了赵云。
而他，竟转身遁了，接连遭创，可不能再打了，又错估对手，特别是鸿雀邪念，本以为孱弱不堪，关键时刻，竟给他来了个惊喜。
还有赵云，得天劫洗礼，比那日强多了。
早知这俩这般的出类拔萃，就该多带些人手过来。
“还想跑？”
赵云手提龙渊，紧追不放。
鸿雀邪念的希冀，他能清楚感受到，玩儿了命的重创了殷昼，他可不能掉链子，无论付出何等惨烈的代价，也要把殷昼留在这里。
轰！砰！
昏暗的血幽森林，顿起一片轰鸣。
殷昼一路遁一路逃，遁走时还不老实，一次次御动林中杀阵，只为阻挡身后的赵云，而赵公子，则一路追一路打，无视诛杀阵法，就盯着殷昼打，啥个刀芒剑光、掌印拳影，无封顶的朝殷昼砸。
“该死。”
殷昼的怒嚎，是发自灵魂的咆哮。
他又一次败了，且是在血幽森林败的，自认计划的万无一失，偏偏出了一个意外，鸿雀是变故，其邪念也是变故，还有赵云那厮，同样是个不可预知的变数，凡他在场，貌似没有一次是顺畅的。
早知如此，老早就该灭了鸿雀邪念。
早知如此，老早就该送赵云上黄泉路。
“老狗，你走不了。”
赵云杀到，一剑隔空劈来。
殷昼极尽遁走，虽是避过了攻伐，却还是遭了剑威与剑意的余波，半截身子都被撕裂了，森然白骨曝露，险些成一堆碎肉烂骨。
杀！
殷昼咬牙切齿，无量光飞速斩来。
对此，赵云早有预料，一道冥婚之力将其劈灭，随后的玄黄剑气和天雷剑芒，皆速如闪电，又撕开其体魄，斩断了他的脊骨。
然，此货修有不灭魔身诀，恢复力极为强悍，都被打成这熊样儿了，竟还能重塑体魄，还有这开遁的本事，也的确不是盖的。
“跑？”
赵云拎出了石琴，真当做一块石头砸了过去。
石琴不可怕，可怕的是石琴的气蕴，压的殷昼骨骼霹雳啪的，有一丝丝无形的气蕴，顺着伤口侵入体魄，成一道道剑气胡劈乱斩。
殷昼的眸中，多了一丝惧意。
他怂了，直接动了开遁的底牌。
所谓底牌，便是弃掉如今的肉身，以武魂遁出生天，单魂双体嘛！他还有一具肉身，同样能容纳武魂，总比葬在血幽森林强。
嗖！
他武魂如一道乌光，冲宵而去，瞬间消失不见。
赵公子倒是追了上来，却遭了虚空禁制，险些被生劈了。
待落下，他也是体魄染血。
而且，还让殷昼给逃了出去。
“真有你的。”
赵云一声暗骂，颇感遗憾。
多好的一个机会啊！愣是让殷昼给逃了。
也无妨。
武魂虽逃了，但肉身在此。
此乃黑玉棺殷昼的肉身，可不是大祭司殷昼能比的，差着级别哪！赵云自不手软，一脚踩了个崩灭，还想着单魂双体？想得美。
“别等我出去必斩你。”
赵云最后看了一眼，又奔向深处。
鸿雀邪念还无力的躺在那，还撑着最后一口气。
“抱歉。”
“让他逃了。”
赵云深吸一口气，有点儿愧对鸿雀的希冀。
鸿雀邪念疲惫一笑，这结局她早有预料，若准仙牟足劲开遁，天武境基本是拦不下的，但她坚信，天宗的掌教，他日必能斩殷昼。
遗憾的是，她看不到了。
“可有遗言。”赵云问道，虽很想救鸿雀邪念，可他没那等伟力，一旦使出祭魂，便注定丢性命，自一开始，邪念便没留后路。
“将鸿雀送到他身边。”鸿雀邪念凄美一笑。
生命的最后一瞬，她终是放下了那份情，也终是放下了对本尊的芥蒂，紫衣侯也好，大夏鸿雀也罢，恨与怒、殇与悲，希冀与奢望、爱恋与怨怼都与她无关了。

第一千零四十七章 月神苏醒了
风凄凉。
鸿雀邪念散了。
“一路好走。”
赵云心中一语，又将鸿雀收入了魔戒。
邪念的遗愿他会做到，会将鸿雀送回皇家陵园。
收拾了思绪，他一路朝外走。
打灭了殷昼一个肉身，困局依旧没解，这还是血幽森林，还是三大禁地之一，藏有数之不尽的禁制和阵法，一时半会儿出不去。
但愿大夏能撑住攻伐。
说到大夏，此刻已是血雾飘飞。
东南两方的大战，惨烈到了极致，尸骨堆积成山，鲜血淌流成河，血傀和恶灵太多，且源源不断，纵大夏兵将战斗力虽强悍，也架不住无休止的攻伐，一座座城池被攻破，可谓全线溃败。
“给吾杀。”
血尊和恶王皆狞笑，下了死命令。
铺天盖地的血傀和恶灵，前仆后继，有命令在，便不会停下攻伐。
“可寻到了。”
如这话，鸿渊和魔君已不知第几次问。
遗憾的是，两个天空之眼，都未寻到血尊和恶王的踪迹。
众天武都明白，寻出来的几率几乎为零。
那可是准仙，随便找个地儿藏起来，他们都不可能找得到，但如今这局面，不找还不行，真要这般打下去，迟早会被耗死。
“顶住。”
幽泉老祖的嘶喝，响彻各个战场。
无需他废话，大夏将士也都在奋力抗争，也正因他们的舍生忘死，才让血傀和恶灵前进的步伐，被极尽遏制，杀到哪都遭拦截。
“汝还不参战？”
血尊和恶王的大骂声，又一次响起。
开战这么久了，至今都不见殷昼那厮冒头。
他们的大骂，未得到殷昼的回应。
看此刻的殷昼，貌似也没空搭理他们，血幽森林一行，险些葬身，进去时牛逼哄哄，出来时却狼狈不堪，只剩武魂划过天际。
“赵云你给吾等着。”
殷昼咬牙切齿，面目狰狞可怖。
不知何时，他才如一道幽光窜入一片山林。
准确说，他是入了鬼冥山窟，这也是他的老巢之一，只不过，世人不知罢了，其内也藏满了诡秘者，一尊挨着一尊成诡秘者军团。
他入了第二肉身。
完了，便是一口老血喷的霸气侧漏。
殷明见之，忙慌上前。
真奇了怪了，爷爷每一次出去，都会带点儿伤回来，这次也不例外，也属这次伤的惨，走时好好的，回来就只剩武魂了，赵云当真那么强，能打灭准仙肉身，要知道，他爷爷可不是一般的仙。
“杀。”
“给吾杀。”
殷昼的嘶嚎咆哮，传出了禁地。
令下，不死山外，有一口口石棺拔地而出，每一口石棺中，都藏着一尊诡秘者，也是一尊挨着一尊，如一片黑色地毯，铺满四方，最弱的都是地藏境，不乏准天和天武级，数量多的让人头皮发麻。
咕咚！
千秋城人见之，猛吞了口水。
殷昼真他娘的尿性啊！竟给这么多人，中了暗黑魔咒，其中有太多，都不属这个时代，由此可见，殷昼也是一个骨灰级的狠人。
轰！砰！
诡秘军团动了，自四面八方攻入了不死山，皆无清醒意识，都是杀人武器，只要主人有令，便会不要命的往前冲，直至踏平那座古城。
同样的剧目，天宗和帝都方向，也如时上演。
数之不尽的诡秘者，正在攻打帝都和天宗，这是殷昼早就安排好的，要将三个老家全部抄了，唯一的意外，便是他在血幽森林败北，打老远的杀过去，差点儿千里送人头，他是真的怒了，乃至施了某种睿智，要提前动用诡秘军团，要踏平天宗、帝都和不死山，要让赵云出来时，见到的都是亲友的尸身，杀人诛心，他也玩儿的贼溜，要让赵云，感到撕心裂肺的痛。
此刻的赵公子，痛与不通暂且不论，反正很难受。
殷昼逃了，鸿雀邪念死了，留他一个人，如一只无头的苍蝇，在禁地中转来转去，但无论怎么走，就是走不出去，真特么迷路了。
迷路就对了。
换做魔君和鸿渊，也得被困这好几日。
诶？
正走时，赵云蓦的定身，看向了意识。
就在前一瞬，他意识中神光大盛，成片烟霞徜徉，此刻去看，意识云雾一片缭绕，还有一幅幅虚幻的异象，一副接一副的演化着。
这，是个好兆头。
保不齐，月神要醒了。
在他望看下，云雾和烟霞都散了，或者说，都敛入了月神的体内，还有那一幅幅异象，也都化成了一道道的光，点缀在月亮上。
醒了。
月神的确醒了，一个懒腰伸的颇惬意。
涅槃蜕变真正完成，与往日真判若两人，至少，在赵云看来，已有很大不同，一种无形的威压，让他颇感压抑，总觉自个的意识中，放了一座八千丈巨岳，好似月神任何一个不经意间的小举动，都能让他精神崩溃。
“一场厄难。”
“一场造化。”
月神的笑，藏着一抹欣喜。
见天与诅咒干仗，并非无益处，她的魂体被极尽锻炼，如今，终是苦尽甘来，若凭自个恢复的话，要等到猴年马月才能成这形态。
“秀儿？”赵云试探性呼唤了一声。
“徒儿，想我没。”
月神扑闪了一下美眸，一脸笑吟吟。
但这种笑，落在赵公子眼中，就有点儿瘆人了。
往日，逢月神这么笑，他不是被坑就是被揍，他与歪脖子树的不解之缘，就是这么来的，三天两头的被挂，秀儿是功不可没的。
“谁告诉你我走了。”
月神瞥了一眼，一步走上了月亮。
完事儿，这娘们儿便拎出一面虚幻的小镜子，正儿八经的打理着秀发，顺便，还欣赏一下自个的容颜，嗯是不是又漂亮了。
“这。”
赵云听了扯嘴角，顿觉通体凉飕飕。
要知道，月神走之后，他可没少问候这娘们儿，夜深人静时，还曾变成月神的模样，说是修炼变身术，实则是在研究人体构造。
这些，月神肯定都知道。
“多日不见，为师可想你想的厉害。”
月神还在照镜子，一句话说的若无其事。
没错。
她都知道。
正因都知道，她才颇想找个人好好撒撒火。
“我也想您老人家。”
“那些天，我睡觉经常梦见你。”
赵云呵呵一笑，在谁面前都很硬气，唯独见了这位，怂的毫无征兆，这可是一尊神，他这见天亵渎神明，是不是要少活几年。
月神不说话了，也终是放下了那小镜子，就那般坐在月亮上，单手托着脸颊，上下扫量着赵云，瞧俩眼珠子，时而还在左右转动，环看着赵云意识，越看眸光越深邃，这货是不是死过一次。

第一千零四十八章 操控之法
“哪来的轮回。”
月神喃语，眸光也变得明暗不定。
先前魂力不济，看不真切，今涅槃蜕变，神之眼界得以加持，竟从赵云身上，寻到了一丝轮回的痕迹，她欲追溯，奈何道行有限。
咳！
赵公子被看的浑身不自然。
月神看他的眼神儿，很不正常。
也怪他。
亏心事做太多了。
机智的他，忙慌扯了个话题。
“秀儿，能否寻到殷昼。”
月神收了思绪，只淡淡一语，“静心凝气。”
赵云照做，一瞬心境空明。
月神则翩然而立，随之闭了眸，以赵云意识为根基，以其武魂为媒介，用赵云的左右双眸，开了神明之眼，窥看整个大夏龙朝。
“俯瞰世间。”
“这就是神明的手段吗？”
赵云心神一阵骇然，从未觉得视线这般开阔过，也从未觉得，世间的一切，在他眼中变得如此清晰，好似能一眼望穿万物的本源。
嗯？
不知在哪个山旮旯钓鱼的白发老翁，蓦的侧首。
“谁在用神明之眼。”
他的喃语，只他自个听得见。
然，不等他追踪，窥看便消散了。
是月神退的快，差点儿被对方捉到。
“如何。”赵云满目的希冀。
“鬼冥山窟。”月神淡淡一语。
“真会找地方。”赵云冷笑，当即迈开了脚步。
老话说的好，趁他病要他命。
他得去鬼冥山窟走一遭，无论付出任何代价，也得弄死殷昼。杀殷昼一人，可拯救千千万万的诡秘者，其中就包括他的亲朋好友。
“哪去。”月神唤住了他。
“自是灭殷昼。”赵云眸光闪射。
“鬼冥山窟布有六合结界，你根本就进不去。”
“不能吧！咱不是去过一回吗？”
“这都哪年的事了，真以为殷昼躲在鬼冥山窟，是因为那凉快吗？”
“你是神嘛！肯定有办法。”赵云呵呵一笑。
“东南方。”月神不废话，“给赵云指引了方向。”
赵云速如惊鸿，如一道流光穿梭于林间。
这并不是朝外走的路，而是去向了更深处。
奔行时，他还不忘找月神聊天儿，“殷昼曾言，他是从仙界掉下来的。”
“看出来了。”月神回的随意。
“那他究竟是什么修为。”
“紫府玄仙。”
“这是啥个级别的仙。”赵云一声干笑。
“仙人、紫府玄仙、洞虚、太虚、道虚仙王。”月神缓缓道。
“竟超越天武境这么多。”赵云深吸了一口气。
这是他第一次听闻有关仙的级别划分，真真长见识了。
难怪杀殷昼那般费劲，那厮果然不是一般的仙，因入了凡界，被乾坤强行压制到了准仙境，即便如此，也不是血尊和恶王能比的。
那俩，是卡在了准仙上不去。
而殷昼，则是从上面被压下来的。
二者。
自不能同日而语。
停！
正说间，突闻月神一语。
赵云豁的定身，下意识环看四方。
这地儿，他确定没来过，布满了遮掩禁制，每一棵老树，都参天巨大，竖立着一根根石柱，还有一座古老的祭坛，坐落于石柱中间。
“这是？”赵云凑了过来。
“此乃禁地根基所在。”月神悠悠道，“凭此祭坛，可操控血幽森林。”
“你是要让我驾驭血幽森林，却硬撞鬼冥山窟？”
“多日不见，你这脑瓜越发好使了。”
“这能撞开六合结界吗？”赵云拎着龙渊，绕着祭坛敲来敲去。
“血幽森林的乾坤，虽不及鬼冥山窟，但也异常霸道，莫说一个六合结界，连带整个鬼冥山窟，也能给其一并撞个崩碎。”
“这怎么好意思。”
赵云顿的来了精神，收了龙渊，挽起了衣袖。
月神也自觉，拂手一片仙光，将操纵之法传给了赵云，过程很繁琐，但以赵云的天赋与感悟能力，这都不是事儿。
磨刀不误砍柴工。
操控禁地撞禁地，够殷昼喝一壶了。
赵公子的感悟能力，的确强的吓人，禁地操控之法，只用不过半个时辰，便了然于心，比月神预计的还要快。
说干就干。
赵云祭了仙力，一道道的复苏祭坛阵纹。
这是个技术活儿，颇耗精力，一般人还真干不来，要说殷昼，也真够矫情的，若换做他，早驾驭着血幽森林，给帝都撞个崩灭了。
“可不能随便撞。”
这是月神的心语。
有一事，她没有与赵云说。
开着禁地撞禁地，所引发的乾坤爆炸，威力无穷，受伤事小，丢命就划不来了，殷昼不傻，犯不着冒险，留着禁地做老巢不香吗？
至于赵云嘛！
这小子皮糙肉厚，纵挨了乾坤爆炸也死不了。
神级的师傅，就是这般任性，时刻都致力于给徒儿挖坑。
可叹赵公子，还搁那美滋滋的想好事儿呢？不晓得，等他挨了乾坤爆炸的余波，不知该有多惆怅，谁家的师傅，能秀的这般出奇。
“秀儿，你可认得我的血脉。”赵云一边画阵纹一边问道。
“永恒仙体。”月神打了个哈欠，一瞧便知还没怎么睡醒。
永恒？
仙体？
赵公子听了，顿的眸光熠熠，仅仙体二字，听起来就很牛逼，更遑论仙体之前，还挂着永恒二字，这么个称谓，很高大上有木有。
不愧是神，果然见多识广。
他问过很多人，没一个知道的。
还是他家月神靠谱。
抽空，他得给秀儿砸个核桃吃。
“岁月太久，又经数次乾坤大变，颇多血脉已被天地所不容，如永恒体，俨然已没落至绝迹。”月神悠悠道，“你所得这脉传承，本源已丧失殆尽，与完整永恒体相比，你连提鞋的资格都没有。”
咕咚！
上一秒，赵云还乐呵呵。
这一瞬间，就被月神打击的抬不起头了。
此血脉有多霸道，他清楚的很。
就这，本源还近乎丧失殆尽？
那真正的永恒仙体，岂不是要上天？
“有总比没有强。”
良久，才闻赵云一声嘀咕。
他又看月神，试探性问了一句：
“我在魔域遗址的一战，你可知晓。”
“极境。”月神好似知道赵云要问什么，直接给出了他答案，怕赵云迷糊，还顺便解释了一番，“极境不是秘术，亦非天赋神通，而是一种状态，是世间最霸道的状态，此境一旦开启，便是从里到外全体魄的极尽升华，不死不伤不朽不灭。”
“那如何能自由开启。”赵云忙慌问道。
“吾也想知。”
月神淡道，算是含蓄的回答了赵云的问题。
世间最为霸道的状态，又岂是谁想开就能开的?
若是能自由掌控极境状态，她会被人打成这熊样儿？
赵云一声干咳。
看样子，神也并非无所不能。
但那极境的状态，他是真的很稀罕，无论魔域一战，还是南域一战，都足够让他亢奋，不死不伤不休不灭，可不就是最霸道吗？
停顿三五秒，他开了一瞬的金发状态。
“这是不是永恒仙体的一种天赋传承。”
“其名：绝境。”
“绝境？”赵云听了挑眉，“它与极境是否是亲戚。”
这话问的有水平，把月神都给逗乐了。
“绝境俗称小极境。”月神悠悠一笑。
“不能吧！”赵云挠了挠脖子，“这两种状态，我都已开过，绝境与极境差的可不是一星半点儿，而且用过之后，大概率会虚脱。”
“后天血脉、本源近乎荡尽、又未完全融合，你以为这样的永恒体，能使出绝境的几分威力。”
“倒把这个忘了。”
“无缺的先天永恒体，所开出来的绝境，是无限比肩极境的，而且用过之后不会虚脱，这一脉同阶从无败绩，绝境是功不可没的。”
“明白了。”
赵云干笑，颇感遗憾。
他这个半道出家的永恒体，貌似有点儿尴尬。
还有，不为天地所容又是什么鬼，遭上苍妒忌吗？
“也无需悲观，凡特殊血脉，皆有复古的可能。”月神又道。
“这我懂。”赵云又笑呵呵了。
有关血脉复古，玄门天书是有记载的，虽然几率很小，虽然过程很艰难，但好的念头还是要有的，万一人品爆发，岂不是大造化。
已到最关键时刻。
他未再多说，专心刻画阵纹。
庞大的祭坛，已开始嗡嗡晃动了，整片血幽森林也是一阵阵巨颤，朦胧云雾缭绕，还有异象在演化，能清楚感知到乾坤的复苏。
“起。”
不知哪一瞬，一声暴喝响彻天地。
祭坛的正中心，赵云如一座雕像俨然而立，周身有阵纹飞舞，将他与祭坛连在了一块，禁地乾坤也随之运转，嗡隆之声不绝于耳。
“走。”
赵云单手掐诀，挥剑遥指一方。
偌大的血幽森林，轰的一声腾起，朝他指的方向飞舞，速度极快，也是乾坤太恐怖，一路碾的虚空震荡，一路都伴随电闪雷鸣。
新手上路嘛！不怎么熟练。
乃至于，他这一路不知撞了多少大山。
也无妨。
他的驾驶证，可是神明亲自颁发的。
有月神指引方向，绝不可能撞见碰瓷儿的。
“殷昼，我来了。”
赵云眸光如炬，有烈焰燃烧。
兜兜转转一大圈儿，这次定不死不休。

第一千零四十九章 禁地撞禁地
杀！
大夏的战火，愈演愈烈。
突如其来的浩劫，让大好山河支离破碎。
俯瞰天地，那是五个大战场，其一东海方向、其二南域方向、其三在不死山、其四在天宗、其五则是帝都，都已战的血火冲天宵。
轰！
伴着一声轰隆，帝都城墙崩塌。
乌泱泱的诡秘者，如海潮一般涌入帝都。
战！
身为大夏皇帝的龙阳，可谓身先士卒。
城中的强者，也是前仆后继，战意滔天。
偌大的帝都皇城，休养生息不过几月，又一次遭了战火荼毒，诡秘者数之不尽，杀进来了太多，凡是揉眼能望见的地方，如城墙、皇宫、街道、桥头都是大战身影，这是战争，人命如草芥。
“欺我大夏无人？”
天宗方向，亦是喝声震天。
执掌天空之眼的苍穹和鬼冥四人，已离了阵脚，诡秘者已攻进来，不参战也不行了，四大天武境联手，才勉强稳住了这个战场。
然，天宗还是染血了。
自开宗立派，这片灵山该是第一次血幕遮天。
哎！
同样撤掉天空之眼的，还有魔后她们。
如潮的诡秘者，也已杀入不死山，已围了千秋城，正在猛烈进攻。
还好。
来的只是诡秘者，并未见殷昼。
如此，魔后她们能勉强镇得住场子。
真正惨烈的是前线，即便有魔君和鸿渊压阵，大夏还是一路溃败，血傀和恶灵太多了，杀都杀不完，偏偏，找不着血尊和恶王。
如今。
两天空之眼撤去，更找不到他们了。
若这是一场消耗战，那大夏龙朝必败无疑。
“给吾杀。”
殷昼咬牙切齿，下了死命令。
血尊和恶王也足够暴虐，每一个瞬间，都有铺天盖地的血傀和恶灵，从东海和南域杀上陆地，颇有一口气吞下这个王朝的架势。
“快快快。”
天之下，嘶喝声频频不绝。
多是大夏军队，也不乏散修强者，自各方驰援战场。
“这特么哪啊！”
魔子立在一座山峰之巅，极尽眺望四方。
他身侧还有凤舞，与他一样，也在环看着四方。
两人的形态都有够狼狈，老早就出了不死山，半道遭遇诡秘，打着打着，又来了空间变动，稀里糊涂就跑这来了，都不知这是哪。
“我说，那是啥。”
魔子仰了头，看向了天际。
无需他说，凤舞的视线也瞄准了那方。
入目，便见一片黑色的云彩，正朝这方飞过来，待距离近些，才知是一片森林，通体云雾笼暮，看不清虚实，只知它好似有灵性，御空而行，而且，竟还带拐弯儿的，遇山峰便避开，速度极快。
两人对视一眼，“血幽森林？”
没错，是血幽森林，大夏三大禁地之一。
真不愧是可移动的空间，两人今日着实长见识了。
嗖！
血幽森林已到，是从他们头顶飞过去的。
许是血幽森林威势太恢宏，还差点儿把他俩撞下山峰。
“追。”
两人一左一右，追了过来。
若所料不差，赵云还被困在里面。
就是不知，殷昼、血尊和恶王是否也在。
嗡！
祭坛上，赵云一次次挥剑。
他手中的龙渊，就像一个方向盘，指哪走哪。
是个新手不要紧。
他有导航，神级的导航。
月神在关键时刻，还是很靠谱的，有她指引，能轻松避过障碍物。
“我艹那是啥？”
大呼小叫声，一路伴随。
驰援前线的人，多不胜数，恰巧路过这片天地，也恰巧望见血幽森林，真他娘的有灵性，会飞就罢了，还他娘的带漂移的。
“是血幽森林。”
“怎跑这来了，谁在操控。”
“听说，天宗掌教还在里面困着呢？”
太多人仰眸，议论声成一片，是眼见着那片森林，从他们头顶飞过的，气势恢宏，威压磅礴沉重，浩瀚的虚空，被碾的轰隆隆。
“跟上。”
太多人追了过去，不乏巅峰准天级。
这样的剧目，一路都在上演，血幽森林在前，是一路风雷挂闪电，各方强者在后，如滚雪球，人是越追越多，聚成了一片海潮。
那一幕，极其养眼。
自远处看，那就是个扛把子，要领着一帮小弟去砸场子。
“秀儿，还有多远。”赵云问道。
月神未答话，只拂袖洒了一片绚丽的神光。
此神光，有一种神奇之力，极尽加持了赵云瞳力，可无视禁地阻隔，虽然仅维持了三五个瞬间，却足够赵云看清外界的一幕。
穷尽目力，已能见鬼冥山窟。
世人眼中的大凶之地，还是那般昏黑。
“很好。”
赵云眸光璀璨，仙力汹涌翻滚。
血幽森林瞬间速度猛增，快到了极致。
“奔着鬼冥山窟去了。”
眼尖的人，都微眯了双眸。
但这是啥个局面，血幽森林来这走亲戚？
“闪开。”
赵云这一语，是对世人说。
方才三五瞬的神之视线，他不止望见了鬼冥山窟，还望见了大批跟随者，两禁地相撞，定有恐怖余波，若凑太近，会死的很难看。
“是赵云，他还活着。”
“是他在操控血幽森林？”
“瞧这速度和方向，他要用血幽森林硬撞鬼冥山窟？”
惊异声成一片，所有人都心神一颤。
禁地撞禁地，定是大场面。
没有人滞留，都在后撤，其中也包括魔子和凤舞。
他们太了解赵云了，整出这么大阵仗，那鬼冥山窟中，定藏着不为人知的秘密，搞不好，血尊、恶王和殷昼就藏在里面。
“怎么可能。”
殷昼一步登上山巅，能清晰望见血幽森林。
他难以置信，一个凡人能参透操控禁地的法门，不止参透了，竟还能寻到他的藏身处，不止寻到了藏身处，还操控禁地撞了过来。
这他娘的。
赵云是要与他同归于尽吗？
“该死。”
殷昼来不及多想，当即双手合十。
但闻天地一颤，一座结界瞬间撑起。
是月神口中的六合结界，罩住了整个鬼冥山窟，它的确不凡，每一个阵脚，都与禁地乾坤相连，以赵云此刻修为，还真就进不来。
不过，赵云有底牌。
他所操控的血幽森林，就是强有力的底蕴。
轰！
万众瞩目下，快如闪电的血幽森林，一击撞在了鬼冥山窟上，六合结界一瞬崩溃，整个鬼冥山窟，都轰然崩塌，瞬间成一片废墟。
同样崩溃的，还有血幽森林。
那一瞬，有一道乌黑光晕，以那片天地为中心，卷着雷电朝四方蔓延开来，威力真是毁灭性的，四周的山峰，都被一瞬间抹平了。
除此。
还有空间裂缝炸开。
咕咚！
世人看的一阵尿颤。
得亏距离较远，不然定会被余波碾成一片血雾。
噗！
赵云喷血，真就遭了乾坤爆炸。
那是一种无形的力量，差点儿将他的体魄，撕成一片碎肉烂骨，月神预料的不假，这厮皮糙肉厚，仅乾坤爆炸，还要不了他的命。
噗！
同样喷血的，还有殷昼。
赵云伤的有多惨，他就伤的有多惨，俨然成一个血人，横翻了出去，期间的几口老血，喷的那个霸气侧漏。
相比他，殷明就好太多了。
两禁地相撞时，他正在地底闭关，又一层强悍的防御，替他挡下了恐怖的余威，不然，可就不是咳两口小血那般简单了。
“殷昼今日不死不休。”
碎石崩飞中，赵云如一道惊芒杀出，一剑劈翻了殷昼。
紫府玄仙的底蕴，自不是盖的，遭了乾坤爆炸，又挨了绝灭一剑，还活蹦乱跳，一步轰然定身，一道无量剑光，斩退了赵云。
“不死不休。”
披头散发的殷昼，怒到了发狂。
他施了禁咒，将潜藏地底的诡秘者，全都召唤了出来，数量多的让人头皮发麻，最弱的都是地藏境，不乏天武级，妥妥的诡秘军团。
杀！
殷昼怒嚎，成片的诡秘者扑向赵云，修为最弱的，都是准天级，纵是要打，他也得喘口气儿先，让诡秘者牵制赵云片刻，还是很有必要的。
滚！
赵云一喝震天穹，挥剑斩翻一片。
即便沐浴着鲜血，他的气势依旧霸烈无匹，一人鏖战八尊诡秘天武，一样占尽上风，杀的那片天地血光飞舞，成片诡秘倒在血泊中。
战！
身在外围的跟随者们，铺天盖地的杀了进来，魔子冲锋在前，已开凶虎化，一个照面儿，便抡翻了一尊诡秘天武，众强亦不落下风，各自对上了诡秘者。
“哪走。”
有人挡下诡秘军团，赵云终是腾出了手，提剑直奔殷昼。
殷昼倒是鸡贼，躲到了废墟深处，极尽运转功法，愈合着惨烈的体魄。
为此，他还不惜血祭了百年寿命。
“殷明，还我兄长命来。”
凤舞开了九尾化，盯住的是殷明。
若非那个恶人，她哥哥也不会遭罪被关苦狱，更不会成炮灰被拉上战场。
她额头的“仇”字，便是为殷明而刻。
杀兄之仇，不共戴天。
她等这一日，已等了整整八年。
“是你个贱人。”
殷明眸子猩红一片，也瞬开九尾化。
吼！吼！
伴着嘶吼声，两个九尾化战到了天穹，打的天崩地裂。
比他们打的更凶猛的，是赵云和殷昼，一方席卷阴煞，滔天翻滚，一方仙力汹涌，脚踏仙海，没什么小打小闹，出手便是杀生大术。

第一千零五十章 孙子祭天,法力无边
禁地废墟上，喊杀声震天。
大夏强者对诡秘者，战的如火如荼。
这般大阵仗，哪能没有看戏的，环看四方，能见战场的外围，有人影藏匿，多是各国探子，人手一个八倍望远镜，是越看越心惊。
禁地撞禁地，史无前例。
天晓得殷昼藏在鬼冥山窟，且还控制着数量如此庞大的傀儡，哦不对，应该是诡秘者，世人就是这般称呼的，他们也是后来才知。
“打吧！”
“都打死了才好。”
亦如先前，各国还是这种心态。
待双方拼的两败俱伤，他们不介意杀出来补刀。
轰！
正看时，一尊庞然大物从天而降。
大地一阵动颤，被砸出一个千丈的大坑。
乃殷明，被凤舞打落了天穹，半个九尾化都崩坏了。
“你个贱人。”
殷明披头散发，又冲天而上。
凤舞则一掌翻落，晶莹玉手覆盖天地。
又是一声轰隆，方才杀入天宵的九尾殷明，又被打下了虚空，这次摔的更惨，仅剩的半个九尾化，又崩开一大片，肉躯血骨淋漓。
“还我兄长命来。”
凤舞的嘶吟，满载着悲与痛。
她以九尾力量，凝聚出了一杆战矛。
“救我。”
殷明瞬间怂了，转身遁向了殷昼那方。
他再快也快不过战矛，被一击钉在了苍空之巅。
“爷爷救我。”
殷明哀嚎，神色惊恐万分。
他倒是想逃，奈何被战矛死死禁锢。
“废物。”
殷昼满目凶光，一掌震退了赵云，探手朝这抓来。
也不知他动了啥个秘法，竟将殷明凭空挪到了他身侧。
然，他并非救殷明，而是在吸噬殷明骨血与魂力，莫说赵云，就连各国的探子见了，都忍不住倒抽了一口冷气，虎毒还不食子呢？那个老东西可真够狠的，杀红了眼，竟连自个亲孙子都要吞噬？
“我是你孙儿啊！”殷明的哀嚎声更显凄厉。
“你已没救，不若成全爷爷。”殷昼笑的比厉鬼更森然。
殷明双目凸显，瞳孔也随之紧缩，他是难以置信，从未想过，爷爷竟会对他出手，这等打击他难以接受，这等打击让他心神崩溃。
“爷爷会为你报仇。”
殷昼狞笑，手段也极其凶残。
三两个瞬息而已，他愣是将自个孙儿，生生吞成了一具干尸，连带殷昼体内的九尾狐，也一并吞入了体内，都成了他体魄的养料。
他通体光芒大盛。
他的形态也随之变了，体型瞬间拔高到了两三米，额头之上，还生出了一根犄角，还有其后辈，还长出了一排骨刺，雪亮如钢刀。
世人皆心颤。
乍一看那是个人，却更像一个怪物。
轰！
虚空震颤，一道乌黑光晕横扫虚天。
距离较近的九尾凤舞，被当场撞翻出去。
已杀至近前的赵云，也被震了一个大跟头。
“尔等都要死。”
殷昼嘶嚎，携卷滔天煞气而来。
大夏强者惊惧，赵云则迎风顶了上去。
轰！砰！
惊世大战又起，天穹电闪雷鸣。
吞了殷明的殷昼，似成了一尊大魔头，战力变的异常的恐怖，强如赵云都被打的频频喋血，一时间竟落下了下风，难挡殷昼攻势。
“孙子祭天，法力无边。”
看客们深吸一口气，道出了一个真理。
原来，殷明活着，影响那货拔刀的速度。
噗！
唏嘘声中，突见血光乍现。
是赵云喋血，胸膛被殷昼捅了一个血窟窿。
殷昼也付出了血的代价，被天雷劈下了一条手臂。
他形态还在变，半边脸庞都刻满了诡谲的符文，气势更狂暴，战力更恐怖，每一道阴煞都沉重冰冷，碾的虚空动颤，轰鸣声成一片。
战！
赵云也不是盖的，吞过六成灵脉，配合血脉本源和真元仙力，加之造化神树的灵气供给，气血也是滔天翻滚，如一片金色的大海。
“仙法：灭魂。”
殷昼一瞬体魄大震，眉心有一道魂光剑斩出。
恰逢赵云杀到，挨了个板板整整，魂光剑极诡异，无视肉身，直攻武魂，劈的他七窍流血，肉身也遭波及，方才重塑的一条手臂，又炸成血雾，浑身上下都崩开了一道道裂痕，有璨璨金血溢出。
“死吧！”
殷昼咆哮而来，无量光从天斩下。
赵云一步稳住身形，强开神龙摆尾。
唔！
殷昼的闷哼，低沉而雄浑，被一击甩翻了出去。
赵云则如影随形，一剑风雷贯长虹，威力摧枯拉朽。
血光迸射。
方才稳住身形的殷昼，被剑意破开了头颅。
也是这一瞬，一股可怕力量袭击了殷昼的武魂。
是殷明的九尾狐，虽与殷明一道被殷昼吞了，却有魂力残存，被它凝练成了一柄魂剑，自殷昼体内，结结实实劈在了殷昼武魂上。
这，是一种赤裸裸的报复。
九尾也有脾气，纵死也不让某人好受。
“该死。”
殷昼体魄裂开了，有恐怖力量爆发。
赵云被震翻，手中的龙渊也横飞了出去。
倒飞中，他弯弓搭箭，以血脉本源成大弓，以冥婚之力成箭，又加持了天雷和玄黄之气，一箭如惊芒，在天穹划出了一道金色光。
“不不不。”
同样的惊恐，也显露在了殷昼眸中。
这是绝杀的一箭，他避不过也挡不下。
噗！
箭到血光绽放。
殷昼的哀嚎声凄厉，任他仙力翻滚，依旧止不住溃败的生机，肉身武魂都在一寸寸崩灭，肉躯炸成血骨，武魂爆成了一缕缕魂力。
他临死前的神态，不知是恐惧还是怨恨。
除此，便是一种难掩的不甘，他是一尊玄仙哪！不慎落凡界，被困了无数岁月，也蛰伏了无数岁月，到了竟葬在了一个凡人手中。
“哪走。”
赵云隔空探手，抓向了一方。
殷昼虽灰飞烟灭，但无量光还在，被他轻松拿下，当场封禁，这可是个好东西，乃是仙的功德所化，藏着一种神秘而恐怖的力量。
啧啧啧！
月神看的一阵唏嘘。
本以为这一战要打他个三五天呢？因为殷昼可不是一般的仙，是一尊全开紫府的玄仙，打败他或许容易，想彻底杀死却难如登天。
不成想，九尾狐给殷昼补了一刀。
这一刀补的好，给了赵云绝杀的机会。
殷昼死了。
暗黑魔咒的主印也随之崩坏。
诡秘者停了攻伐，成片成片的炸灭。
同样的剧目，帝都、天宗和不死山也如时上演，正打的热火，诡秘者都轰然倒地了，毫无征兆，如一颗颗定时炸弹，成片的爆灭。
并非所有诡秘者都死了，还有不少幸存者。
如龙战那些，都避过这场灾祸，只因，他们都还在封印之中，免遭了余威波及，至于中咒之人而又未化成诡秘者的，如玲珑那种，则都相安无事，体内咒印皆消失，如卸了枷锁，终是得以解脱。
“殷昼死了？”
帝都、天宗和不死山，都有惊异声响彻。
没人给答案，诡秘军团集体葬灭便是答案。
“谁灭的。”
太多人登高望远，第一个想到的是赵云。
但无论是谁，诡秘军团一方的困局都算是解了。
“走。”
众强都未闲着，直奔了前线。
作乱三人组已灭其一，就剩血尊和恶王了。
说到那俩，脸色都有够狰狞，好似知道殷昼已死，正因知道，才把殷昼的祖宗十八代，都问候了一遍儿，特别是血尊，最是火大。
又是殷昼。
关键时刻又掉链子。
所以说：
靠谁都不如靠自己。
两人眸中皆凶光毕露，又一次发力，更多的血傀恶灵被召唤，宛如一片海潮涌上了陆地，即便没有殷昼，他们一样能灭大夏龙朝。
嗖！
赵云如惊芒，也在奔赴前线的途中。
魔子和凤舞也在，牟足劲跟在他左右两侧，时而还侧眸望看，这小子竟然屠了一尊准仙，又是一个逆天的战绩，够他吹八百年了。
“战况如何。”赵云蓦的一语。
“从各方传的消息来看，打的极其惨烈。”魔子深吸一口气，神色不咋好看，“血尊和恶王，一个躲在了东海，一个藏在了南域，召唤了无数血傀恶灵，纵两个天空之眼，也没能寻到他们位置。”
“灭了血尊恶王，此战可破。”凤舞补了一句。
“秀儿？”赵云又看向了意识，眼巴巴的看着月神。
“寻不到。”月神淡道。
“要不，再开一次神明之眼？”
“神明之眼，在凡界也只能开一次。”
“为啥。”
“再开一次，你我都得死。”月神话语悠悠。
“就窥看一下，还能闹出人命？”赵云试探性道。
“你当制裁者是摆设？”月神斜了一眼赵云，“那可是一尊神明。”
咕咚！
赵云又猛吞口水。
早知凡界有一个神秘的制裁者，不曾想竟是一尊神。
“再开神明之眼，定被察觉，以你的修为，以我如今的状态，何需他出手，一口气便能吹死我俩。”月神缓缓道，“老实些为妙。”
“你俩都是神明，不给你点儿面子？”
“在本尊看来，那厮把我灭了的可能性较大。”月神这一话，说的那叫个语重心长，“成神之前，吾与之有过节，八成不会善了。”
“我猜猜，你肯定偷人家东西了。”
“那叫偷吗？本神只不过是借来用一用。”
“。”

第一千零五十一章 深入虎穴
夜。
忘古城战火连天。
这个偏远的小城镇，本是名不经传，如今，却成了一道雄关，抵御恶灵的雄关，一路溃败的大夏军队，早在半月前便已退至这里，便是依托这座城以及两侧的山脉，强行筑起了一座血色的长城。
恶灵如潮汹涌。
前仆后继的扑上城墙。
再看城内，攻进来的恶灵也数之不尽，亦如先前的打下帝都，凡能望见之地，如茶摊酒肆、如街道店铺，皆有人大战，极其惨烈。
“怕是要失守了。”
忘古城主杨雄拖着血淋身躯，拼力攻杀恶灵。
与他背对背的是燕天峰，青瑶的父亲，青峰城的城主。
难兄难弟。
逢他俩凑一块，基本都是大场面。
军人是铁骨铮铮的，自恶灵入侵便死战不退。
如他们，大夏将士也都舍生忘死，真在拿命捍卫疆土。
轰隆！
伴着一声轰鸣，南方城墙崩塌。
而后，便是暴虐的嘶嚎，恶灵自豁口攻入，有人形也有兽类，如一片黑色的海潮，淹没了一座座房屋，吞灭了一个个鲜活的生命。
战！
大夏将士殊死抗争。
奈何，还是全线大溃败。
非他们战斗力不够强，是恶灵太多太多了。
绝望，蚕食了希望。
黑暗，笼暮了这片天地。
“仙法：天雷阵。”
正当所有人绝望之时，一道光明照灭了黑暗。
那是一个金光人影，宛如一轮炙热的太阳，伫立在天穹之巅，漫天的雷光闪电如雨倾落，每一片都熠熠生辉，仿佛光明洒满人间。
是赵云，终是在故乡危难时杀到了。
天雷阵无差别攻伐，恶灵成片的被劈灭。
“天宗掌教。”
所有人都在仰眸，神色怔怔。
那人真就如一轮太阳，照灭了世间的黑暗。
杀！
援军不止赵云一个，还有大夏强者。
其中，就包括赤焰女帅、玲珑、鬼冥、幽泉老祖和无眉道人，天武级压场子，阵容不可谓不庞大，将希望的曙光，燃的璨璨生辉。
战！
嘶喝声响满残破的忘古城。
全线溃败的大夏军队，又一个个重燃了战意，如秋风扫落叶，打的恶灵成是片成片的崩灭，怎么打进来的，就是怎么被打出去的。
“御剑飞仙。”
赵云冲锋在前，以剑雨开道。
其身后，还有数之不尽的大夏强者跟随，本来是防御的一战，在他的带领下，愣是打出了全线反攻的阵仗，打的恶王都一脸懵逼，这帮小崽子都很亢奋哪！得亏他藏在大海深处，不然定被群殴。
喊杀声不知何时湮灭。
并非不打了，是恶灵竟然退了。
召唤数量如此庞大的恶灵，恶王怕也不好受，消耗异常恐怖，来一个中场休息，还是很有必要的，但，这个时间不会持续太久的。
“快快快。”
天之下，嘶喝声此起彼伏。
自是修筑城墙，恶灵虽然退了，不代表它们就不会卷土重来，这场大战才刚刚开始，更为惨烈的战争，正一点一滴的拉开着序幕。
赵云静静走在大街上，一路望看。
这是他的故乡，遭了战火，已近乎成一片废墟，一眼看过去，再不见一座完整的房屋，也再不见一座娟秀的阁楼，到处都破败一片。
柳如心也在，默默跟在他身侧。
她嫁给赵云时，是一个瞎子，离开忘古城时，被封入冰玉棺，这，是她第一次真正意义上看这座城，赵云的故乡，同样也是她的。
“果是郎才女貌。”
太多人喃语，多是忘古城的人，一个个感慨万分，不敢相信，他就是昔日的武道废柴；亦不敢相信，她就是昔日的那个瞎眼丫头。
废物配瞎子。
多么的般配。
他们曾送出的不是祝福，而是讥笑嘲讽。
时隔三年，它们才知往昔的看法，是多么可笑，无论是赵云，还是柳家如心，都是逆天妖孽，无论从哪看，都是天造地设的姻缘。
“心...心儿。”
正走时，突闻一声低微的呼唤。
是柳苍空，喊出了小女儿的名字，却不敢直视小女儿。
他同样不敢直视的，还有他的女婿，不止是因赵云是天武境，更多的是心虚，当年那场偷梁换柱的婚礼，他柳家让赵家颜面尽失。
赵云沉默不语，看都未看。
柳如心则温柔一笑，笑中不见情感，她从未怨恨过父亲冷落，真正让她心存芥蒂的是，娘亲含恨而终时，未见这个男人去看过一眼。
“对不起。”
柳苍空一语沙哑，前所未有的愧疚。
他的话未得到回应，只见女儿和女婿渐行渐远，他们的冷漠，是对一个父亲和岳父最大的惩罚，他终是要为昔日的过错付出代价。
嗯？
赵云曾有一瞬侧眸。
又一次，他在柳如心身上望见了无霜的身影，如这等诡异事，他已见过不止一次，前前后后虽只惊鸿一现，却是难逃他天眼捕捉。
“秀儿？”
赵云望看月神，期望一个答案。
“她融的菩提花上，染有楚无霜的血，血借菩提的涅槃之力，演出了一丝灵，与菩提花一道，融入了柳如心体内。”月神解释道，“你方才所看到的，便是那一丝灵了，是以楚无霜的形态显化。”
“以灵能否复活无霜。”赵云忙慌问道。
月神不语，拂手洒了一片仙光，乃复活法门。
赵云看的眸光熠熠，有灵的确能复活，而且方法还不止一种，美中不足的是，无论哪种方法，都极其耗时间，毕竟那只是一丝灵。
也无妨。
他会等到那一天。
城主府。
玲珑和幽泉老祖他们已在等待。
赵云进来时，众人正在围看南域地图。
“以为你不来了。”玲珑道。
“鸿渊前辈呢？”赵云环看众人。
“早已入南域找恶王。”回话的是赤焰女帅。
赵云对此，并无丝毫意外。
若他所料不差，魔君多半已入了东海。
此战关键，貌似就在血尊和恶王，诛灭了他俩，血傀和恶灵，便会不攻自破，两个天空之眼寻不到恶王踪影，便只得深入虎穴了。
“准仙若想藏，很难找寻。”鬼冥沉吟一声。
这话一出，在场不少人都看向了赵公子，颇想问问这位人才，先前是如何寻到的殷昼，那厮可不是一般准仙，你是有某种天赋吗？
“守好城。”
赵云留下一语，转身出了城主府。
没人拦他，这货自带某种光环，他与鸿渊联手，定能寻的到，也定能逆天杀灭恶王，而他们的任务，便是迎接恶灵接下来的入侵。
赵云出忘古城，一路南下。
俯瞰天地，无论山林还是幽谷，入目都血色一片，颇多地方，都是尸横遍野，战争是惨烈的，为阻挡恶灵，鬼晓得战死了多少人。
诶？
路过一座山峰时，赵云蓦的抬眸。
就在前一瞬，冥冥中的压制又弱一分。
“有人在修复凡界乾坤？”赵云看向了意识。
“如你所料。”月神伸了个懒腰，回的很是随意。
“是凡间的制裁者？”
“除了他，下界谁还有这等伟力。”
“何时能修好。”赵云试探性问了一句。
“非一朝一夕之事。”月神淡淡道，“三界的乾坤是相连的，神界和仙界的乾坤也有破损，需慢慢恢复，保守估计至少得八百年。”
八百年。
这日子有够长了。
收思绪。
赵云速度骤然猛增。
还未到南域，便见天边血雾翻滚，能听闻嘶吼，如厉鬼哀嚎，又是恶灵，中场休息之后又卷土重来了，阵仗的确比先前更为庞大。
赵云未正面遭遇，绕道入了南域。
不久，忘古城方向便传来了喊杀声，还有，那有五尊天武境坐镇，虽然打不退恶灵，但稳住场面不在话下。
嗖！
赵云如一道金光划过海面。
如今的南域，再不是他记忆中的模样，海水都化成了乌黑色，浪涛翻滚中，席卷的是恶念之力，成片成片的恶灵，自海中爬出来，如似地狱的厉鬼，扑向人间，数量之庞大，看的他都头皮发麻。
“秀儿。”
“看着呢？”
月神单手托着脸颊，借赵云的眼扫看。
不能动神明之眼，她也不敢散出魂力感知，可不就这般找嘛！神明做到她这个儿上，着实的尴尬，再敢透露半分，定会惹来那位。
赵云也在找。
找人时也不闲着。
他以本源包裹了无量光，极尽淬炼，能感知到其内神秘之力，在他看来，那就是功德的力量，缥缈且玄之又玄，有道蕴潜藏其中。
“停。”
不知何时，才闻月神蓦的一语。
赵云豁的定身，落在一座岛屿上，即便是一座光秃秃的小岛，也爬满了乌黑的恶灵，其中有那么几只，还特别不老实的扑了过来，被赵云一掌横扫成灰，若非没有时间扯淡，他会在这大开杀戒。
月神贼敬业，就盯着成片的恶灵看。
神明的眼界超凡脱俗，是自带推演的，凭恶灵可追溯召唤者，她虽然状态不佳，但勉强能做到，还不能干做的太过，就怕制裁者。
“可寻到了。”赵云小声的问道。
“死海。”月神收眸，给了确定答案。
“好你个老东西，真会找地方。”赵云眸光闪射，冲天而起，死海嘛！那地方他熟很，苍穹曾经就被封在那，是南域的一大禁地。
.

第一千零五十二章 鏖战死海
嗖！
赵云如一道惊芒，横插天宵。
这一路，他走的并不平静，浩瀚无疆的大海，到处都是恶灵，总有那么些个不安分的，总想找点事干，成片的扑来，欲将他吞灭。
滚！
赵云手提龙渊，一路横冲直撞，管他啥个级别的恶灵，走一路杀一路。
但他知道，只要恶王还活着，恶灵便杀不完，也如血尊的血傀，在一定时限内，可无限复活。
所以说，南域是恶王的地盘。
得亏对方不知他已入南域，若知晓，定会操控恶灵，全力围剿。
说到恶王，是真的敬业。
新一拨的大战，已拉开帷幕。
他的注意力，全在忘古城那边，为了攻破防线，不知召唤了多少恶灵，不乏天武级，准天境的恶灵，也多不胜数，阵仗是前所未有的浩大，即便有五尊天武境压阵，忘古城方向也颇感压力。
“杀。”
“给吾杀。”
恶王眸子血红，更多恶灵爬上陆地。
他的盟友，比他更亢奋，在东海深处藏的严严实实，却号令血傀冲锋，曾一度打到距离帝都不过百里，血色战火燃遍半个大夏。
这边，赵云已至死海禁地那片海域。
许是因恶王藏在死海，这片海域的恶灵，出奇的多，且级别都不低，一眼望过去，地藏级恶灵都少见，更多的是准天级，还有不少天武级恶灵藏匿。
那厮恶王倒是不傻，即便藏在禁地，也不忘给自个护的严严实实。
对此，赵云深感理解。
若换做是他，会比恶王护的更周密，一人之力虽小，可他干系整个诡秘军团，这若被抄了老家，岂不是很尴尬。
嗯？
还在操纵恶灵的恶王，豁的侧眸，与这片海域的恶灵，连接了视线，能隐约望见一道金光人影，正朝死海而来。
定眼那么一瞅，竟是赵云。
“好胆识。”
恶王一声狞笑，太小看天宗掌教了，竟敢跑南域来，难道不知，这是他的主场吗？进的来，就未必出的去，数之不尽的恶灵，耗也能耗死。
相比这个，更让他意外的是，赵云竟能找到这，好似，早知道他在死海，不然，他怎么会瞄的这么准。
“灭了他。”
恶王一声冷哼，下了诛杀命令。
令下，成片的恶灵朝赵云扑过去，级别最弱的，都是地藏巅峰级，有人形有兽类，其中有那么几个，体型还巍峨如山，吞吐着恶念之力，荡的海面波涛汹涌。
“滚。”
赵云挥剑生劈了一尊准天恶灵，一步跨过了虚空。
迎面，便撞上一头乌黑的恶龙，口吐烈焰，眸射闪电。
赵云速度惊鸿，接连避过，一剑斩了其龙头。
吼！
斜侧，有一头火狼袭来，得有十丈庞大，一口将赵云吞入了肚中，它的肚皮，也的确诡异，有烈焰蕴养其中，极尽炼灭之力。
然，这些对赵云无用，前一瞬被吞，下一秒便杀了出来，一道玄黄剑气，洞穿了火狼头颅。
轰！砰！
四方恶灵杀到，齐齐打出攻伐。
刀芒剑光，掌印拳影，铺天盖地的来。
赵公子的腿脚，就很麻溜了，不等攻伐落下，便遁出了那片天空，一个御剑飞仙，将漫天恶灵，劈的成片喋血，坠入大海，砸出一片片浪花。
“天雷阵。”
赵云一喝铿锵，又动群攻大招。
金光璀璨的雷刃，每一道都摧枯拉朽。
血光随之炸满天穹，扑来的恶灵，或被生劈，或被一剑斩落首级，一个比一个死的凄惨，这不是大战，而是天宗掌教单方面的屠戮。
天武级不出，没人能挡住他的攻伐。
说天武级...天武级真就来了。
血雾朦胧的深处，有五道模糊的人影联袂走出，皆天武级的恶灵。
待见真容，连赵云都因之一愣。
因为，都是熟人，从左到右，依次是上阳真人、百闻真人、甲古真人、文元真人和别公真人。
他们生前，可都是货真价实的天武境，即便被废了修为，也掩盖不了曾为天武的事实。
不成想，都被恶王操纵，变化成了恶灵。
他们有生前的意识和意志残存，神色狰狞也痛苦，狰狞该是因为仇恨，痛苦是因被控制，堂堂天武境，死后竟被炼成恶灵，被当做杀人武器。
“这份大礼，你可还喜欢。”死海中，传出了恶王阴森的笑。
“你好歹是准仙，连与晚辈独战的勇气都没有？”赵云一声冷笑。
“激将法对老夫无用。”恶王狞笑。
话落，便见恶灵天武便开攻，尤属上阳真人速度最快，一剑斩出一条血色星河。
赵云则双指并拢，天雷成剑芒，一击劈断了星河。
百闻真人杀至，凌天一掌恢宏磅礴，身在那片海域的恶灵，也都遭了秧，撑不住掌威，被碾成一滩血泥。
破！
赵云一拳憾天，轰穿了遮天大手。
同一瞬，他一步登天，避过了甲古真人一剑，一个大摔碑手，抡翻了文元真人。
后到的别公真人，运气最是不佳，撞上了一道护体天罡，被震翻虚空八百丈。
“你比鸿渊强。”
恶王是看客，看的玩味戏虐。
对赵云的战力，他颇感意外，五尊恶灵天武围攻，竟都伤不到他分毫，还有准天级的恶灵，压根儿就攻不过去，上去一片，便被杀灭一片，他费心费力祭炼的恶灵，在赵云这，愣是成了摆设。
不过，他丝毫不急。
还是那句话，这是他的地盘，能操控数之不尽的恶灵，有种你就玩儿命的杀，待累到力竭，待真元仙力耗尽，看你丫的还蹦跶不。
他看时，一道血光乍现。
是上阳真人喋血，挨了赵云一剑，半个躯体都被劈灭，如一个血色沙包，坠入了大海中。
要说上阳也够悲催的，先前被杀了一回。
如今，又被赵云灭了一次。
随后上路的乃文元真人，披头散发的头颅，被一道冥婚之力撕裂，炸成了血雾，最惨的，当属甲古真人，被赵云一脚，踩成了一堆碎肉烂骨。
剩下的百闻真人和别公真人，也好不到哪去，皆被杀的血骨淋漓，不过三五回合，便步了前三位的后尘，一个被撕裂了恶灵魂体，一个被劈成了凉半截儿。
天武级的恶灵都不够看，更莫说准天级和地藏级，虽数量无比庞大，却无一个能挡赵云，乌泱泱的恶灵海潮，愣是被杀开了一条通往死海的路。
“汝，还能给吾多少惊喜。”
伴着幽笑声，恶王一步步走出了死海。
相比恶灵，他的气势才是真的强，周身异象伴生，更有波涛翻滚，无数恶灵飞窜，是哀嚎也是嘶吼，准仙级的威压，让天穹乌云密布，电闪雷鸣，不知道的，还以为有天劫呢？
噗！
赵云一剑劈开一条血路，强势踏足这片海域，一脚踩的虚空动荡，论气势，与恶王差点儿意思，但论战意，他自认不输任何一个。
“你之躯体，老夫喜欢的很。”
恶王嘴角微翘，身后又一张庞大的鬼脸，渐渐演化出来，鬼脸扭曲不堪，也狰狞可怖，特别是那张嘴，黑漆漆的，好似连接着一片冰冷枯寂的黑洞。
“恶灵空间。”赵云瞥了一眼，已非第一次见这鬼脸。
“那是恶灵噬魂。”月神淡淡道，“切莫被吸入，会被吞噬武魂。”
吼！
月神话方落，鬼脸便张了大口，口中有漩涡旋转，吞噬力极恐怖。
赵云看的双目微眯。
月神说的不假，此鬼脸并非恶灵空间，而是一种专门针对武魂的秘术，还未被吞入，便觉武魂有一种被扯出来的感觉，剧痛无比，连肉身也遭波及，颤的压都压不住。
我遁！
赵云登天而行，一道玄黄剑气劈了过去。
鬼脸被撕开一道裂痕，却又在短短一瞬间愈合了。
吞！
恶灵一语幽笑，单手掐了印诀。
随印诀定格，鬼脸的吞噬力恐怖到了极致，身在这片海域的恶灵，都遭了大殃，成片成片的被吸入，还有波涛，也是一浪接一浪的被吞没。
“我让你吞。”
赵云收了龙渊，拎出了宝莲灯，以仙力燃起莲火，以莲火的光开道，又给鬼脸撕开了一道森然的裂痕。
这一次，鬼脸裂痕未能愈合，伤痕处有一缕缕莲火燃烧，竟削弱了恐怖的吞噬力。
“又是那盏灯。”恶王双目微眯，没想到宝莲灯，竟能破恶灵噬魂，瞧那一撮撮莲火，燃的那叫一个旺盛，颇有燃灭鬼脸的架势。
“吃我一剑。”
赵云又催动宝莲灯，莲光化剑光，刺破了长空。
恶王满目轻蔑，一掌抚灭了莲火剑光，恐怖的掌威，荡的波涛翻滚，竟扑灭了宝莲灯的火，莫说赵公子，连月神都俏眉微挑。
“仙法：恶灵魂禁。”
恶王一语冰冷，又动禁忌之法。
此法诡异，未见有异样，可赵云的武魂上，却多了一条虚幻的符文铁链，将他的魂体五花大绑，真就封禁了，魂力还在极速流失。
“还真是多才多艺。”
赵云内视魂魄，新奇不已。
武魂被禁了，连肉身也动弹不得，他都没搞明白，恶王是咋给他锁住的，一个恶灵魂禁，不见结印，也不见念咒，张口就来？
.

第一千零五十三章 诛灭恶王
“你之躯体，归我了。”
恶王狞笑，一手隔空探来。
见他掌心有符文刻画，掌指间还有秘纹流转，显然是与恶灵魂禁，遥相相呼应的，一个从里锁魂魄，一个从外夺肉身。
“我怕你消受不起。”
赵云淡道，在大手临身的前一秒，瞬间脱身，一道玄黄剑气，劈翻了恶王，不等其定身，又是一道天雷剑芒，差点儿将其胳膊卸下来。
“怎么可能。”
恶王眉头紧皱，一步飞身后遁，双目微眯的盯着赵云，好似能透过体表，望穿赵云武魂。
这般一看，他顿的一愣。
那小子的武魂中，竟藏着一颗紫色灵珠。
应是仙家之物。
正是那紫色灵珠，破了他的恶灵魂禁。
他看的一点儿不差。
那是赵云的紫魂珠，得自云幽谷。
此珠很实用，有洗练魂魄之效，平日藏在武魂中，以做守护，关键时刻从没掉过链子，没有这颗珠子，他此番还真难破恶灵魂禁。
“仙法：恶灵海。”
恶王被惹毛了，大手一挥，一片万丈波涛席卷，潜藏了无数恶灵，也不知是挣扎，还是哀嚎，叫声凄厉，祸乱心神，听的赵云都心境不稳，鬼晓得恶王，究竟用了多少生灵血，还祭炼这片恶灵海。
他是一个猝不及防，被吞了进去。
进来才知，比恶灵空间还诡异，竟他娘的能吸噬血脉之力，连他的气血和真元仙力，都被吸走不少。
“逼我开大。”
赵云一声冷哼，瞬开绝境。
有强大的力量加持，他一道诛仙诀劈开了恶灵海，宛如一头蛟龙，自内腾身而出，一记大罗天手从天盖下，掌指间雷电撕裂。
唔...！
恶灵海被破，恶王一声闷哼。
恰逢大罗天手降下，有被压的一阵趔趄，飞窜于周身的恶灵，都被碾灭了大片，还有他的恶灵异象，也是一副接一副的枯败化灭。
更恶心的，还在后面。
也不知是哪个人才，斩出的一道剑气，迅如闪电，快的连他都反应不及，被当场命中，脊背被撕开一道裂痕，森然脊骨曝露。
回眸一瞧，才知是大夏鸿渊。
赵云早有感知，也早有预料，他与恶王干的热火朝天，如此大动静，同在南域的鸿渊，哪能听不到，又哪能不杀过来助战嘞！
局面，大有好转。
赵云和鸿渊一前一后，将恶王堵在了中间，他们俩任何一个，杀恶王都费劲，甚至还可能被灭，但若联手，那就是另一个故事了。
“该死。”
恶王咬牙切齿，魂力也是极尽散开，未见魔君，若连魔域主宰也来了，那今日就不用打了，纵有恶灵护佑，也架不住三人围攻。
“给吾灭了他。”恶王一语冰冷枯寂。
令下，成片的恶灵扑向了鸿渊。
恶王的目的很明显，要以恶灵牵制一人，他好腾出手来灭杀赵云。
铮！
鸿渊不语，提剑而来。
恶灵拦不住赵云，自也拦不住他，成片的被诛灭。
杀！
恶灵嘶嚎，席卷滔天恶念攻向赵云。
赵公子自不怂，金色气血成海洋，顶住了恶念之力，一拳轰翻了恶王，为此，他也挨了恶王体内斩出的一道剑光，该是恶灵祭炼的，威力极恐怖，差点儿给他生劈了。
灭！
恶王一步杀回，一指幽芒戳了过来。
此乃必命中的一击，无视肉身专攻武魂。
铮！
剑鸣声突起。
赵云一个瞬身避过，出了绝杀一剑。
只可惜，瞬身绝杀对恶王无效，被其体表淌溢的神秘力量挡下了，该是一种守护秘法，遭遇绝杀一击，便会在第一时间显化。
吼！
龙吟声响彻，恶王周身有黑龙盘旋而上，乃一种类似神龙摆尾的玄法，将赵云甩翻了出去，而他则如影随行，还是绝灭的一指。
血光随之乍现。
这一指，恶王戳的板板整整，给赵云的眉心，戳出了一个血窟窿出来，虽未杀灭赵云，却是一击重创，打的赵云七窍流血。
“还你一记。”
赵云一喝铿锵，雷神怒与武魂成共鸣。
恐怖的音波，也是无视肉身，直袭武魂。
恶王一声闷哼，被震的翻了一个大跟头。
嗖！
赵云见缝儿插针，三两步追了上来，随手拎出了石琴。
恶王反应倒是不慢，豁的定身，眸中蕴养闪电，即将劈出、
光明身！
赵云心中一语，周身光芒大盛。
好嘛！这个光芒来的让恶王真措手不及，当场被晃的俩眼一抹黑，连眸中的闪电，也顷刻间崩灭，炸的他双目，都鲜血淌流。
此一瞬，赵公子杀到。
完了，便是哐当一声响，他手握的石琴，结结实实砸在了恶王脑门儿上，头盖骨都给人砸裂了，可怕的不是石琴，而是石琴上的气蕴，哪怕准仙挨了，也是从里到外...酸爽到极点。
啊....！
恶王震怒，引爆了周身恶灵，换来了一股强大力量。
赵云被震翻，一条手臂炸成血雾，手中石琴也跌落了出去。
待定身，已不见恶王踪影。
那货竟跑了，如一道流光窜入了死海。
接连受创，他得喝杯茶压压惊了，顺便再疗疗伤，这是他的地盘，没必要亲身上阵，操纵恶灵，一样能耗死赵云和鸿渊。
愿望是美好的，现实是扯淡的。
赵公子是个狠人，竟也跟着杀入了死海，这地儿他来过，知道藏有杀阵，还是仙级诛杀阵，但这杀阵不完整，有裂缝潜藏其中。
而他，就是从那个缝儿...钻进来的。
他进去了不要紧，死海热闹了。
自外去看，不见他与恶王的身影，就听见轰鸣声响彻。
除了轰鸣，便是恶王的怒嚎，本想疗伤的，可赵云不让，非但不让，还玩儿了命的攻伐，打的死海波涛万丈。
轰！砰！
禁地内战的热火朝天，禁地之外，也干的如火如荼。
鸿渊战力全开，杀的恶灵军团溃不成军，恶灵天武都斩灭了十几尊。
期间，他曾看了一眼死海，倒是想进去助战。
可惜他不是赵云，不知死海乾坤，进去便是添乱。
“你该死。”
伴着一声嘶嚎，恶王遁出了死海。
他是真被打毛了，战了一场竟干不过那小子。
“哪跑。”
赵云如影随形，也跟着杀了出来。
鸿渊打灭一尊恶灵，也一步冲天而上，挥剑划出了一道璀璨星河，遁走的恶王撞了个板正，被劈的横翻出去。
不等恶王定身，赵云的玄黄剑气便到了，卸了他一条胳膊，后到的天雷剑芒，则削去了他半颗头颅。
准仙级的底蕴，自然不是盖的。
接连重创，恶王依旧活蹦乱跳，不止活蹦乱跳，气势还更强，或者说，是开了一种禁法，不知血祭了多少恶灵，以加持自身战力。
“来。”
赵云与鸿渊一左一右，联袂杀到。
双方一南一北，开了秘术的对轰，刀芒剑光肆意飞舞，掌印拳影漫天崩飞，每有一次碰撞，必有一片火光炸出，余威造出的光晕，一道接一道的蔓延，四面八方的恶灵，成片成片的被撞灭。
看战局。
恶王彻底落了下风。
他是准仙不假，可他对上的这两位，皆非一般天武。
如鸿渊，曾经也登临过准仙。
如赵云，那是一路打出逆天战绩的盖世狠人。
两个时代的天下第一，第一次真正意义上的联手，自是霸天绝地，最主要的是，配合极尽完美，互为主攻，同样也互为助攻。
“本神都替你尴尬。”
月神是看客，看的唏嘘不已。
此乃南域，满大海都是乌泱一片的恶灵，这是绝对的主场啊！可偏偏就是这么个主场，恶王被锤的抬不起头，逃到哪都被打回来。
灭！
赵云一剑贯长虹，摧枯拉朽。
恶王一步踉跄，单手掐了印诀，欲在身前，聚出一道守护的盾牌。
奈何，鸿渊不给他机会，施了封禁之法。
虽只禁了一瞬，却足够赵云杀到，一剑洞穿了恶王命脉。
就这，都没弄死他，天晓得施了啥个秘法，竟是一步遁出了天地。
铮！
鸿渊手中杀剑铮鸣，如惊鸿直插天宵。
换赵云打配合了，一道束缚之法加持在了恶王身上。
噗！
这道血光极为刺目。
鸿渊足够快，一剑命中恶王眉心，连带其头颅，也一并洞穿。
啊...！
恶王的嘶嚎，同样也是哀嚎。
命脉被斩断了，命门也被洞穿了，这是两个绝杀。
“结束了。”
赵云一语冰冷，鸿渊一语枯寂，皆以血脉力量，凝出了一杆战矛，两杆战矛如惊芒，皆携有毁灭之力，一前一后划过了天穹。
“不...不不....。”
恶王临死前的神态，与殷昼如出一辙。
这两杆战矛，他避不过也挡不下，命中便是丧命。
噗！
赵云的战矛，自前胸洞穿到了后背。
鸿渊的战矛，则自后背洞穿到了前胸。
堂堂一尊准仙，被两杆战矛，生生钉在了天穹，无论是肉身，还是武魂，皆寸寸崩灭，任他仙力如何汹涌，也止不住溃败的体魄，映着昏暗星光，炸成了一片血雾，只哀嚎声残留在世间。
他死的郁闷。
他死的很郁闷。
明明占尽了优势，愣是被两个天武境，在自个的主场强行击杀了，他攒了无尽岁月的根基与底蕴，都在这一战，彻底灰飞烟灭。
.

第一千零五十四章 目标 东海血尊
恶王身死。
他召唤的恶灵，也随之葬灭。
浩瀚的南域，终是显露了昔日的清明。
可惜，这一域的生灵，却怎么也回不来了。
赢了。
忘古城方向，传来了欢呼。
战的这般惨烈，终是迎来了希望和光明。
嘶喝声中，大军开拔，奔向了东海那边，殷昼死了恶王葬身，作乱的三人组，只剩血尊一个，将他灭了，这场浩劫才算真正落幕。
血尊此刻的心情，才是真的惆怅。
不怕神一样的对手，就怕那谁一样的队友。
“无尔等，本尊一样能灭了大夏。”
血尊咬牙切齿，面目又狰狞到了极致。
从上帝视角来看，他的确有说这话的资本。
去俯瞰整个东海，那是鲜血淋漓的的海水，每一分，每一秒，都有血傀从里面爬出来，如地狱的恶鬼，一只只一片片的扑向陆地，聚成血色海潮，淹了大好山河，没有中场休息，没有半途罢战，愣是从东海一路打到了帝都百里外，大夏军队全线溃败。
“撑住。”
赵云和鸿渊如两道惊芒，也在奔赴战场。
两人的状态，都不怎么好，强行击杀了恶王，没受伤是假的，特别是赵云，体内暗伤颇多，鸿渊也好不到哪去，根基又有破损了。
“鸿雀呢？”鸿渊蓦的一语。
“邪念已死，仙身还在。”赵云往口中塞了一颗丹药。
哎！
鸿渊一声叹。
新的时代，掩不去旧时代的悲凉和伤痛，他与鸿雀都年轻过，都曾立志守护大夏，真正到了那个级别，才知肩负的是何等的重任，鸿雀葬了很多年，他也老了，几百年的岁月，已累的疲惫不堪。
还好。
江山后继有人。
他不止一次看赵云，慈和中满含欣慰。
赵云在。
大夏在。
这个惊艳的后辈，承载了龙朝的气运。
赵云沉默不语，一边飞一边疗伤，顺便还以本源包括无量光，极尽的淬炼，又是那缥缈而神秘的力量，已开始在丹海中飞舞徜徉。
冥婚之力轻颤，竟飘了过来。
也不知是何寓意，它绕着无量光转来转去。
赵云不解，也一阵阵心痛，逢见冥婚之力，便不觉忆起妙语，冥婚的姻缘来的突兀，走的突然，这力量是妙语留给他的唯一念想。
又一次，他看向了月神。
有关妙语，他希望神明给个合理的答案。
“冥婚，不止是活人与死人的婚礼，还是一种很玄乎的契约，那夜你本该死在老坟中，偏偏活了下来，使得冥婚真正跨越了阴阳，致使契约异变，引发妙语蜕变，而你的活人气，便是一把钥匙，开启了冥婚之力，加之先前阴间一行，又彻底解放了这等力量。”月神悠悠道，“不可或缺的是青珏，也算是冥婚的一种信物。”
“原来如此。”赵云喃喃一语。
可他依旧疑惑，“妙语分明已有灵智复苏。”
“那是活死人的回光返照。”
“冥婚的契约，妙语自一开始便是死局？”
“所谓死局，是阴差阳错。”
月神话中饱含深意，没再过多解释。
还有天煞孤星的命格，她也没有提及，该不该与徒儿说此事，需得斟酌一番，但此事还有解，若世间还有天煞孤星，此局便可解。
赵云心中嘀咕。
月神话中有话，怕有事儿瞒着他。
他未多想，速度猛增，待打完再好好聊聊。
话分两头。
数之不尽的血傀大军，又攻破一城。
大夏军队殊死抗争，且还有几尊天武坐镇，还是挡不住攻势，直至援军杀到，全国兵力都聚集在此，大夏龙朝才勉强压镇住场子。
“都来吧！省的一个个去找。”
血尊笑的狰狞，更多血傀凝聚出来。
整个东海都是血傀，他有绝对强横的资本。
战！
喊杀声震天。
战争惨到了极点，尸骨堆积成山，鲜血淌流成河，所谓人命，俨然比草芥更加卑微了，成片人倒在血泊中，连伤痛的时间都没有。
看客还在。
各国的探子们，着实来了不少。
那场面太多浩大了，看都看的脸色苍白，血傀大军铺天盖地，且源源不绝，杀都杀不完，强如大夏都扛不住，若换做其他的王朝，多半已被灭国，大战至此刻，才是真正的决战，胜负还不可知。
嗖！
沐着月光，赵云与鸿渊齐入东海。
亦如先前的南域，如今的东海，也不是他们记忆中的模样了，天空是黑暗的，海水是血淋的，暴虐之气肆虐，除了血傀还是血傀。
这里没有生灵。
这是一片血色的地狱。
鸿渊收眸，侧首看向了赵云，满目的希冀，这个青年很不凡，能寻到殷昼老巢，能找到恶王藏身处，来了东海，定也能揪出血尊。
赵云则看向了月神。
那娘们儿倒是狠文静，坐在月亮上，单手托脸颊，也不说话，也不言语，就搁那盯着外界看，在默默推演，以血傀为媒介找血尊。
赵云不闲着，一路划天而过。
鸿渊如影随形，跟着赵云必能寻到血尊。
吼！
两人的一路，走的不平静。
无论他们到哪，都有血傀扑来，不乏强大的，如天武级血傀，其中还有赵云认识的，如小日国二天师，也如被他屠灭的紫绝老道，曾经都是一尊天武境，死后被摄取鲜血，被血尊炼制成了血傀。
如这等例子，比比皆是。
血尊是盖世狠人，将整个东海的生灵，都淹没在了血海之中，每一个生灵都是一尊血傀，只要东海不枯竭，他们便可无限的复活，这才是让大夏最恶心的，真若消耗战的话，大夏会被杀到灭国。
噗！噗！
赵云和鸿渊走一路杀一路。
血色的东海，因他们骇浪滔天，越来越多的血傀，扑杀而来，无论走到哪片海域，都会被困上一阵，前前后后整的两人狼狈不堪。
“秀儿？”
赵云不止一次看月神。
月神没有答话，她若想寻，瞬间便可寻到，但东海不同南域，有个老家伙正盯着此地，也就是制裁者了，大半夜不睡觉看了又看。
如此。
就不能太冒进了。
她的推演，是会留下痕迹的，任何一瞬被捕捉，都会被逮住，神的手段她是知道的，制裁者非一般的神，他若盯着就得老实点儿。
赵云有些尿急。
鸿渊的神色也颇显急态。
前线还在打仗，每一秒都会有人死。
轰！砰！
正找时，突闻远方轰鸣声。
是大战声响，穷尽目力去看，能见一岛屿崩塌，有火光冲宵，有滔天血煞翻滚，两人影纵横其中，打的骇浪翻滚，战的热火朝天。
赵云和鸿渊倍儿来精神，直奔了那方。
很显然，是魔君寻到了血尊，且已经开战了。
月神收了眸，伸着懒腰躺在了月亮上，既然对方已经寻到了，她这也乐得清闲，也不用担心制裁者寻到她，接下来交给赵云便好。
噗！
天际有血光乍现。
是魔君喋血，挨了血尊一剑，被劈的横翻百丈，貌似自开战，他就落尽了下风，他非一般的天武境，但血尊也不是一般的准仙级，又是在东海的地盘，是血尊的主场，能战的过血尊才怪。
“汝真个好胆。”
血尊幽笑，提着魔剑而来。
这是他的主场，魔君竟敢自个跑进来。
“多说无益，不死不休。”
魔君一声铿锵，抡动了不灭战戟。
血尊笑的狰狞可怖，又席卷了滔天血煞，无视血傀潜藏其中，明面是单挑，实则是一场群殴，当年他战败了，今日必屠不灭魔君。
大战惊世。
轰声响满天。
天武境对准仙级，战的惊涛翻滚，附近的岛屿，一座座崩塌，成片成片的血傀遭殃，哀嚎声比厉鬼更凄厉，宛若地狱里来的葬歌。
噗！
还是一道血光。
还是不灭魔君喋血，险些被血尊一剑生劈，恐怖的剑威剑意，将他的魔躯斩灭了半边，波及了根基，连不灭魔身诀都难愈合伤痕。
“死吧！”
血尊狰狞着面目，又一剑劈来。
然，不等他杀剑落下，便见一道剑气从天边斩来，金光璀璨，威力摧枯拉朽，强行将其斩退，破了护体真元，在胸膛劈出了血壑，未等他站稳，又是一道可怕的剑芒，给他体魄戳出了一个血洞。
自是赵云和鸿渊，终是杀到了。
魔君还好，血尊的脸色就不咋好看了，今天是一个好日子吗？这么多人偷入东海，而且，瞄的都还挺准，还都是极其难缠的角色。
是他想的太美好。
本以为能轻松灭了魔君。
完了，再找个地儿藏起来以各个击杀。
未曾想，不等灭魔君，赵云和鸿渊就来了，比他想象中更快，这三尊天武境，单拎出来他自不惧，若凑一块，那打的就会很费劲。
“前辈，别来无恙。”
赵云手提龙渊，脚踏虚空而来。
鸿渊倒是无言语，剑吟声代表一切。
魔君也站稳了，运转心法强行愈合体魄，手中战戟嗡嗡直颤，消沉的气血又成滚滚魔煞，战力又提至最巅峰，威压碾的天穹动荡。
三人分列在三方，将血尊堵在了中间。
此战，或许没有观战者，但必定会载入史册。
三个时代的天下第一，今日是第一次真正意义上的联手。

第一千零五十五章 祭天血阵
“拿命来。”
赵云一喝铿锵，率先开攻，提剑斩出一片星海。
血尊气势暴虐不堪，倒也大神通，拈手一道剑气，轻松劈开，剑有余威，顺着残破星海追斩赵云体魄，在赵云胸膛留下一道血壑。
铮！
鸿渊一剑贯长虹，剑意刺穿云霄。
血尊身如鬼魅，强行避过，拂手一片猩红血煞，淹没了鸿渊，同一瞬魔君攻伐到了，挥戟劈的血尊横翻虚空八百丈，未等其定身，赵云的玄黄和天雷剑芒便劈至近前，斩的血尊三两步身形趔趄。
“仙法：血魔天。”
血尊振臂一挥，万丈波涛汹涌，掩了虚空。
这片海域瞬成一片黑暗，一尊尊血傀挣扎其中，如地狱厉鬼，哀嚎声凄厉，可怕的怨念与邪念，充斥了整个黑暗，有毁灭的力量，成雷鸣闪电，肆意飞舞，强如魔君体魄，都被电芒斩出了沟壑。
破！
赵云以莲光开道，撕开了一道光明。
鸿渊则挥剑勾勒星河，彻底劈开了黑暗。
唔！
血尊一声闷哼，蹬蹬后退。
魔君追上又是一戟，险些将其生劈。
血尊也是悲催，对上三个时代的天下第一，他不挨锤谁挨锤，最主要的是，赵云、魔君和鸿渊配合的默契，互为主攻也互为主攻，随便拎出一个都能当主力，剩下的两个，会在第一时间打配合。
三人的攻伐，是一套接一套。
大战不过十几回合，便揍的血尊不见了人形。
“都给吾等着。”
血尊怒嚎，说的是最狠的话，干的是最怂的事，竟转身跑了，而且速身如闪电，乃至赵云的一记大罗天手，愣是当场打在了空地。
“哪走。”
魔君和鸿渊一左一右，紧追不放。
赵云后来居上，风神步施展到了极致。
轰！砰！
血色的东海，顿的轰声一片。
血尊一路遁一路逃，后面那三位则一路追一路打，还有血傀，贼不安分，总想上来凑个热闹，凡四人杀过之处，无一不是混乱一片。
“不妙啊！”
有那么一道缥缈的话语，无人听得见。
是制裁者在说，虽在山旮旯钓鱼，却能一眼望穿东海。
那是个坑。
那是一个大坑。
血尊在算计另外三位。
可惜，那三个小家伙还浑然不知。
他看的一点儿不假。
瞧血尊的笑，藏着一抹狡黠。
他在东海筹谋这么多年，可不是虚度光阴，有恶王前车之鉴，他哪能没有准备，不挖一个大坑，又怎对得起三个时代的天下第一。
“诛仙诀。”
身后，传来赵云的冷叱，一道金色剑芒摧枯拉朽。
血尊也是尿性，竟未避躲，连鸿渊和魔君的攻伐也一样无视，被三人打出三个血窟窿，不过他修有不灭魔身诀，伤痕很快便愈合。
他不恋战，一门心思的只想逃。
赵云三人亦不恋战，无视血傀只追杀血尊。
前方。
血雾缥缈。
血雾朦胧的深处，藏着一座异常庞大的岛屿，能见山岳林立，能见长川纵横，灵气氤氲，烟霞飘飞，给人一种假象：那是个仙境。
嗖！
血尊跨天而过，如一道惊鸿入了岛屿。
赵云、魔君和鸿渊如影随形，也跟着杀入。
停！
就是这个瞬间，假寐的月神蓦的开眸。
赵公子反应足够快，刚踏入便又退了出来。
倒是他的队友魔君和鸿渊，没咋刹住车，他俩进去了不要紧，整个岛屿都嗡的一颤，顷刻间轰然崩塌，化成了一道漆黑色的漩涡，方圆足八万丈，在极速的运转，其内有闪电撕裂，有雷霆飞舞。
除此，便是一股极恐怖的吸噬力。
赵云神色凛然，飞身后遁，强行逃出了漩涡吞噬。
去瞧魔君和鸿渊，就很狼狈了，身在漩涡之中，站都站不稳，天武级的体魄，不知挨了多少闪电雷芒，这会儿已被劈的血骨淋漓，而血尊，就身在漩涡的正中心，就是他在控制这道漩涡。
“给我开。”
赵云一喝铿锵，一记霸刀劈天斩砍了过去。
然，他这一剑劈入漩涡，如石沉大海，半点儿浪花都未泛起，霸烈的剑威，连带毁灭的剑意，都被诡异的漩涡，卸了个干干净净。
“没用的。”月神淡淡道。
“这是啥东西。”赵云问道。
“此乃祭天血阵，血魔一脉的杀生大术，是以献祭生灵为代价。”月神话语悠悠，也眼神儿奇怪，小小一血尊，竟还通晓这等古老的阵法，得亏她发现的早，不然，赵云也会被坑进去。
试想。
若三人都中招的话，那就无解了。
赵云眸光深邃，能清晰望见阵中冤魂，怕是整个东海的生灵，都在这了吧！被血尊献祭，开了这祭天血阵，其内每一个冤魂怨灵，都是一条生命，他自外的攻伐，就是被这些生命化解的。
“好小子。”
制裁者一声喃语，颇感诧异。
他是眼见赵云进去的，也是眼见赵云出来的，都不知那小子，究竟如何察觉祭天血阵的，竟没有入坑，竟又在最后一瞬跳了出来。
连他诧异，更莫说血尊了。
赵云跳出岛屿，是他未料到的。
也无妨。
他笑的森然可怖。
魔君和鸿渊已入坑，必死无疑。
待他灭了这两位，赵云一人便孤掌难鸣。
“如何破此法。”赵云提剑而立，看向了月神。
“简单，唤醒冤魂的灵智。”
月神坐了起来，狠狠伸了个懒腰。
道理嘛！并不难懂。
祭天血阵是献祭生灵而开启，它们的冤魂和怨灵，便是阵脚，皆被血尊操控，唤其灵智，便是破坏阵脚，若唤醒的足够多，血尊还有遭反噬的可能，因为，他也是阵脚之一，而且，还是主阵脚。
赵公子贼自觉，收了龙渊取了石琴。
关键时刻，他有必要秀一波自个的琴技了。
唤醒冤魂灵智嘛！此事他在行，来一首醒世的仙曲，比啥都直接。
峥！
琴音随之响起，悠扬而古老。
醒世的曲，也如忘世的咒，自带一种神秘魔力，无差别穿透，正常人听了没啥，若不正常者，如冤魂这种，就有神奇之事发生了。
别说，的确好使。
瞧漩涡中的冤魂，都发出了呜嚎，宛如挣扎在炼狱中的恶鬼，备受煎熬，痛苦不堪，直欲脱离束缚，哪怕是一个死，也算是解脱。
嗡！
因冤魂挣扎，极速运转的漩涡，变的不咋稳定了。
漩涡运转速度，也慢了不少，撕裂其中的闪电，也失了些许威力。
“该死。”
血尊顿的咬牙切齿，没想到赵云来这么一出，他更加没想到，赵云竟知破解之法，要知道，阅历如魔君，都不知祭天血阵的玄机。
又是始料未及。
那小子的确是一个变数。
如此。
那就看谁更快。
看赵云先破祭天血阵，还是他先灭了魔君和鸿渊，在他看来，赢家会是他，因为这是东海，是他的主场，整个海域都是他的血傀。
“撑住。”
赵云极速拨动琴弦，醒世曲响满天。
无需他说，身在阵中的魔君和鸿渊也在竭力支撑，颇显尴尬，好好的三人组合，他俩貌似掉链子了，如今只得寄希望于那个后辈。
“杀了他。”血尊一声冷哼。
令下，遍布海域的血傀，都露了狰狞色，自四方朝赵云扑来，不乏天武级，隔天便打出了攻伐，刀芒剑光，掌印拳影，漫天崩飞。
嗡！
赵云以魂御剑，迎空飞舞，护在了那片天穹。
同样被御动的还有玄黄之气、天雷和冥婚之力，与龙渊呼应，镇守在东南西北四方，杀来的漫天血傀，被它四者斩灭了一片又一片。
吖吖！
小麒麟嘶叫，杀出了丹海。
除此，赵云还召唤了金翅大鹏。
“助战。”
“没空。”
吼！
“杀。”
麒麟一声吼，大鹏怂的毫无征兆，直奔了血傀。
其后画面就格外的血腥了，成片成片的血傀被杀灭。
峥！
弹琴的赵云，则玩儿命的拨动琴弦。
醒世仙曲无甚威力，却对唤醒灵智有奇效，瞧阵中的怨灵们，眸子中都少了一抹狰狞，都多了一抹痛苦和怨恨，是对血尊的怨恨。
灵智复苏。
祭天血阵嗡颤，变得极其不稳。
血尊在一声声闷哼，貌似镇不住场面了，太低估醒世仙曲了，真有可怕的魔力，他听之没啥，但阵中的冤魂，就格外的不安分了。
轰！
魔君一声冷哼，强行站稳了身形。
鸿渊则通体仙光绽放，也砰的一阵稳住脚跟。
两人皆魂力徜徉，给醒世助战，将那悠扬的琴音引遍了四方，唤醒了更多冤魂和怨灵，致使这庞大的漩涡，炸开了一道道的裂缝。
唔！
血尊又闷哼，换他站不稳了，嘴角溢血不断，任他如何施法，都压不住躁动的冤魂了，非但压不住，还遭了冤魂一次又一次反噬。
啊！
冤魂的嘶吼，是发自灵魂的咆哮。
整个漩涡都停了运转，更多裂缝炸出来。
“就是现在。”
赵云眸中惊芒闪射，琴音多了杀伐之意。
无形的琴意宛如一柄神剑，瞄准一方劈了过去。
身为队友的魔君和鸿渊，自也不闲着，也都祭出了巅峰一击，也嗖瞄准了那方，强行撕开了豁口，一前一后，遁出了祭天的血阵。

第一千零五十六章 血尊上路
轰！
祭天血阵崩溃，无数怨灵灰飞烟灭。
魔君和鸿渊皆喷血，落地一步没站稳，险些栽那，也得亏是他俩，底蕴足够雄厚，若换做一般的天武境，多半已葬在祭天阵中。
噗！
同样喷血的，还有血尊。
这位，伤的就有点儿凄惨了，遭了东海冤魂的反噬，也遭了祭天血阵的反噬，半个身躯都炸成了血骨。
因他，大半个东海的血傀，都炸成了血雾。
攻上陆地的那些血傀，也是成片的崩灭。
而且，葬灭的血傀，都未再重塑。
“拿命来。”
赵云提剑而来，祭了瞬身绝杀。
还未站稳的血尊，当场被卸了头颅，纵如此，那厮依旧屹立不倒，这便是不灭魔身诀的霸道之处，一定意义上来讲，更甚万法长生诀。
啊！
血尊武魂嘶嚎，不知献祭了多少本源，换来了强大的力量，凝聚成了一道血色剑芒，一击劈翻了赵云。
而他，则转身便遁，接续了骨骼与筋脉，又重塑了一颗新的头颅，还是一张狰狞的面目，咬牙切齿，森然如恶鬼。
为补充消耗。
也为疗伤。
他一路不知吞了多少血傀，输赢已不重要，重要的是活命，只要活着，便还能翻盘，他能坑第一次，便能坑第二次，他需要的是时间。
“你走不了。”
赵云踏天而回，手提龙渊死追不放。
足十几个瞬息，才见魔君和鸿渊站稳身形，一个拎着杀剑，一个提着战戟，拖着血淋身躯，朝一方追去。
还未追到，便闻震天轰鸣，传自一座岛屿。
是赵云追上了血尊，也已与血尊开战，一个血煞滔天，一个仙海汹涌，战的崩天裂地，偌大的一座岛屿，山岳崩毁，长川崩灭，刺目的血光，一道接一道的飞舞。
“赵云，你该死。”
血尊的嘶嚎，满载着恨与怒。
本是一场完美的坑杀，却因这个人，而一次次的出变故，他伤的这么重，输的这般惨，皆是拜赵云所赐。
他的怒火，蒙蔽了他的心智，疯狂到了极点，连开两种禁术，随之变了形态，体型拔高足有三丈，额头生了犄角，通体覆满了鳞片，硕大的眸子，猩红欲滴血，狂暴的气势，让大海波涛万丈。
“来。”
赵云瞬开绝境，席卷金色仙海，攻伐无匹。
两人的斗战，异常的惨烈。
魔君和鸿渊杀到时，赵云已近乎身残，浑身伤壑无数，多处血骨曝露，最森然的是眉心，被戳出了一个指头粗细的血窟窿，金色鲜血淌溢，血色幽光萦绕，使得伤口不得愈合。
单挑的一战，因魔君和鸿渊杀到，成三人群殴血尊。
但真正的主力，换成了赵云，魔君和鸿渊更多时候是打辅助，一个祭天血阵，他们虽捡回了一条命，却都伤的太重了。
尤属鸿渊，没有不灭魔身诀，更无万法长生诀，苍老的身躯，已不见了半点儿人形，且还有解体的前兆，能使出的战力，不到巅峰时的五成。
轰！砰！
惊世的大决战，打的天地失色。
那座岛屿，彻底成混乱之地，莫说扑来的血傀，就连小麒麟和金翅大鹏，都不敢往前凑，其内炸开的每一片火光，都携有绝灭之力，崩出的每一道光晕，都潜藏毁灭之威。
小麒麟还好，漫天蹦跶，不谙世事。
大鹏就唏嘘啧舌了，这他娘的是凡间吗？几个凡人斗战，就能干出这等动静，连他都撑不住余威。
“这个时代，真有意思。”
制裁者也不钓鱼了，隔着无数万里观战，一样唏嘘不已。
无论是殷昼，还是恶王和血尊，手握的都是一把王牌，咋就打成如今这副熊样了，一个被灭一个被诛，这第三个，一只脚貌似也踏入了鬼门关，魂飞魄散也只时间问题。
他这个制裁者，历经了无数时代，就属这个年头最有趣。
轰！
他看时，东海岛屿轰然炸裂。
碎石崩飞中，四道人影跌飞了出来，皆身染鲜血，横翻四面八方，包括赵云在内，都没了人形，没有最惨，只有更惨。
准仙级若拼命，还是很恐怖的。
更遑论，还是一尊修有不灭魔身诀的准仙。
八千年前，能把巅峰时期的魔君打个半死，血尊绝非一般的狠人。
啊！
血尊的咆哮，如雷霆轰鸣。
他怕是真的疯了，献祭了整个东海的血傀，变化成了恐怖的力量，融入了他的体内，本就雄壮的体魄，瞬间拔高足有十几丈。
“大罗天手。”
赵云冲锋在前，金色巨手从天盖下。
血尊则一剑擎天，洞穿了大手，也震翻了赵云。
“仙法：魔天龙海。”
魔君振臂一挥，舞动了不灭战戟。
随他令下，一片魔海演出，凌天淹没了血尊。
“灭吾？”
血尊狰狞一笑，一剑劈开，如蛟龙腾身而出。
大夏鸿渊迎面杀到，一掌如神刀，劈的他身形趔趄。
滚！
血尊翻手一掌，差点儿给鸿渊打散架。
还好，赵云及时杀到，九道诛仙诀刺破天穹，劈了血尊半个身躯。
“吾是不灭的。”
血尊拈手一道血煞剑气，险些生劈了赵云。
“魔天照世。”
还是魔君，五指撑开朝天去，聚出了一轮乌黑的太阳。
黑色的阳光诡谲，却威力绝灭，斩的血尊体魄寸寸崩灭。
“无极：天剑诀。”
鸿渊的攻伐，与魔君不分先后，如一道惊鸿见光，横插天宵，洞穿了血尊胸膛，无匹的剑威飞舞，枯灭的剑意纵横，毁了血尊半个根基。
杀！
血尊挥动了魔剑，劈灭了太阳，翻手一道幽光，斩的鸿渊筋骨断裂，两个时代的天下第一，皆炸开了半个体魄，一东一西坠入了大海。
血尊也惨到极致，站都站不稳了。
“结束了。”
赵云一语冰冷枯寂，双手持剑，使出了万剑归一。
这一剑，更甚鸿渊的天剑诀，在虚空化出了一道刺目的金光。
血尊双目凸显，蹬的一步后退。
他有自知之明，赵云这一剑之威，足能将他绝杀。
电光火石间，他飞天遁走，掌指之间，还有雷电肆虐，已计算好了，避过赵云一剑，翻手就赏对方一巴掌，不出意外，能生劈赵云。
“魔诀：禁天。”
“仙法：缚龙。”
魔君紧要牙关，鸿渊拼尽全力，皆使出了封禁之术。
关键时刻，队友很重要，他二人的辅助，真就禁锢了血尊。
这下，血尊不止双目凸显了，瞳孔也随之紧缩，满目都是恐惧之色。
赵云这一剑他避不过了。
铮！
伴着刺耳的剑吟，赵云一剑刺穿了血尊眉心，连带头颅一并洞穿，破了血尊的命门，也灭了其命脉，纵有不灭魔身诀，也无力回天。
啊！
血尊这一声嘶嚎，该是他最后的葬歌。
他的武魂，终是炸开了。
他的躯体，也终是崩灭了，养于体内的血灵和冤魂，以及先前吞噬的血傀和血魔，都在这一瞬，成毁灭的力量，轰然炸开。
那片海域，以他为中心，朝四方掀起了惊涛骇浪。
噗！
赵云喷血，不知横翻出去几万丈。
倒飞中，他一条手臂炸灭，半个躯体成碎肉烂骨。
噗！噗！
同样喷血的，还有魔君和鸿渊。
魔君有不灭魔身诀撑着，保住了一副残躯，鸿渊遭了毁灭的力量，再撑不住苍老的体魄，炸成了一片血雾，只剩半个武魂，砸入了一座岛屿。
还有小麒麟，也好不到哪去，不知被炸到了何方。
至于金翅大鹏，虽然走得及时，但还是落了一身的伤。
至此，大战才真正落幕。
至此，轰鸣声才真正湮灭。
血尊死了，也如他的两个队友，死的极度的郁闷，极度惆怅，也是极度的不甘，正如制裁者所言，他这一把好牌，打了个稀巴烂，前前后后蛰伏八千年，到了败的更惨，这一次，是凉的透透的。
他死了，血傀也尽数消亡。
但这片东海，却还是染着猩红血色。
“赢了。”
大夏帝都方向，传来了震天的欢呼。
所有人都热泪盈眶。
这一战，真是打的太惨烈了。
除却天武境，地藏级和准天级战死了六成还多，自大夏龙朝建国，还从未损失这般惨重过，真正的尸横遍野，真正的血流成河。
“好戏落幕了。”
各国的探子，都喃喃自语。
大战告一段落，心却哇凉哇凉的，双方是干的两败俱伤不假，可大夏的天武强者都还在，这便是最强的底蕴，他们注定翻不了身。
“消停了。”
制裁者收了眸，继续钓鱼。
抽空，他会找那个叫赵云的聊聊。
“快。”
“找人。”
太多人入东海，找寻赵云、魔君和鸿渊。
若非三个天下第一，大夏真会被打倒灭国的。
还好。
他们都还在。
东方一片海域，柳如心寻到了赵云，伤的不见人形，还有命在。
南方一条血河，魔后寻到了魔君，只剩残躯，但并无性命之忧。
北方一座岛屿，玲珑寻到了鸿渊，以没了肉身，只剩半个武魂。
锵锵！
小青鸾划过虚空，在东海深处，找到了小麒麟。
这俩小家伙倒是有意思，还专门跑到一座岛屿聊了聊理想。

第一千零五十七章 天武巅峰
决战落幕。
大夏山河一片破败。
这片土地不知遭了多少战火，又迎来一次休养生息。
但各大王朝都知，这是一场专属大夏的涅槃，休养生息之后，定会是一个前所未有的繁荣盛世，而他们，怕是要被历史给淘汰了。
足三五月，都不见大夏有动静。
世人都在休养生息中闭关疗伤。
第六月。
才见有人冒头。
或修筑城墙。
或重建家园。
满目疮痍的山河，生气渐渐复苏。
每个战场都立了石碑，是为祭奠战死的人。
千秋城。
几乎每天都有人伸着懒腰出关。
没人大呼小叫，就怕扰了赵云和魔君。
自东海一战之后，两人一沉睡了足有半年。
还有鸿渊。
他至今都还在养魂，也至今还未苏醒。
所以说，相比殷昼和恶王那俩货，血尊才是真正的盖世狠人，将三个时代的天下第一，都打成了残废，仅此战绩那两人就比不了。
抛却立场。
史书上会有血尊浓重的一笔。
仙池。
赵云静静躺在里面，被带回时乃一副残躯，如今已不见伤痕，可他脸色依旧煞白，嘴角还时而溢血，魔后曾来看过，伤到了根基。
不过，并无大碍。
以赵云的底蕴，恢复也只时间问题。
不知从哪一日起，千秋城逐渐多了天空异象，是赵云的异象，也是魔君的异象，如演电影，一副比一副浩大，也一副比一副玄奥。
“天武巅峰？”
苍穹立在仙池之溿，看的俩眼圆溜。
除他，还有不少老辈在场，被打击的抬不起头。
还真是，涅槃蜕变最快的捷径，是来一场生死大战，如这位，就是个很好的例子，极尽开掘了潜能，沉淀了心境，本源又有融合，愣是将他这个最年轻的天武境，硬生生的逼到了最巅峰。
同样身死大战，魔君自也涅槃。
众人正看时，有一道魔光冲霄而上，撞得苍天都电闪雷鸣了，其后还是古老异象，一幅幅演化的惟妙惟俏，除此便是可怕的威压。
那是准仙级的威压。
没错，魔君恢复了修为。
足一月，才见魔君走出竹林，虽敛了气息，却依旧给人一种威慑，他的气场，无人可比，即便是天武级的苍穹，也倍感压抑。
他去看了赵云，帮其淬炼了一番体魄。
这个后辈不久便会醒来，此刻还在涅槃中。
帝都。
魔君入了皇宫。
好歹是战过一场的队友，哪能不帮鸿渊一把。
足用了半月，他才帮鸿渊修复了武魂，其后半月，则是重塑肉身，至于剩下的，全靠鸿渊自己了，还是能恢复到了巅峰时期的。
至第九月，赵云才开眸。
许是睡了太久，他有点儿迷糊。
直至落霞走进来，他才真正恢复清明，看落霞的眼神儿有点儿怪，这位的下腹已有隆起，这才像怀孕之人，就是不知怀了个啥。
“秀儿？”赵云下意识看了月神。
“是你的孩子。”月神一话回的很随意。
顺便，她还给这货解释了一番，与苍穹等人所说，基本上没区别，无非是特殊血脉结合，所孕育出的生灵，与普通人不咋一样。
得了确定答案，赵云顿的来了精神。
落霞看他的眼神儿嘛！就不是一般的斜了。
“不错。”
赵云呵呵一笑，轻轻抚摸落霞下腹。
无需感知，便能觉察到了小家伙的心跳。
落霞神情温柔了不少，这是她与赵云的孩子，虽然是个意外，但，她已有做娘亲的觉悟了，她会好好将这个小小生灵，抚养长大。
“回头补一个婚礼。”
赵云说着，耳朵也贴了上去。
这是他的娃，落霞便是他赵家的人了。
“好。”
落霞嫣然一笑，还从未穿过嫁衣。
拜堂成亲的感觉，应该是很奇妙的。
哎！
月神则一声叹。
逢这娘们儿叹息，准没好事儿。
“云儿。”
呼唤声响起，芙蓉走了进来。
并未见柳如心，至今还在闭关中。
见芙蓉，落霞忙慌推开赵云。
芙蓉露了一抹温柔的笑，笑的不咋自然。
这，会是她的儿媳妇，日后会叫她一声婆婆，但落霞的辈分，她貌似架不住，要知道落霞可是与鸿渊一个辈分的，若从鸿渊那论，她还得叫落霞一声师祖，有个师祖级的儿媳，想想都觉怪怪的。
同样的感觉，落霞自然也有。
有个徒孙级的婆婆，她也感觉怪怪的。
没办法。
谁让她有个好儿子。
谁让她有个好相公。
两人未叨扰太久，赵云还需沉淀一番。
她们走后，赵云盘膝而坐，静心巩固境界。
已是天武巅峰了。
他恍似能望见一道虚幻的门。
那是仙级门，可他穷尽目力，也看不咋清晰，只觉它很缥缈，就如看一个虚幻的梦境，他难以想象，需要何等造化才能渡的过去。
“秀儿，我身上是否有诅咒。”赵云问道。
“曾经有。”月神深吸一口气，说起诅咒就格外窝火。
“我曾经的诅咒，是否会对落霞腹中的孩儿有影响。”赵云问道。
“没有。”
“明白了。”
这回，换赵云深吸一口气了，脸色奇黑，真是信了苍穹的邪，唬的他团团转，坏了他多少春晓美事，若勤快点，孩子都好几个了。
转念一想，他又笑了。
既然没诅咒，那是不是能搂着媳妇睡了。
“不能。”月神的一语，如一盆凉水，给赵公子泼了个透心凉。
“为啥。”赵云一脸疑惑。
“因为你有病。”月神语重心长道。
“病？”
“且听师傅娓娓道来。”
月神说着，盘腿儿坐在了月亮上。
完了，她正儿八经的给徒儿讲了个故事。
到了，她都没扯出天煞孤星，反正就仨字儿：你有病。
“你忽悠我的吧！”
赵云不咋相信，我真有病吗？
月神那一副神态，又意味深长一分。
命格啊！
天煞孤星啊！
这何止是有病，这比诅咒还恶心哪！
她未明言。
有些个事儿，他日再说为好。
如今赵云走与不走，貌似都没啥区别。
“莫想了，先去见一个人。”
月神悠悠道，暂时略过了这个话题。
赵公子却意犹未尽，只随意问了一句，“去见谁。”
“制裁者。”

第一千零五十八章 凡界制裁者
“制裁者？”
赵云一听，顿的眸光雪亮。
那可是一尊神啊！
真正的神明，比秀儿还真。
“他会不会觉察到你的存在。”赵云一步走出了仙池。
月神未言语，只撩了一下秀发，一整套动作，很好的昭示了一番话：老娘属耗子的，藏的可严实了。
赵云未多问。
月神既然敢让他去找制裁者，定有依仗。
出了赵家山峰，赵云去看了柳如心，小丫头在蜕变，有血脉异象演化，再出关时，修为定有精进，还有其本源，也定会更精粹。
他未叨扰，去了一片小竹林。
魔君是在的，正与媳妇坐在树下饮茶。
瞧魔后脸颊一抹潮红残存，便知这俩昨夜有特别节目。
来都来了，赵云顺便喝了一杯。
期间，他们曾说起制裁者，早在八千年前便已存在，无论魔君还是魔后，都满含忌惮，也都抱有敬畏之心，因为制裁者，深不可测，按他们所想，该是一尊真正的仙，且级别还不低。
对此，赵云并未言明。
那可是一尊神，何止深不可测，简直睥睨世间哪！
他有幸得月神指引，将要去见制裁者，这是一种无上的荣耀。
他再现身，乃一片花园，入目皆熟悉的人影，剑南、青瑶、苏宇、林邪、幽兰、赤嫣、蛮腾、小无念他们都在此，曾经都是中咒之人，也都化成了诡秘者，殷昼葬灭了，他们也都恢复正常。
见赵云，众人那个唏嘘啊！
记得被封印前，赵云还只是个地藏境。
这一觉睡醒，此货已是一尊天武境，且还是巅峰天武。
都是同一代的人，没有对比，就没有伤害。
不久，魔子、凤舞、幻梦、颜如玉、小财迷、小黑胖子和星魂也都来了，还有一个小雾灵，如一道流光，满天地的胡乱窜。
“喝一杯吧！”
林邪笑着，拎出了陈年佳酿，
花园酒香四溢，画面还是很温馨的。
三杯酒下肚，赵云转身离去，回来再叙旧不迟。
“哟，出关了。”
刚花园，便见苍穹。
这老东西，该是闲的很蛋疼，一手拎着鱼竿，一手拎着竹篓，看样子是要去钓鱼，魔君说了，钓鱼也是一种修行，心静才得空明。
“来，你过来。”
赵云也不管苍穹愿不愿意，拉起就走。
自后去看，勾肩搭背的两人，俨然就是哥俩儿好。
啊！
不久，便闻杀猪似的惨叫。
某人被揍了，被赵公子摁在地上，正儿八经锤了一顿。
完了，歪脖子树上就多了一人，鼻青脸肿熊猫眼，浑身上下都脚印，赵公子的手笔，那必然是精品，板板整整的粉碎性骨折。
苍穹之后，赵云又揍了一人。
嗯是鬼面阎罗了，见天拿着一个小本本，在他面前晃悠，后来才知，全是有关他的小报告，有的没的，洋洒洒的写了一大堆。
今日天色不错，很适合挂人。
于是乎，鬼面阎罗也被挂在了树上。
啧啧啧！
太多人跑来围观，唏嘘啧舌。
不知为啥，瞧见这两位被挂在这，有一种说不出的舒坦。
“美女，别走那么快嘛！”
“我警告你，别再跟着我。”
城门口，赵云遇见了一个老熟人。
仔细那么一瞅，正是娘亲的好友桃仙子。
单凤芙蓉。
双凤桃花，
皆是名满天下的绣工。
桃仙子来此，定是来看望娘亲的。
她身后还跟着一位，脑门儿锃光瓦亮，正是胡来那厮。
赵云摸了摸下巴，看的眼神儿奇怪，胡来是在追求桃仙子？
这货倒不傻。
专挑漂亮的下手。
“前辈。”赵云拱手作了一礼。
“你娘亲可在。”桃仙子温柔一笑。
“在的。”
“找她聊聊天。”
桃仙子一笑，走入了古城。
胡来也腿脚麻溜，如个狗皮膏药。
赵云伸手，将他拽了回来，“怎么个意思。”
“老衲看上她了，要来一场轰轰烈烈的爱情。”胡来语重心长道。
赵云听了嘴角直扯。
不等他再说，胡来便溜烟儿没影了，又追上了桃仙子。
“你有病吧！”
“别这么大火嘛！嫁给我呗！”
“滚。”
嘈杂的声音，隔着很远都还能听见，含蓄如桃仙子，都忍不住爆粗口了，某人忒欠揍，出家人不是四大皆空吗？还有这号的？
“有意思。”赵云又摸下巴。
那俩真若凑一对儿，那他岂不是很尴尬。
桃仙子是与娘亲同辈，胡来那就比他大一辈了。
最后看了一眼，他转身出城，趁着月光去了帝都。
皇家陵园。
他又将鸿雀仙身葬入了墓中。
一座墓碑前，他静静伫立了很久。
那是龙妃的墓，准确说是一个衣冠冢。
“秀儿，有无可能复活她。”赵云问道。
这次，一向无所不知的月神，选择了沉默不语。
沉默便是最好的答案，龙妃不同楚家无霜，她是真真正正的葬灭，没有肉身，更无魂灵残存，以她来看，龙妃没有复活的可能。
但，这也并非绝对。
若赵云封神，若他具备无穷的伟力，未尝不能逆转乾坤。
“来了。”
沙哑的话语响起，有人走入陵园。
乃龙战、皇妃和龙阳，也是来拜祭龙妃的。
殷昼葬灭，龙战也恢复了正常。
他未再做大夏的皇帝，彻底退位了。
至于羽灵皇妃，则是一如既往的面容憔悴，本有的风华绝代，更多的是凄美，白发人送黑发人，身为一个娘亲，她心境可想而知。
“我会带她回来。”
纵知希望渺茫，但赵云依旧有这份执念。
月神说过，神有无上伟力，若成神能救龙妃，他死也会逆天而上。
他走了。
他去了皇宫深处。
鸿渊还在沉睡之中，玲珑和楚岚正帮其温养体魄。
“天武巅峰。”
见赵云气蕴，玲珑和楚岚皆侧眸。
不过，两人并无太多诧异，历经生死之战，该有一场大涅槃，加上天地压制削弱和血脉本源的融合，封位天武巅峰便也不奇怪了。
赵云未多话，祭了真元仙力。
鸿渊伤的是根基，武魂也遭重创，还需颇多时日才能复原。
他走时，留下了改良版的洗髓易筋经，能助鸿渊重塑根基。
如今的帝都大街，已渐有昔日的繁华之象。
赵云走过时，满街都是敬畏之色，哪怕曾经有过节之人，这会儿，也是发自灵魂的佩服，这是一尊妖孽，承载了大夏的气运。
出了帝都，赵云又入天宗。
历经一场战火，天宗少了很多熟悉的人影。
也许是战争太残酷，天宗至今还在休养生息中。
他拜祭了云烟，也拜祭了凌飞、子炎和杨枫，这才消失在夜色里。
“秀儿，制裁者在哪。”赵云问道。
“东南方。”月神悠悠道，“不能刻意去见，制造个巧合。”
“这我懂。”
赵公子心领神会，也知月神顾忌。
这可是凡人界，从古至今没有人见过制裁者，即便有人见过，也不一定知道那就是制裁者，若直奔那人就去了，对方不起疑才怪。
如此，造一个巧合还是很有必要。
“待见他，一切听我的。”月神又嘱咐一声。
“我又不傻。”赵云笑了笑，见神明可不能瞎咧咧。
说罢，他看向了小麒麟。
造巧合嘛！需小麒麟打配合。
吖吖！
小麒麟心意相通，直奔了一个方向。
赵云则在后面卯足劲追，演戏得演的逼真。
还是那个山旮旯。
还是那条清澈的小河。
制裁者握着一根小竹竿，正搁那悠闲的钓鱼。
按月神的话说，这不是钓鱼，是修身养性，亦或者是在悟道，成神之后，啥都没悟道来的直接，不经意间的顿悟，或许便是造化。
“你竟敢偷东西。”
不知何时，才闻大呼小叫声。
自是赵云和小麒麟那俩戏精了。
小麒麟如似一道仙光，划天而过。
而赵云，则装作在后面追赶。
小麒麟先到，一溜烟儿窜入了这片山林，转身不见。
赵云慢了一步，落下后便左瞅右看，还一个劲的挠头，“哪去了。”
“钓鱼的那个，就是制裁者。”月神淡淡道。
老实说，听闻这话时，赵云有些尿急。
那人他见过的，先前追杀血傀时曾见过，问啥都不说。
不曾想，他就是制裁者，难怪看不出气息，原是一尊神明。
那夜，他还差点儿敲了这位闷棍。
得亏没敲啊！
不然，他会死的很难看。
尿急归尿急，可赵公子表面没啥异色，演的入木三分。
找了一大圈儿，他才凑到了制裁者那里，“可见有啥东西飞过去。”
制裁者不语，只安心钓鱼。
嘿！
赵云不干了，探手抓了过去。
当然，这些都是月神教他这么做的。
这一抓不要紧，制裁者身上有一缕微风轻拂，撞得赵云横翻，将不远处的一座山峰，砸了个轰然崩塌，形态是要多狼狈有多狼狈。
这，还是制裁者留了手的。
但凡神明多一丝杀意，就够赵云死一万次了。
咳咳！
赵云爬了出来，一个劲儿咳血。
月神也真够心大，要知道，她让赵云做的，可是冒犯神明的，此事一个弄不好，赵云便是灰飞烟灭，这是在鬼门关强肆意溜达啊！
老娘心中有数。
月神的神态，那叫个胸有成竹。
凡神明者，基本不会跟凡人计较。
为啥嘞！
太丢威严。
当然，还有另一个原因：赵云的血脉，先天也好，后天也罢，制裁者都会留些许薄面，因为这个老东西，与这一脉还算有些渊源。
“过来。”制裁者终是开口了。

第一千零五十九章 神明间的博弈
“过来。”制裁者淡淡一声。
赵云倒也听话，捂着胸口踉跄而来。
他伤的并不严重，充其量咳了几口小血而已。
纵如此，他还是满含震惊。
这可不是演出来的，这是真正正正的骇然。
无缺的神，果然不是盖的，仅徜徉的一丝风，就够他难受了，若制裁者真想杀他，瞬间便可打死他十个轮回，且还不带重样儿的。
说话间，他走到了。
被收拾一顿，他老实的不能再老实，便如一只温顺的小绵羊，老实巴交的站在那，极尽找寻制裁者的气息，到了都寻不到一丝气。
“你是仙？”赵云小声问道。
“何以见得。”制裁者悠悠一笑。
“若非仙，怎会有如此恐怖的战力。”赵云装傻充楞。
“对，老夫就是仙。”制裁者也是有意思，竟他娘的承认了，无非是逗乐，若说自个是神明，怕是会吓死这小家伙，那多没意思。
“俩逗逼。”
月神是唯一的看客，看的有滋有味。
赵云在演戏，这老家伙貌似也闲的蛋疼。
“其实，晚辈很厉害的。”赵云不拿自个当外人，盘腿儿坐下了，当场开了忽悠模式，“自我修武道，同级别对战从无败绩。”
“听你这话，是想找老夫练练？”制裁者笑道。
“我可不敢跟您打。”赵云呵呵一笑，“晚辈更喜欢文斗。”
“怎么个文斗法。”制裁者来了一抹兴趣。
赵云则深吸一口气，坐正了一分，先整了整衣领，又抿了抿头发，“晚辈的棋艺很精湛，下遍天下无敌手，人送外号：棋圣。”
棋圣？
制裁者听了，眼神儿斜了一分，上下扫量了赵云一眼。
这小东西，很嚣张啊！老夫要不要摆上一局，让这小子长长见识。
“高手啊！”
“晚辈寂寞啊！”
赵云语重心长道，逼格还一不留神儿渐入佳境了。
制裁者终是放下了鱼竿，拂手之下，摆开了一个棋盘。
“看来，前辈不信邪啊！”赵云顿的来了精神，顺便还挽了衣袖，“放心，晚辈会让着你的，即便您老输了，我也不外传。”
他这话，口气大了点儿。
事实上，他的棋艺烂的一塌糊涂。
不过，他后面还有个月神，那娘们儿无所不通，敢这么下挑战书，定然有几把刷子，说到底，这是月神和制裁者的一场博弈。
至于他嘛！无非是个打酱油的。
制裁者只笑不语，俨然是在看跳梁小丑。
虽然，他的棋艺也不咋地，与同阶神明下棋，从来都没赢过，但他是一尊神哪！纵是棋艺再烂，也不是凡夫俗子能比的，他会输？
“可加彩头。”制裁者笑道。
“随意。”赵云笑呵呵的，“晚辈有的是钱。”
“吾不要钱。”
“那您老要啥。”
“若是老夫赢了，替老夫去个地方。”制裁者捋了捋胡须。
“去哪？”
“阴曹地府。”
“这。”赵云扯了扯嘴角。
“放心，保你无恙。”制裁者稳的一逼。
“那若是晚辈侥幸赢了呢？”
“金银财宝、秘术功法随你挑选。”
“我不要这些，只要前辈一个人情。”赵云笑了笑。
“好说。”制裁者很是随意，要啥都无所谓，因为他不可能输的。
“得嘞！”月神来精神了。
等了大半夜，这老家伙终是入坑了。
制裁者棋艺不佳，但她月神就另说了，她可是棋神的徒儿。
“前辈若输，不会耍赖吧！”
赵云说着，拿了一颗棋子放在棋盘上。
制裁者也落一子，“老夫这点信义还是有的。”
这话，赵云不咋相信。
瞧月神，却是深信不疑。
神明非凡人，他们是不会随意许承诺的，因为神明一旦开口，冥冥定会有记录，也定会认可，胆敢耍赖的话，必定留下一种业障。
“前辈，问你打听个事。”赵云灌了一口酒。
“但说无妨。”制裁者举止悠然，拂手又落一子。
“皇族大祭司曾说过，登仙路崩断了，是不是真的。”赵云问道。
“确有其事。”
“没有登仙路，凡人就不能成仙？”
“路断了，凡界之人便不可能羽化飞升。”
“我还想着成仙呢？”
赵云一声干咳，瞟了一眼月神。
月神则若无其事，神态昭示一番话：别听他瞎咧咧。
“有戏。”
见月神如此，赵云眸光亮了一分。
月神是一个万事通，有她便必定有路。
人逢喜事精神爽。
赵云心情好了，落棋的姿势都霸气了不少，虽是他在这下棋，实则，是月神在与制裁者博弈，他只听月神的安排，拿棋落子便好。
瞧制裁者，依旧气定神闲。
若有懂棋之人在此，一眼便能看出局势，这老头稳稳占上风，攻势颇猛，且招招都是死路，多处都暗藏杀机，全盘都压制着赵云。
“你行不行啊！”
赵云不止一次看月神，他虽然棋艺很烂，但局面他是能看明白的，再这么整下去，再不反击，会被制裁者生生杀的片甲不留。
“急什么。”
月神也盘起了腿儿，比制裁者更稳。
赵云半信半疑，还是无条件听从月神指挥。
“这就是棋圣的水准？”制裁者悠悠一笑。
赵云故作惆怅，还抹了一把汗水，无非是演戏，以麻痹对方，完了，他从怀中掏出了一部古书，书上歪歪扭扭的写着俩字：棋谱。
“待我找个法门，破你的局。”
赵云也真个刻苦好学，埋头一阵翻看。
制裁者见之，顿的被逗乐了，临阵磨枪吗？
“就这了。”
赵云一手握着棋谱，一子放在了棋盘角落。
制裁者捋了捋老虎须，不经意间瞥了赵公子一眼，这一步棋，下的颇有学问，看似平平无奇，实则点中要害，整的他是措手不及。
“老家伙，换我了。”
月神笑了笑，棋局已布好，就等大反攻。
她的棋路，奥妙无穷。
而赵公子的演技，也异常精湛。
而后的几步，整的制裁者何止措手不及，那简直刮目相看了，明明局势一片大好，且全盘压制，就等绝杀了，死棋竟特么变活了。
“小子，有些道行嘛！”制裁者悠笑。
“我可是棋圣。”赵云笑的两排牙齿尽露。
制裁者不以为然，老子还是神明呢？
孰弱孰强。
棋盘上见真章。
赵公子一如既往的敬业，也是一如既往的人畜无害，逢落子之前，必会埋头翻阅了一下棋谱，演戏嘛！这会是一个很好的道具。
不知第几步。
制裁者第一次迟疑。
见他拈着棋子好一会儿都没落下，不知该放哪里。
此刻纵观棋局，貌似他这不怎么乐观了，棋中风云色变哪！
“前辈？”
赵云挥了挥手，小声呼唤了一声。
制裁者这才落子，顺便还看了赵云一眼，尤为关注赵公子的棋谱，里面真有大乾坤？乃至这货每次看过棋谱，下棋都颇为精妙。
事实上，这就是一个赵云拿来演戏的道具。
事实上，牛逼的不是这个道具，而是幕后的月神。
也怪赵公子演的太真太入神，不知道的，还真以为这棋谱中，藏着无穷尽的奥妙呢？至少，制裁者已经信了，颇想那棋谱拿过来，正儿八经的瞅两眼，能让他这尊神频频吃瘪，棋谱显然不简单。
“前辈，又到你了。”赵云笑道。
制裁者收神，顺手拿了棋子。
可当他看棋盘时，老眸不由微眯了一下。
换他惆怅了。
如今这盘棋局，俨然已凶相毕露。
以他神明的眼界来看，貌似已被扼住了咽喉。
如此。
自是竭力补救。
可惜啊！他对上的不是赵公子，而是月神，棋神的真传徒儿，哪能给他喘息的机会，若棋盘是战场，那此刻便是围剿式的大反攻。
牛逼啊！
赵云看的俩眼圆溜溜，制裁者已全线大溃败了。
与月神相处这么久，都不知他家的秀儿，还是个下棋的高手，神明对神明的博弈，果是精妙绝伦，着实让他这凡夫俗子大开眼界。
瞧制裁者，则是眉头紧皱。
他手中拈着的棋子，又是好一会儿没落下，貌似他这颗棋子，无论放在哪里，都无力回天了，对方也只需一步，便能将他绝杀了。
死局。
这已是一个必局。
他的脸，有点儿挂不住了。
他是神明啊！竟然输给了一个凡人。
“我喜欢看你这张大黑脸。”
月神笑的乐呵，搞了大半夜就等这一步。
瞧赵公子，就颇感尿急了，赢了一尊神明啊！
万一这尊神恼羞成怒，搞不好会一掌给他打成灰。
“今夜，天色颇佳。”
制裁者起了身，一脸语重心长。
完了这货转身没影儿了。
“秀儿，他是不是跑了。”赵云嘴角直扯。
“嗯。”月神越笑越开心，跑得了和尚跑不了庙，制裁者的人情，算是欠下了，神明的人情大破天，在这这凡界比啥都好使的。
嗖！
正说时，制裁者又回来了。
输了一盘棋，他是真的老脸昏黑。
“前辈。”
“给我拿过来吧！”
这老头儿贼有意思，抢走了赵云的棋谱。
他是坚信不疑啊！坚信这个棋谱中藏有大乾坤，抢回去研究研究。

第一千零六十章 门门道道
制裁者走了。
山中只剩赵云。
与神对坐大半夜，让他颇感不真实。
还是秀儿牛逼，给神明挖坑，搏了一个人情。
日后。
若他俩栽在制裁者手中，是能用人情保命的。
若可以，或许还能借神之手复活他父亲，虽然希望很渺茫。
“没登仙路也能成仙？”赵云望看月神。
“能。”月神又躺在了月亮上，口吻颇肯定。
“那如何成仙。”赵云忙慌问道，眸子以锃光瓦亮。
“待你跨过天武，本神自会与你讲。”月神的一贯作风：卖关子。
“好说。”赵云干劲儿十足。
已是天武巅峰境，再来一步便可超越天武。
仙界他是必定要去的，不止要寻长明灯，还要一路逆天而上，去拼一个神之位，他需要无穷的伟力，去复活那些他想要复活的人。
收拾了思绪，他又问月神：
“制裁者让我替他去阴曹地府，这是啥个意思。”
“自是让你帮他办事。”月神话语悠悠。
“堂堂神明还用让我替他办？自个下去不就行了。”
“他非一般的神，他是凡界的制裁者，是与凡界乾坤相连的，他若入冥府，会与冥府乾坤起冲突，让你替他去，便不会滋扰乾坤，另一个原因嘛！他与冥神有过节，敢去那逛游，少不了干上一架。”
“还有这门门道道。”赵云又长知识了。
“等着吧！他还会来找你。”月神意味深长道。
赵云未多问，制裁者输了一盘棋，定会找个场子回去。
至于那阴曹地府，他真不想去那溜达，万一回不来了咋办。
“去魔域。”月神说道。
“得嘞！”赵云一步登天而行。
吖吖！
先前跑没影儿的麒麟，也跟了上来。
这场戏演的不错，坑了一尊神明的人情。
沐着月光，赵云如一道金芒，越过了苍茫大地，再次入魔域，本来魔域有禁制，超过一定修为，或超过一定年纪，根本就进不去，但如今的他，可是一尊货真价实的天武巅峰，已能无视这些了。
最不济，他还有月神指路。
“来这作甚。”赵云疑惑的问道。
“去地底皇宫。”月神淡道。
赵云不明所以，还是直奔了一方。
第一次来魔域遗址时，他曾入过一座地底皇宫，除了很古老，没啥个不一样，即便藏有异宝，也会被魔君收走，还能轮得到他取？
嗡！
不久，赵云推开了一座石门。
地底的皇宫，与他记忆里一般无二，如似一座庞大的金銮殿，进来便见摆在尽头的王座，亦如昔日，看不出啥材质，只知很坚硬。
“静心凝气。”月神说道。
赵云听之照做，一瞬间心境空明。
月神就大神通了，竟能控他身体，手臂微微抬起，五指张开，朝向了那个王座，赵云能清晰感受到，他掌心有一道古老符文呈现，掌指之间还有神级的秘纹流转，交织出了一种极其神秘的力量。
嗡！
王座一声嗡颤，沧桑之气汹涌。
在赵云惊异的目光下，王座上竟有一个虚幻的人影演化出来，坐的板正，且正盯着他看，那眼神如死亡凝视，看的他浑身透心凉。
“那日没看错，王座上真有人。”
赵云心中一语，也是一阵后怕，得亏那天没有坐上去，不然，怎么死的都不知道，魔君也是心大，这么大个坑，也不提前告诉他。
“他是谁。”赵云问道。
“神明一丝烙印。”月神未隐瞒。
赵云又惊，“没听苍穹和魔君说过啊！”
“怕是连他们都不知。”
月神控制赵云的手，化灭了那道人影，炼成了一缕虚幻的光，被她吸入魂体，魂力当即精粹不少，赵云的意识中，更是异象迭生。
哇！
赵云看的眼花缭乱。
难怪月神让他来此，原是有造化啊！
不知何时，月神才收了手，盘坐在了月亮上。
“这般施法，就不怕制裁者逮住你？”赵云问道。
“算算日子，他得沉睡个三五月。”月神淡淡一声。
“你还真是个万事通。”赵云一声唏嘘，“啥都计算在内了。”
“去东海。”月神又一语。
赵云不废话，转身遁出了皇宫。
如今的东海，那叫一个苍凉枯寂，一眼望去，不见半个生灵，亦不见半点生气，翻滚的浪涛还染着猩红色，就连空中飘飞的云雾，也还染着血光，血尊灭了整个东海的生灵，不止葬了多少冤魂。
但，东海还是一处宝地。
海中资源极其丰富，譬如矿石这些。
战后，东海虽成无主之地，休养生息的大夏，虽也未派人来，却没有任何一国敢染指，因为，血尊是大夏龙朝灭的，无数的血傀，也是大夏挡住的，无论从哪算，这片大海都会划到大夏疆域内。
还有南域，也一样会成大夏的领土。
没有哪国敢反对，除非想被大夏龙朝灭国。
嗖！
赵云如一道惊芒，划天而过。
期间，他不止一次的看月神，大半夜的跑这干啥。
“你可知，东海的尽头是哪里。”月神笑道。
“不知。”赵云一边回着，一边穷尽目力看大海。
这片大海比南域更辽阔，从古至今，没人走到过东海的尽头，倒是有尝试者，不乏准天和天武，却无一人归来，古老的东海深处有极可怕的东西，或许是妖物，也或许是凶兽，反正就是很恐怖。
“东海的尽头便是仙界。”月神话语悠悠。
“这。”赵云听了惊愣，从未想过是这种可能。
“仙凡两界有裂缝相通，而其中一道裂缝，便在东海尽头。”月神说道，“凡人独自入仙界有两种方法，除了登仙路便是裂缝了。”
“有啥区别没。”
“登仙路没危险，裂缝近乎是死路。”
“你不会是让我走裂缝吧！”赵云一声干咳。
“让你来此，是想让先你去尽头看看，许有机缘，走与不走，待你超越天武境，全凭自己选。”月神打着哈欠，又躺在了月亮上，“他年你若跨的过，便是红尘仙；若是跨不过，那便灰飞烟灭。”
“红尘仙？”赵云一脸的新奇。
“若登仙路成仙，便是仙人；若走裂缝成仙，便为红尘仙。”月神解释道，“仙人与红尘仙属同阶，走的路不同，叫法不同而已。”
“你记忆里，可有凡人成红尘仙。”
“走裂缝者倒是不少，未见一人生还。”
“还真是一条死路啊！”
赵云深吸一口气，眸中精光闪射。
没有登仙路，日后他不介意去闯一闯裂缝。

第一千零六十一章 东海尽头红尘路
呱！
大鹏展翅，如一片金色云彩从天飘过。
赵云则屹立其上，走一路看一路。
自入东海，他已日夜不停歇的奔行了半月，至今都未见尽头，越往深处便越荒凉，穷尽了目力，也望不见天边，更不知还需多久。
他曾不止一次看月神。
那娘们儿就悠闲了，躺在月亮上睡的贼香甜。
“哪里有压迫。”
“哪里就有反抗。”
月神未言语，大鹏这一路却叨咕个没完，也不知是自言自语，还是在对赵云说，鉴于它这般，赵云走哪都拎着打魂鞭，哪天心情不爽了，就拿大鹏练练手，练的大鹏整日脑瓜都晕晕乎乎。
“停。”
“往南走。”
正走时，月神蓦的一语。
赵云闻之，一个急转弯儿直奔了南方。
看来，去东海尽头并非是一路走直线，中途得拐几个弯才行，若不知这其中门道，走到死都不可能走到尽头，需有走特定的路线。
而月神其后的指引，就很好的印证了他的猜测。
或南或北，他这一路不知拐了多少弯儿，若是记性不好的人，都未必记得住，随便一个弯儿拐错，就是差之毫厘谬以千里的迷路。
“秀儿，凡界有多大。”赵云问道。
“很大。”月神闭眸假寐，却回的干脆。
“很大...是多大。”
“以你如今的修为，从南到北，日夜不停的飞行，飞个八千万年，应该勉强能到天边。”
咕咚！
赵云听了，暗自吞了口水。
原来，大夏龙朝只是冰山一角。
“凡界如此大，制裁者一人能看过来？”赵云疑惑道。
“凡人所谓的天涯海角，在神明眼中，不过是刹那的距离。”月神悠悠道，“只要神明想看，整个凡界整个人世间，都近在眼前。”
这话，听的赵云深吸一口气。
是他肉眼凡胎，远远无法理解神的领域。
正因如此，才更坚信了他的执念，坚信成神便无所不能，譬如复活亲人。
不知第几日，赵云才真正定身。
他神色茫然的看着前方，望见的不再是海水，而是一片星空，浩瀚无垠，古老悠远，能见星辰点缀，如珍珠宝石，泛着熠熠之光，晃的他心神朦胧迷离，仿佛看的不是星空，而是一个遥远的梦。
“这...就是东海尽头。”
赵云张了张嘴，这与他想象中，有点儿不怎么一样，就在前几个瞬间，他还天真的以为，会是一道大裂缝，如似空间裂缝那样的。
不成想，竟是一片浩瀚的星空。
与星空相比，他便如太仓一粟，渺小到不可见。
“这...也是凡界的尽头。”月神话语悠悠，话中寓意明显，东海在凡界的最东边，如此，东海的尽头，可不就是凡界的尽头嘛！
赵云脑瓜迷糊，良久都未晃过神。
他如个土包子，满目新奇的看星空。
平日里。
看星空都是仰着头看的。
如今，星空却与视线持平，严重颠覆了他的认知。
“这涉及空间。”月神坐了起来，伸了个懒腰，才继续说道，“途中让你左拐右拐，实际上早已远离地平线，你是在一路往上走，你可以看做是一层层阶梯，没有特定的路线，根本就走不到这。”
赵云唏嘘，又大开眼界。
但凡涉及空间，那就很玄乎了。
“登仙路外的其中一条红尘路，慢慢看吧！”月神拎出了小镜子，又在那打理她那虚幻的秀发，“莫距离太近，免得被吸进去。”
无需她说，赵云也迈开了脚步。
星空边缘的不远处，他来回的溜达。
许是太好奇，他时而还会往星空里丢点儿东西，便如小石头，也如爆符，走一路扔一路，到了都未听到半点回音，爆符都炸不响，而且没入星空之后，便消失不见，若是人进去，多半会迷路的。
诶？
行至一处他蓦的定身，下意识低眸。
脚下这片海域，貌似有一股奇异的波动。
他先看了一眼月神，才一步堕入了海中，直奔海底而去。
循着奇异波动，他找到了源头。
那是一株草，生长在海底，玲珑剔透。
“道灵天心草？”
赵云见之，顿的眸光雪亮。
道灵天心草可是好东西，与七彩血灵花的能力一样，都有助血脉本源的融合，他是第一次见，以为绝迹了，未曾想，这里就有一株。
东海尽头或许有机缘。
月神说的果然不假，真有这好事儿。
“归我了。”
赵云探手抓来，又跳出了海底。
他盘膝而坐，道灵天心草在手，被炼出精华，全部吸入体内，那是一股奇异的力量，如一汪清泉瞬间流遍全身，沉寂的血脉本源，因其而躁动，慢慢的与体魄融合，舒适之感极其的美妙。
这一坐，便是三五日。
期间，血脉异象演化不断。
这是个小机缘，却拉开了大造化的帷幕。
所谓大造化，便是他的真元仙力，先前是一成真元九成仙力，如今嘛！连最后一成真元也蜕变成了仙力，力量气血磅礴到了极致。
有此小涅槃。
道灵天心草功不可没。
“可望见了。”月神悠悠道。
“望见了。”闭眸的赵云，露了一抹笑意，能望见仙之门了，虽依旧遥远如梦境，但这次他看的真真切切，那是一座擎天的巨门，恢宏、巍峨、古老，藏着无穷的神秘，让人憧憬而向往。
第九日，他才开眸。
开眸的瞬间，双目有金光爆射。
待光辉散去，他的眸子比先前深邃不少。
“果然没白来。”
赵云一笑，翻身跳起，随手拎了葫芦，又沿着星空边缘溜达，可穷尽了目力，也望不见尽头，更不知这条红尘路，究竟有多漫长。
“秀儿，神明会不会走此路。”赵云问道。
“有门不走，谁没事儿钻耗子洞。”月神一话说的随意。
赵公子听的嘴角直扯。
神就是神，这比喻真特么形象。
嗯？
正说间，星空有一道仙光划过。
赵云猛地驻足，双目极尽微眯，以为是一颗星辰，仔细一瞅，才知是个人，自星空深处而来，通体仙光四射，如星辰般熠熠生辉。
赵云惊愣。
红尘路中有人？
“仙界下来的。”月神淡淡一声。
这么说，赵公子就懂了，“原来如此。”
红尘路乃仙凡两界通道，凡人能从此路入仙界，那仙界之人，便也能通过此路下凡界，按他所想，不同的绝对是难度，凡人从这入仙界，是难如登天；而仙人从这下凡界，该是轻松无比。
事实证明，他的猜测完全正确。
瞧那人，走的毫无压力，像是旅游观光。
“啥个修为。”赵云小声问道。
“是一尊仙王。”月神给了准确答案。
赵云心中明了。
既是仙王，那就是道虚境了。
月神曾言，凡是道虚境都可称仙王。
嗖！
不过三五瞬间，那人便出了星空，真正入了凡界。
至此，赵云才看清楚对方，是一个紫袍青年，生的一双银眸，他如一座山岳，气场无比的恢宏，恐怖的仙之气蕴，潜藏可怕力量。
仙王也不例外，入凡便被压制到了准仙境。
对此，那紫袍青年毫无意外，只惬意的扭动着脖子。
“落日神教的。”月神悠悠一语。
“比之大罗仙宗如何。”赵云小声问道。
“当属一个级别。”
“又是一个庞然大物。”
赵云深吸一口气，这人来头不小。
一尊道虚境的仙王，又哪能是一般货色。
紫袍青年走了，只在临走前，随意瞥了一眼赵云，眼神是睥睨的，满目难掩的轻是蔑，道虚境的仙王啊！他也的确有那个资本。
“跑凡界作甚。”
赵云杵在那，满脸的不解。
凡界乾坤崩乱，近乎与仙界单向隔绝，也便是说，下凡容易，回仙界难，来了就未必走不了，先前的殷昼，就是个活脱脱的例子，以紫袍青年道虚境修为，该是知道这个道理，却还跑下来溜达。
“他并非本尊。”月神轻语一声。
“不是本尊？”赵云听了眉毛微挑。
“乃一道化身。”月神道，“定是本尊派他下凡入世修行的，这也是悟道的一种途径，也是仙与神惯用的一种方法，是谓修本命。”
“这事儿，你是不是也做过。”
“自是做过。”月神并未隐瞒。
“这就说的通了。”赵公子说着，从魔戒中翻出了一副画卷，画像上是月神，是昔日忘古城拍卖所得，必是月神化身入世修行时，被世人画了下来，兜兜转转一大圈儿，被人拿出去拍卖。
好巧不巧，被他拍到了。
月神单手托下脸颊，先前记忆残缺，记不怎么清，如今想想，貌似还真有这么回事儿，那已经是很多年前的往事了，她依稀记得，是一个叫花仙子的小女娃，为她的化身描绘过一副画像。
“仙人下凡，是否只能走红尘路。”赵云又问。
“方法有很多，红尘路也只是其中一条。”月神说道。
“下来容易上去难呗！”
赵云随口一句，又一次盘膝坐下。
此星空，是仙凡通道，能隐约嗅到仙气，远非凡界灵气能比，只吸收那么一丝，都倍感精神，若是常年在此修炼，必定事半功倍。
.

第一千零六十二章 星空之溿悟道
夜。
赵云提剑舞于星空之溿。
他动作缓慢，剑招也不见得有多精妙，却有一种意蕴藏其中，多日盘坐，他该是有了顿悟，或是心境有蜕变，已渐渐脱离了武道，开始真真正正的悟道，剑中的意蕴，便是他悟出的一两分真谛。
道是虚缈的。
道也是浩瀚的。
他徜徉其中，俨然忘却了时间。
月神就坐在月亮上，双手托着脸颊，静静做看客。
她也年少过，也如赵云，对道充满了困惑，充满了无限遐想，即便成了神，也依旧是这份心境，如今的道心，便是她曾经的初心。
在她望看下，赵云停下了。
今日的他，比往日平静，如一个游客，一手提剑一手提酒壶，漫步在星空边缘，熠熠的星辉，映在他身上，化成一点点璀璨仙光。
月神未叨扰，静等徒儿心境蜕变。
这是成仙必走的路，就是不知他能走多远。
吖吖！
小麒麟跳了出来，迈着傲娇的小步伐，跟在赵云身后。
对红尘路，它也很好奇，曾有几个瞬间，眼中还有迷茫之色，他乃皇族火麒麟，血脉中自带一脉记忆传承，其中貌似就包括此路。
第九日。
赵云搬了个小板凳，坐在了星空边缘。
完了，便是一个自制的鱼竿，竟是坐那钓鱼了。
钓鱼。
也是一种修行。
月神一脸语重心长，越发觉得徒儿，比往日里清新脱俗多了，瞧这钓鱼的姿势，瞧这淡然的表情，就很符合那种隐世高人的逼格。
夜里。
见某人架了一口大锅。
钓鱼，可不止是一种修行，是真能钓到鱼的，恰逢夜深人静，来一锅炖鱼肉，再配合一壶小酒儿，别提有多惬意了，这就是人生。
“秀儿，神界可有人追求你。”
赵云灌了一口酒，笑呵呵的问了一句。
月神未答话，只仰眸看苍缈，这一副神态，很好的昭示了一番话：
追求我的人...可多了。
当然，这话还有后半句：追杀我的人...更多。
这也不能怪她，谁让她有一个好师傅呢？人都说，父债子偿，到她这，师傅干的缺德事，那些老家伙，都一件不剩的算她身上了。
.......。
夜。
不死山。
魔君独自立在树下，静静仰看苍缈。
千秋城玄奥，没有白天黑夜，但准仙级的他，却能望穿乾坤，能清晰看见夜空，那一颗颗璀璨星辰，都好似藏着一个悠远的故事。
武道。
悟道。
他也在沉湎中超脱自我。
同样的事，大夏鸿渊也在做，他已苏醒多日，修了改良版的洗髓易筋经，已重塑根基，东海的生死大战，也让他搏来的一场造化，竟是逆天进阶，又重回了昔日巅峰，如今已是与魔君同阶。
登仙路断了，他们都成不得仙。
这该是一种遗憾，无缘看那天外天。
嗯？
鸿渊一瞬皱眉，侧眸朝外看去。
就在前一瞬，他嗅到了一股隐晦的气息。
“听说，你很能打。”
缥缈的话语，自帝都之外传来。
鸿渊登天而上，一步步走出了皇城。
至城外，他才见一道古老的背影，正倒背着手，悠闲的欣赏月色。
赵云若在，定然认得。
可不正是那个下凡的紫袍青年嘛！
不知他的名讳。
暂且称他为落日仙王。
“不知道友深夜造访，所谓何事。”鸿渊隔空拱手，老眸中，潜藏一抹忌惮之色，因为这人很强，看隐晦之气息，竟还更甚殷昼。
“切磋一番而已。”
落日仙王幽笑，终是转了身。
他依旧是那副神态，笑的玩味，满目的轻蔑。
........。
赵云再定身，又是个宁静的夜晚。
今夜的红尘路，貌似不咋平静，浩瀚星空不知因何电闪雷鸣，像是有人在渡天劫，也更像是一种古老的异象，乃至星光都躁动了。
“什么情况。”
赵云喃语，下意识的退出了百丈。
自来东海尽头，他还是头回见这场景，看着电闪雷鸣，颇感心悸，总觉有一股毁灭的力量，徜徉在星空深处，时刻都可能爆发。
“神仙打架，凡人遭殃。”
月神淡淡一语，解了徒儿疑惑。
赵云深吸了一口气，那帮老家伙这么闲吗？
足三五日，星空才堕入平寂。
赵云又看了一眼月神，这才化出了一道分身。
分身知本尊心意，一步跳入了星空，算是为本尊探路。
然，进了星空，便不见了分身的踪影，与本尊的联系也断了。
唔...！
赵云一声闷哼，遭了一种神秘力量的反噬。
这片星空比他想象中更诡异，像个无底洞，啥都翻不起浪花，丢一块石头或一道爆符没啥，若是分身葬灭其中，本尊就会遭反噬。
这会儿，他竟有了一个奇怪的想法。
啥奇怪的想法呢？...把秀儿扔进去试试水。
月神是神明，进了红尘路，多半会有意想不到的奇观。
他这一想不要紧，被月神锤了，一巴掌打的他意识嗡嗡一片。
“我就想想。”
赵云捂着脑门儿，龇牙咧嘴。
月神很不爽，看样子还想踹一脚来着。
正说时，突闻身后窸窣声。
赵云下意识回眸。
入目，便见一道苍老的人影，白衣白发白胡须，像个逃荒的，衣衫褴褛，头发蓬乱，拄着个拐杖，腰背佝偻，老眸也是浑浊不堪，浑身上下都萦绕死气，一瞧便知，是一个寿元将终之人。
“准仙。”
赵云心中一语，一眼便看出了对方修为。
除此，他还从此人身上，嗅到了风尘的气息，该是常年跋山涉水，乃至饱经风霜，一副苍老的体魄，刻满了一道道岁月的痕迹。
“到了。”
“老夫终是走到了。”
眼见东海尽头的星空，白发老人惊喜万分，一语说的很沙哑，竟还泪流满面，许是太激动，走路都走不稳了，真是苍老到了极点。
赵云默然，能猜出那么一两分。
登仙路断了，白发老人定是奔着红尘路来的，瞧这一身沧桑，瞧这一身的疲惫，便知走了很远很远的路，遥远到连他这尊准仙级，都耗到油尽灯枯，只为一个成仙的希望，红尘路便是他的希望。
月神看了一眼，有些诧异。
通往天尽头的路线，凡人根本不知道。
这小老头儿也是个人才，是如何寻到这的。
有高人指点？
“小友，可有酒。”白发老人终是走到了，许是太困太疲惫，扶着拐杖坐下了，对赵云露了一抹慈祥的笑容，笑容中藏满了沧桑。
“有。”赵云一笑，递上了一壶陈年佳酿。
“后生可畏。”白发老人接过，笑的还是那般温和。
“前辈是哪里人。”赵云也坐下了。
“老朽乃西荒人士。”白发老人并未隐瞒。
“西荒。”
赵云一声嘀咕，确定没听过这个地方。
也对，凡界无比浩瀚，他所见所闻皆冰山一角，自不知全部，不过在他看来，白发老人口中西荒，距这大夏龙朝定是无比的遥远。
“小友怎知此地。”白发老人问道。
“是...制裁者告诉我的。”赵云笑了笑。
“吾也一样，为寻红尘路，老朽已日夜不停歇的走了三百多年。”
“三百...多年？”
赵云听的一阵咽口水，这年数有够久了。
三百多年日夜不停歇的走，想想便知有多累。
制裁者还算心善，至少他给了白发老人一个希望，虽然这个希望，很可能是一个绝望，月神早有言明，红尘路近乎是一条死路。
“走了。”
半壶酒下肚，白发老人颤巍巍的起了身。
赵云下意识上前，也是下意识搀了白发老人一把。
“多谢。”
白发老人慈和一笑，朝星空迈开了苍老的步伐。
期间，他丢下了拐杖，强行挺直了腰背，每一步都走的异常稳健，就像一个囚犯，正义无反顾的走上刑场，笑的无比的洒脱。
“前...。”
赵云欲言又止，终是未喊出声。
那，该是一尊准仙，所坚守的最后一份高傲，走了三百多年，为的就是这一天，即便是死，即便是魂飞魄散，也要葬在成仙路上。
白发老人走了。
只给世间留了一道背影。
赵云看向了月神。
“看破了红尘，不代表就能走过红尘路。”月神悠悠道。
哎！
赵云一声叹。
连月神都这般说了，白发老人怕是凶多吉少。
他探了手，拿来了白发老人丢下的拐杖，其上，刻着“福寿老人”四字，应是那个前辈的名讳，怕是多年后，再不会有人记得。
他依旧未走，又盘膝悟道。
悟道时，还不忘淬炼无量光。
不愧是功德的力量，果然有够顽强。
自得无量光，他基本每日都在用本源淬炼。
至今，也没能将其彻底炼化。
“加上冥婚之力。”月神提醒道。
“两种力量是相克的，会不会损无量之力。”
“功德...没有你想象中那般脆弱。”
“有这窍门儿你不早说。”赵云心念一动，调动了冥魂之力，与本源一道，又一次包括无量之力，开足了马力，玩儿了命的淬炼。
别说，真就有用。
相比本源，貌似冥魂之力更好使。
有冥婚之力助战，炼化速度极大增强，无量光中潜藏的力量，被极大开掘，他体魄也手艺，有神秘之力融入，仙力一阵澎湃翻滚。
.

第一千零六十三章 准仙
“看你能撑多久。”
星空之溿，赵云低语声不断。
他的本源很给力，他的冥婚之力更给力，联合淬炼无量仙光，的确霸道无匹，真将功德的烙印，强行撕开了，炼化之势锐不可挡。
“好美妙的力量。”
如这话，赵云不知说了多少回。
无量光每被炼化一分，便会有一份功德力量，刻入他的体魄，不止能洗练他的血脉与仙力，竟还能促使本源融合，又来一次蜕变。
月神百无聊赖，看的是红尘路。
许是赵云心神沉湎，未觉星空有异变，其内又一片电闪雷鸣，而且比上次来的更猛烈，闪电如游蛇般飞窜，每一道都卷着仙之蕴。
神仙打架。
凡人遭殃。
仙界或神界该是又有战火。
乃至于，乾坤又遭了一次波及。
“愿你们皆安好。”
月神的喃语，只她自个听得见。
她虽然仇家颇多，但好友也是不少，不知是否也卷入了战火，她死的很悲催，可不想那些故友也步她的后尘，打不过就别硬干哪！
破！
但闻赵云一声轻叱，彻底炼化无量光。
随之，他通体仙芒大盛，浑身无量光辉绽放，如骄阳般刺目，蜕变涅槃中，气势一路攀升，异象演到极致，颇有立地进阶的前兆。
可惜。
还是差点儿意思。
“就差一丢丢。”
赵云开眸，是一脸的遗憾。
就在前一瞬间，他险些跨过仙之门。
“快。”
“捉住它们。”
沉寂的月神，蓦的一语。
赵云思绪被惊醒，看向星空，电闪雷鸣中，竟有一道道仙光飞出，五颜六色甚是炫丽，每一道仙光，都携卷精粹奥妙的仙之蕴。
“还有这好事儿？”
赵公子顿的来了精神，翻身跳了起来。
恰逢三五道仙光飞出星空，被他一手捉住，随之丢入了体内，任由本源炼化，提炼出的仙之蕴，成体魄养料，气血如海洋般翻滚。
谁说神仙打架，凡人就一定遭殃。
如今这个桥段儿，就是一场逆天的机缘。
“哪走。”
“我让你跑。”
“过来吧！”
赵云咋呼声不断，眼疾手快，仙光一抓一个准儿。
小麒麟又跑出了他丹海，满天满地的蹦跶，毫不客气，张口就吞，也瞬间融入体魄，精粹的仙之气蕴，让它通体都烈焰燃烧。
“这次还不进阶？”
月神盘腿而坐，一脸语重心长。
连她都未曾料到，赵云竟这般好运，竟在天尽头撞上了仙蕴光雨，这是可遇不可求的机缘，每一道仙蕴，都是一股精纯的力量。
进。
说进就进。
赵云不知吞了多少仙光，集聚了足够磅礴的力量，一举破关，也是一举跨过了仙之门，自身修为从天武最巅峰，一路杀入了准仙。
见他天灵盖，有光芒冲宵。
光芒没入缥缈，演出了浩大异象。
史上最年轻的天武，在这一瞬，彻底蜕变成了最年轻的准仙，此地没有欢呼声，却有见证者，月神便是见证者，竟露了嫣然的笑。
好徒儿。
真太长脸了。
不久。
星空停了颤动。
其内的电闪雷鸣散了，再不见仙光飞出。
“准仙。”
赵云双拳紧握，磅礴的力量让他亢奋。
这场造化来的太突兀，惊喜也来的让他措手不及。
“走。”月神淡淡一声。
“得嘞！”赵云当即转了身。
算算时间，已接近三五个月了。
他得在制裁者醒来之前，离开东海尽头，可不能被那老家伙察觉，毕竟，通往天尽头的路，凡人是不知道的，对方不起疑才怪。
“制裁者能否复活我父亲。”赵云问了一句。
“希望不大。”月神淡道，“他虽为神，但很多神明的手段，他在凡界根本用不了，他是制裁者，干系人间乾坤，牵一发动全身。”
“就没点儿啥...特权？”
“他之特权，便是凡界无敌。”
“咱先前是不是赢了他一场来着。”赵云意味深长道。
这话听的月神笑了，若是下棋也算的话，那制裁者的确败了，但败给她，貌似并不丢人，她可是棋神的徒儿，至少得了八成真传，纵观人仙神三界，论棋艺能胜过她的，着实找不出几个。
赵云未再多说，安心巩固境界。
小麒麟也有造化，正趴在丹海蜕变。
若非怕制裁者察觉，他俩还会在东海尽头修炼一番。
保不齐，还能撞上好事儿。
如今的东海，已渐渐多了生气。
俯瞰天地，多见一艘艘战船，奔向各个岛屿，皆是大夏战船，已开始入驻东海了，要在这片辽阔的大海，建造出一支强悍的海军。
同样的剧目，南海也在上演。
穷尽目力去看，清一色的大夏战船。
或在岛屿建造城池。
或去海中开采矿藏。
得来的资源，以补充战时消耗。
各国看的那个眼红啊！却无一国敢往前凑，更莫说抢夺资源，非但不敢抢，还得隔三差五的往大夏送休战书，哪次都不空着手来。
大夏自是来者不拒。
但。
一码归一码。
等着吧！用不了多久，大夏便会横扫八荒。
夜。
赵云回了天宗。
他这前脚刚上紫竹峰，后脚玲珑就来了，脸色极难看。
“怎么了。”赵云问道。
“随我来。”玲珑不多废话，拉起赵云便走。
赵云皱了眉。
这是出了啥变故吗？
两人再现身，已是鸿渊住处。
见了鸿渊，赵云眉头皱的更深，大夏的老祖，是在昏厥状态，静静躺在病床上，浑身上下都是血，尤属眉心一个指洞，最是森然，有乌黑鲜血淌溢，有音色幽光闪射，伤口竟是无法愈合。
“谁打的。”赵云看向了玲珑。
“一个神秘人。”玲珑拂手，给出了一副画像。
赵云接过一看，双目顿的微眯，这是落日仙王吧！更准确说，是落日仙王的一道化身，下凡入世修行，他先前，在东海尽头见过。
竟他娘的跑大夏捣乱。
只一个化身，便将准仙级的鸿渊打的这般惨烈。
若是落日仙王本尊，该有多恐怖。
“因何开战。”赵云说着，一手放在了鸿渊胸膛，滚滚仙力涌入，替鸿渊祛灭了杀意，而后才用血脉本源，帮其愈合了伤痕。
“说是切磋。”玲珑深吸一口气。
“没这么切磋的。”赵云眸光闪射，瞧鸿渊根基，近乎被打了个崩坏，若非鸿渊底蕴足够雄厚，怕已成废人，切磋下这么狠的手？
“魔君比师尊伤的更重。”玲珑又道。
“那我千秋城....。”
“魔后丢了一条手、苍穹战的近乎身灭、紫苓被断本命血脉、老门主修为废了、落霞...落霞被卷入了一道空间裂缝...不知所踪。”
“该死。”
赵云豁的转身，直奔不死山。
.

第一千零六十四章 找妻儿
夜。
千秋城阴霾笼暮。
赵云入城时，所见是一片狼藉。
“你可回来了。”刚进城，便见魔子迎上来。
“先救人。”赵云快如惊鸿，也是一眼望尽千秋城。
他走时，这里还是一片繁花似锦。
如今再看，怎一个破败了得，颇多山峰炸毁，太多殿宇崩塌，还有城中的人，半数以上都脸色苍白，其中有不少还在病床上躺着，便如老门主、苍穹、不灭魔后和紫苓，万幸的是，没有人身死。
“可有落霞的消息。”赵云问道。
“情报网已全部散开，还在寻找。”魔子深吸了一口气。
赵云未耽搁，去了老门主住处。
房中，鬼面阎罗等人正竭力救治。
老门主伤的惨烈，修为被废了个干净。
赵云不废话，滚滚仙力祭出，护了老门主心脉，又以血脉的本源，笼暮其全身，其后便是一片片生灵之气，源源不断的灌入。
“准仙？”众人心中一惊。
这才多久，赵云竟然又进阶了。
史上最年轻的天武，貌似也是最年轻的准仙。
“可是此人。”赵云一边疗伤，一边拿了一副画卷。
自是落日仙王的画像。
“是他。”魔子见之，轻轻点了头，“那夜他不分青红皂白，进来便要抢仙池，众先辈自不干，一言不合便打了起来，皆被重伤。”
赵云皱眉，眸光深邃一分。
看来，对方也并非无目的作乱。
封！
他祭了一道封印，冰封了老门主。
这，是他能想到的唯一解救方法，老门主已非天武境，自也没有天武级的漫长寿命了，不封印的话，至多小半月便会老死。
他再现身，是苍穹住处。
这个不咋靠谱的老家伙，已是白发苍苍，无需去问，便知先前开过一种可怕的禁法，且是以献祭寿命为代价。
还好。
苍穹虽伤的惨，却无性命之忧。
紫苓比他苍穹好点儿，但也在昏厥中。
最后，赵云才入了小竹林。
魔君浑身是血，魔后正用仙力帮其疗伤。
亦如鸿渊，魔君根基也被近乎打了个崩坏。
“他非一般的准仙。”魔后轻语，嘴角还有鲜血流溢。
“那是一尊仙王。”
赵云说道，但并未细讲。
魔后自听不懂，亦不知仙王属何等级别的仙，只知那人很强，而且深不可测，她与魔君联手，外加四尊天武境，都被杀了个大败。
不久，赵云收手。
他又出千秋城，去找落霞，也是去找作乱者。
锵锵！
与他一道出城的，还有小青鸾。
它是落霞养大，哪能不出去找人。
吖吖！
见了小青鸾，小麒麟就格外的活跃。
在太上凶虎和九尾仙狐看来，这俩还真有夫妻相。
就是不知，圣兽麒麟和凤凰后裔结合，能造出个啥物种。
“秀儿，落日仙王的本尊，可知其化身此刻在凡界的所作所为。”赵云问道。
“化身入世修行之时，乃是独立的个体，是与其本尊隔绝的，这期间，本尊有权将化身收回，却无法左右其思想。”月神悠悠道，“至于化身所作所为，也只有等化身回归或身死，本尊才知晓。”
“若化身在外作乱，岂不是坑了本尊。”
“你只看到了风险，却是忽略了机缘和造化，化身入世修行，或许会作乱，或许会惹麻烦，但，也或许也会结几桩善缘，所以说，很多事都有利弊，想得入世修行之感悟，便需给化身绝对自由，相应的，赋予化身自由的同时，也需承担某些不可预知的风险。”
“本尊亲自入世修行，岂不更直接。”赵云又道。
“人与人不同，走的路自然也不一样。”月神伸了一个懒腰，继续说道，“待你到他那个级别，便知感悟有多重要，走此路的人，一生会派出很多很多化身去入世修行，每一个化身所得的感悟，以及对道的理解，都会在他们回归时，一点不剩的反馈给本尊。”
“广撒渔网，聚少成多？”赵云挑了眉。
“这般说，也没毛病。”月神又拎出了小镜子，又打理秀发，话音很是缥缈，“点点滴滴的积累，终有那么一日，会成浩瀚大海，如此修炼事半功倍，鲜有人能抗拒这等诱惑，哪怕是承担风险。”
“有无这种可能，两化身在入世修行中相遇。”
“既是独立的个体，自是有这可能性，但其几率很小。”
“那他们相互之间，可认得对方。”赵云小声问道。
“那要看他们是以何种方式入世修行了，有些是先天带记忆的，便如天尽头遇见的那位；有些则不带记忆，是从零开始，便如云烟。”
“云烟？”赵云听了一愣，“她也是化身？”
“不然你以为呢？”月神坐在了月亮上，又换了个姿势。
“不能吧！她有爹娘的，难不成，她本尊直接让她入世到了娘胎里？”
“这便是从零开始。”
“我。”
赵云顿的语塞，脑瓜子嗡嗡的。
这回何止长见识了，简直颠覆认知。
上面的人，玩儿的也太花里胡哨了，敢情他在天宗的女师傅，是这么个来历啊！那夜葬在他杀剑下的，竟是一个入世修行的化身。
“那云凤？”
足三五瞬，赵云才又试探性的看月神。
“云凤是货真价实的人。”月神笑道。
“那你可认得云烟的本尊。”赵云问道。
“看着面熟，不记的是哪位了。”月神下意识的敲了敲眉心，即便到此刻，她记忆依旧有残缺，有些个事儿，怎么想都想不起来。
“这若到了仙界，若是遇见云烟本尊，她不会找我麻烦吧！”赵云一声嘀咕，虽然那夜是个意外，但云烟，的的确确是被他灭的。
多想无益。
他强行收了思绪，加快了速度，走一路感知一路。
期间，他还化了颇多分身，奔向了各地。
在他看来，落霞被空间卷向的地方，必定无比遥远，不然，都这么久了，以千秋城和大夏的情报网，不可能一点儿消息都没。
亦或者。
落霞受伤太重，正在某个地方闭关疗伤。
“莫出事才好。”赵云眸中多忧虑。
若落霞和孩子有啥闪失，他死也会闯过红尘路，会一路逆天而上，去找落日仙王的本尊算账，管你本尊还是化身，都得讨个公道。
“他醒了。”月神蓦的一语。
赵云没问是谁，肯定是制裁者醒了。
而且，他笃定那老家伙，正盯着他看。
他笃定的一点儿没错，睡了三五个月，制裁者醒来的第一件事，便是找一个叫赵云的小兔崽子，那夜赢了他一局，整的他很没面子。
“你个小东西，给吾等着。”
制裁者收眸，随手掏出了棋谱。
今夜他也不钓鱼了，就搁那埋头研究棋谱，败给了一个凡人，死皮赖脸也得一个场子回来，高高在上的一尊神，他不要脸的吗？
“本神也等着。”月神语重心长道。
她也有那么一份笃定，笃定那尊神，正在研究棋谱，再来一局的话，还得让对方丢个人情，多赢几回，她就不用躲躲藏藏了。
“落日仙王的化身作乱，制裁者不管？”赵云一边环看四方，又一边问道，“还是说，凡是上面下来的入世化身，都有某种特权？”
“化身没坏规矩，谈何制裁。”
“就差掀我千秋城了，这还没坏规矩？”
“若是在天武战场打的，便不算坏规矩。”
“瞎说，我。”
赵云话没说完，就戛然而止了。
愣了一下，他才试探性的看月神。
“没错，你千秋城包括不死山在内，曾经就是一个天武战场，准确说，是天武战场改造来的，但无论怎么改，都改变不了其本质。”
“竟还有这事儿。”
赵云挠了挠头，这个惊喜让他措手不及。
可他不解，一个初来凡间的化身，是如何知道这么多秘辛的，连魔君都不知千秋城是天武战场，那货是从哪听来的，本尊告知的？
亦或者，他自个看出来的？
无论是哪个可能，那货都不算坏规矩。
还是月神看的通透，但这娘们儿不地道啊！从未听她提起过，还有云烟一事，竟瞒了他这么久，他无条件相信，月神还有很多事儿瞒着他，就等在恰当的时候，给他来个猝不及防的惊喜。
呱！
大鹏展翅，一路朝西行。
赵云闭了眸，一路以心灵做感应，确定落霞在西方。
月神则揣了手，在月亮上走来走去，今夜的她，有点儿神神叨叨，一人搁那嘀嘀咕咕，不知在说啥，也不知在寻思啥。
人赵云也不敢问。
问就是关你屁事儿。
“不对啊！”
月神一声喃语，一步走下了月亮，朝赵云意识深处走去。
至一片朦胧的云雾前，她才缓缓定身，人的意识中，都有这么一片云雾，是潜藏在灵魂最深处的，许是秘密，也许是浑噩。
赵云的意识，也不例外。
月神拂袖，拨开了一层层云雾。
对赵云的身份，她始终都抱着一份好奇心，究竟是怎样的人，才能得神明的祝福，才能得神明的诅咒，而且那两位皆非一般的神。
正因这份好奇，她才想一眼看到最根源。
如今，她看到了。
或者说，她惊愣了。
拨开云雾之后，啥秘辛没有，就仨字：你瞅啥。

第一千零六十五章 竟还有一个
映着星辉，赵云落在了一座山巅。
自出千秋城，他已凭着心灵感应，朝西找了半月之久。
然，就在前一瞬，心灵感应竟然断了。
这一断不要紧，他脸色瞬间煞白到了极点。
没了心灵感应，是不是就证明落霞遭遇了不测。
“活的好好的。”月神悠悠一语。
“你如何知晓。”赵云下意识问道。
“她的命星还在，璀璨的很。”
“命星？”赵云仰眸，看向了星空。
星象他颇有研究，天象也略知一二，但这命星却是一窍不通，但既是月神说的，他自是无条件的相信，落霞和他的娃还安然无恙。
“心灵感应为何消失。”赵云一脸疑惑。
“该是进了神秘之地，隔绝了心灵。”月神淡淡道。
赵云纠结了，断绝了心灵感应，这是要让他大海捞针吗？
找制裁者帮忙？
思来想去，他还是觉得此法最靠谱。
又一次，他看向了月神，希望给个指引。
“那老家伙在北方天尽头。”
月神一句话，给赵云打击的抬不起头。
北方天尽头，他日夜不停歇的飞到死，也到不了那里。
无奈，他只得又奔西行，反正落霞就在西方，朝西走就对了。
“小妹妹，别害羞嘛！”
吼！
“你滚一边去，我俩才是真爱。”
吼！
“你有我长得帅吗？”
吼！
其后一路，颇不平静。
所谓的不平静，是指大鹏和小麒麟。
同属飞禽，大鹏总想找小青鸾聊聊，聊着聊着，就被小麒麟揍了，乃至好好一尊金翅大鹏，愣是被圣兽，锤成了一只杂毛鸟儿。
就这，大鹏还是不长记性。
为了撩妹，它是真想一锅炖不下了。
“落霞。”
赵云的呼唤，走一路响彻一路。
若放在平日里，他一点儿都不担心的。
罗生门的门主嘛！货真价实的天武境巅峰，是个刺杀的高手，也是个藏匿的行家，普通的准仙，都未必拿得下她。
但落日仙王，可不是一般的仙，若牟足劲儿与落霞过不去，那就是凶多吉少了。
不怕一万，就怕万一，早寻到早安心。
轰！砰！
正走时，突闻远方轰鸣声，传自一片山林。
该是有人在大战，且动静不小，震的山峰一座座崩塌。
“过去。”
沉寂良久的月神，蓦的一语。
赵云未多想，一个绚丽漂移直奔那方。
待走近，才知是俩老头儿在干仗，一个黑衣老人，一个白发老者，皆准天巅峰境，也不知哪家的，更不知啥仇怨，干的热火朝天，且出手便是杀生大术，招招要人命，一道道血光飞舞。
“冤家路窄啊！”
赵云冷笑，看的是黑衣老人。
若未看错，那应该是血鹰族的老祖、严康的爷爷。
灭国之战时，此一脉是举族反叛的，走前还在大夏造了一场血劫，他们该是想不到，大夏撑过了浩劫，而且还迎来了新的辉煌。
再看白发老者，竟也是个老相好：玄机老人，乃是玄机阁的阁主，昔日千秋城的符咒，都是卖给玄机阁的，这老头儿还送过他一块玄机牌，买啥都八折。
而让他记忆最深的是，其中一个八部浮屠，就是从玄机老人那搞来的，不成想，竟在这荒山野岭撞见了，对战的还是血鹰老祖。
“死吧！”
血鹰老祖一声狞笑，一剑贯长虹。
这一剑，玄机老人挡不下，也避不过，做生意，他是一把好手。
干仗嘛！就差点儿意思了。
赵云不废话，拈手一道剑气劈了出去。
血鹰老祖色变，忙慌收手，横剑在身前以做格挡。
可惜，没啥个吊用，以玄铁铸造的兵器，被赵云的剑气轻松斩断，连带他本人，也险些被生劈。
这还是赵云留了手的，他得从血衣老祖这，搞点儿有用的消息，譬如血鹰族，当年造出了一场血劫，此族得还给大夏。
“赵云？”玄机老人一愣，一眼便认出了是谁，正因认出了，才一脸欣喜，与赵云真太有缘了，这鸟不拉屎的地方，竟也能撞见。
“赵赵云？”相比玄机老人，血衣老祖的脸色，就有够惨白了，浑身上下，凉了个透顶，今日出门就该看看黄历，怎撞上这个煞星了。
“是我。”赵云淡道，一步步走来，可怕的威压，覆盖天地，恐怖的杀意，冰冻的山林。
“准仙？”玄机老祖心中一惊，前几月还是天武境呢？这就准仙了？
嗖！
血鹰老祖心颤，转身便遁。
奈何，赵云更快，一道剑光摧枯拉朽。
惨叫声凄厉，血鹰老祖的丹田被一击洞穿，修为被废了个干净。
赵云无怜悯，一掌按在了其天灵盖，强势搜魂，搜的血鹰老祖当场暴毙，死前的心境，该是很惆怅，也很悔恨，血鹰族该是惹了一个不该惹的。
“倒是会找地方。”赵云收手，已知血鹰族的藏身处。
“多谢小友搭救。”玄机老人拱手，是敬畏也是感激，若非赵云，他多半已命丧黄泉，这是他的贵人，也是他的恩人，定终身铭记。
“你这把剑不错。”
赵云摸了摸下巴，盯住了玄机老人手中的剑，银光璀璨，是有特殊玄铁铸造，但比玄铁更珍贵的，是剑体上刻着的一颗古字，若未看错，那是一颗遁甲天字。
月神之所以让他过来，缘由就在此。
“小友若喜欢，送你了。”玄机老人一笑，倒也慷慨，救命之恩大过天，他不会吝啬一把兵器。
“晚辈不白要。”赵云拂手一把金刀送出。
抛却遁甲天字，这把金刀可比那柄银剑贵重多了。
“这怎么好意思。”
玄机老祖一脸笑呵呵，忙慌接下。
轰！砰！轰！
正说间，突闻砰砰之声，缓慢而有节奏，仔细聆听，乃人走路的声音，许是威压太强，也许是身体太沉重，乃至每一步落下，都踩的虚空轰鸣。
赵云侧眸。
入目，便见一片璀璨的仙光，仙光掩映中，乃一道人的雏形，距离太远，也或许遮掩太玄奥，看不清对方尊荣、只知，那是一尊准仙，无比恐怖的准仙，气势骗不了，气蕴也骗不了人。
那人正朝这而来。
准确说，是奔着他而来的，已被对方锁定了，他还是能感觉出来的。
“今夜是怎么了。”
身侧，玄机老人的脸色，就有够煞白了，平日里，连一尊天武都难见到，今夜，竟是一下撞见了两尊准仙，连赵云都倍感压抑，更莫说他这个准天境。
“走。”
赵云拂袖，将玄机老人推了出去。
对方来者不善，可不想这老头儿遭池鱼之灾。
“小友当心。”
玄机老人留下一语，转身离去，并非不义气，而是他这点儿道行，根本就帮不上忙，也省的给赵云添乱，早走为妙。
“好强的气场。”赵云喃语，盯着的则是对面。
“天宗掌教，你让本尊好找啊！”伴着幽笑声，一个俊美的青年，自那片仙光中缓缓走出，周身异象伴生，金色仙袍烈烈。
赵云只看不语，双目近乎微眯成线。
这金袍青年，为嘛与落日仙王生的一模一样。
但，他在天尽头见到的，可不是这位。
“秀儿？”赵云看向了月神。
“这，也是落日仙王的化身。”月神悠悠道，“与那位不同的是，这个是从零开始的入世修行，不带记忆，与云烟的情况一样。”
“难怪。”
赵云眼神儿奇怪，落日仙王究竟派了多少化身下凡，他是有多好运，前后竟撞见了俩，一个先天带记忆，一个从零开始。
那么问题来了。
打伤鸿渊和祸乱千秋城的，究竟是哪个。
“大夏鸿渊残了，不灭魔君废了，这片土地三个时代的天下第一，本尊已赢两个，你会是第三个。”金袍青年幽幽一笑。
赵云听了，顿的杀意滔天。
无需再问，打伤鸿渊和祸乱千秋城的，就是面前这位了。
这个从零开始的入世修行者，多半不属这片土地，该是来自一个遥远的地方，来这只为挑战，且专挑同阶的强者下手，这便是修行的方式吗？
听对方话中寓意，貌似只对天下第一感兴趣。
鸿渊和魔君，便是活脱脱的例子。
至于苍穹等人，都是打架送的，金袍青年多半也看不上他们。
不可否认，金袍青年的确很强。
而在他看来，从零开始的入世修行，貌似更彻底，因为这类化身，是从头到尾的自由身，没有先天记忆左右思想，才能真正融入世间，他们所得之感悟，是最本源也是最初心的，能从零修到这个级别，且连败鸿渊和魔君，足证明此人的天赋有多恐怖。
轰！
伴着一声轰鸣，赵云瞬间战力全开。
找到了正主，那得算算账了。
管你谁的化身，触我逆鳞杀无赦。
“好精纯的气血。”金袍青年舔了舔舌头，眸中绽放了炙热的精光，那是觊觎和贪婪，这个年纪最小的天下第一，貌似比鸿渊好魔君更强，不止是气蕴和战力，还有这本源血脉，真个平生罕见。
“拿命来。”
赵云一喝铿锵，一拳憾天隔空轰来。
金袍青年满目轻蔑，一掌横扫虚天，掌威恢宏磅礴。

第一千零六十六章 战化身
轰！
拳掌碰撞，那片虚天顿的电闪雷鸣。
群山遭了秧，不知多少山峰被震的崩塌。
看斗战双方。
赵云拳骨炸裂，璨璨金血淌溢。
反观金袍青年，却巍然未动，能杀败鸿渊和魔君的人，果然不是一般的狠角色，若以此一击论成败的话，那赵云已经输了。
不过，这才哪到哪，试探而已。
赵云不语，转身消失不见。
金袍青年嘴角微翘，一步踏下，也消失在了虚空。
“人呢？”
躲在远处观战的玄机老人，不由愣了一下。
是天色太黑，看不太清楚？这老头儿也是有意思，拎出了望远镜，盯着那片天地看了很久，一寸寸找寻，也不见赵云和金袍青年。
轰！
轰隆隆！
蓦的，虚无轰隆一片，惹得玄机老人下意识仰眸。
明明听得见轰鸣，却寻不到源头，或者说，轰隆声忽左忽右，忽东忽西，根本就没有确定位置，只知每一声轰鸣，都震颤人心。
“天武战场？”
玄机老人喃语，似是明白些什么。
赵云和金袍青年，必定入了天武战场。
这就说的通了，专属的战场，一般人根本就看不见。
毕竟。
凡界有制裁者，可不能坏了规矩。
他猜的一点不假，的确是天武战场。
乃一片贫瘠的沙漠。
赵云和金袍青年，正战的热火朝天，一片片黄沙飞荡，如骇浪翻滚。
“有意思。”
正研究棋谱的制裁者，隔着虚无瞥了一眼。
赵云嘛！他自是认得，天宗的掌教，最年轻的天武和准仙，也是这个时代的天下第一。
至于另一位，他也能一眼望穿，是个从零入世的化身，若未看错，其本尊应是落日神教的一尊仙王。
要说这个化身，可不是一般的惊艳，天赋之高，悟性之恐怖，实属下界罕见，以他上帝视角来看，那小子能排入凡界战力榜前十。
而天宗掌教，貌似也是个前十名的选手。
他俩的大战，还是有那么几分看头的，因为那两人，都是同阶无败绩的存在。
若是可以，他真想把凡界那些最能打的几个人，拉到一块，来一场大乱斗。
噗！
他看时，天武战场有血光飞舞。
乃赵云喋血，挨了金袍青年一道幽芒，胸膛被戳了个血窟窿，为此，金袍青年也付出了血的代价，被赵云一道诛仙诀，斩断了脊骨。
“你，比本尊想象中要强。”
金袍青年幽笑，恢复力异常的霸道，淌的鲜血，倒流入体，断裂的脊骨，也是三两瞬愈合。
他的眸光，更显炙热，这片土地三个时代的天下第一，貌似属这位最强，更鸿渊和魔君更难缠，打起来格外费劲。
“你，也比我想象中更抗揍。”赵云淡淡道，眸子古井无波，潜藏冰冷的杀意，触了他的逆鳞，这片战场，便是金袍青年的坟墓。
“牙尖嘴利。”
金袍青年一步踏下，如鬼魅般杀到，一指幽芒戳来。
赵云就尿性了，豁的伸手，不偏不倚的攥住对方手指。
但闻咔嚓一声，某人的手指被掰了下来。
“还未完。”
金袍青年冷笑，眸运金光，有闪电劈出，斩翻了赵云。
未等赵云定身，又见一道金光剑气追斩而来，剑威凌厉，携有无匹的剑意。
赵云冷哼，一道无量光破灭剑气。
灭！
金袍青年冲宵而上，五指大手遮天盖下。
赵云顶风儿就上，一记憾天拳轰穿了遮天大手，连带金袍青年，也被震的半步后退，方才站稳，便闻刺耳的剑吟，乃赵云瞬身绝杀。
让赵云颇感意外的是，这厮竟能跟上瞬身的速度。
金袍青年又如一道金芒，直插浩瀚天，单手掐了印诀，在苍缈虚无，演出了一轮璀璨的太阳，太阳的周侧，还有漫天星辰点缀，阳光与星辉交织，成一片毁灭之光，普照整个天武战场。
破！
赵云以玄黄之气化弓，以天雷成箭，逆天射上，一箭洞穿了太阳，连带漫天星辰，也一并射灭。
金袍青年的闷哼，低沉而雄浑。
他眸中第一次露了异色。
这还真是个怪胎，竟能破他仙法。
“汝，有让本尊动全力的资格。”
金袍青年一语冰冷枯寂，如上苍宣判，随他话落，其眉心刻出了一道古老的仙纹，许是天赋神通，也许是禁忌之法，他的气势威压，又因之登临至高峰。
“极道：黑暗灭世。”
但见金袍青年雄躯一颤，真个言出法随，整个天空都化作了一片黑暗，如似一片黑幕，遮了缥缈，从天压了下来，气势恢宏，携卷绝灭之威，吞灭了生气，淹没了光明。
“剑来。”
赵云伸手，龙渊如一道金光自魔戒窜出，稳稳落入他手中，他仙力汹涌，血脉之力澎湃，极尽灌输，复苏了无匹剑威，演出了毁灭剑意，逆天一剑，劈开了黑暗，又重新赋予了战场光明。
唔...！
金袍青年又一声低吟，蹬的一步后退。
他眸中的诧异，已变成了惊异，这小子对剑意参悟之高，远超他预料，他打残过那么多天下第一，能一剑劈开他黑暗的，这小子绝对是第一个。
他恍惚的一瞬，一道剑芒已朝他而来。
乃赵云的一道诛仙诀，依旧剑意无匹，无坚不摧。
“雕虫小技。”
金袍青年冷叱，脚踏七星，轻松避过，一掌拍出了一道乌黑漩涡，该是空间之法，有空间之力徜徉，更有空间痕路撕裂。
方才杀到的赵云，板板整整的撞了进去。
而金袍青年，则双手合十，强行闭合了漩涡。
“凭此就想灭我？”赵云一喝铿锵，轰穿了漩涡，如蛟龙腾身而出，一个大摔碑手，将金袍青年抡的横翻虚空八百丈。
“很好。”
金袍青年狞笑，豁的定身，一手朝天抓去。
随之，便闻亢浑的龙吟，一头金色的巨龙，从天咆哮而下，矫健的龙躯，如山岳般巍峨，大口张开，有虚幻烈焰喷吐，极尽化灭之力，两只硕大的龙眸，也极不安分，有乌光演于其中，成电芒劈射，赵云挨了两道，差点儿被劈坏肉身。
“管你是龙还是虫，都给我趴着。”
赵云避过了烈焰，飞天而上，一剑砍下了龙头，连带其龙躯，也一并大卸八块。
“仙法：枯灭。”
金袍青年杀到，手拈一道紫色气，撕开了赵云体魄，撕开了赵云肉身，重创了赵云体魄。
滚！
赵云暴喝，一个护体天罡震翻了金袍青年。
天罡霸烈刚猛，震的金袍青年肉躯破裂，不知崩断了多少筋骨。
轰！砰！
大战上百回合，两人第一次定身，一个踩的苍天轰动，一个踏的虚无轰鸣。
“小子，低估你了。”
金袍青年披头散发，露出了一抹凶狞的笑。
同级别对战，他还是第一次被打的这般狼狈，一股莫名的怒火，淹没了他之心境，凶虐与狂暴之意，席卷了天与地。
“小看我，后果很严重。”
赵云冷冷道，废话一句不多说，席卷滔天煞气而来，拂手九道诛仙诀，或加持玄黄之气，或加持冥婚之力，一道更比一道冷厉。
金袍青年嘴满目轻蔑，巍然未动，却见一道金色的光弘，直冲浩渺，整个天武战场，都因之一阵晃荡，多了一股神秘力量。
嗯？
赵云眉宇微皱，打出的九道诛仙诀的剑芒，还未等命中金袍青年，便消失不见，还有他的汹涌的煞气、翻滚的仙力，也都溃散了。
他的攻伐被破解，但金袍青年的一道剑气，却劈的板板整整，又在他胸膛上，斩出了一道森然的血壑，整个人都横翻了出去，落地砰的一声响。
“八极禁封。”
赵云喃语，瞬间堪破此法能力，与星魂的八极禁封颇像，也便是一定范围内，法攻无效。
昔日，他与星魂斗战时，就被这类秘法整的很狼狈，金袍青年比星魂更大魄力，将整个天武战场，都变成了这样的禁地。
“此法，可还够看。”
金袍青年提剑而来，笑的戏虐玩味，本来不想用这门禁忌之术的，但这个叫赵云的人着实很难缠，让对方见识一番还是很有必要的。
赵云未搭理，只环看天地。
金袍青年的确有两把刷子，难怪魔君和鸿渊会败，仅此一法，就足够人难受，法攻无效，那立在这片天地里，就是妥妥的活靶子。
“结束了。”
金袍青年挥剑，又勾勒出漫天星辰，星光璀璨，无差别的普照世间，每一缕光，都潜藏绝灭之力，如一柄柄森然杀剑。
赵云收眸，瞬开绝境。
八极禁封不难破，有绝对的力量便好。
恰巧，如今的他就具备这等力量。
轰！
他的天灵盖，也有一束金光冲天。
此金光贼霸烈，化成了一柄金色的刀，一击劈在了缥缈虚无，劈的苍天巨颤，也震的大地晃动，无匹的刀威，强行破了八极禁封。
噗！
金袍青年喷血，该是遭了反噬，胸膛都炸开了。
他满目难以置信，赖以为傲的禁忌之法，竟然也被破了。
“热身...到此结束。”
赵云威势滔天，消散的煞气又一次翻滚，沉寂的仙力，也又一次汹涌，聚成了一片金色海洋，他便是踏着仙海而来，如一尊仙王。
.

第一千零六十八章 武魂化元神
赵云抬手摘下了金色玉牌。
玉牌拿在手中，便觉一股炙热之感，不知是何种材料铸造的，异常的坚硬，且有仙蕴徜徉，有火息缭绕，无视肉身，直系他武魂。
“秘境主人的令牌吗？”
赵云轻喃，能见令牌上刻着“天苍”二字。
正是这两个字，让他武魂一阵颤动，因为里面藏着一抹意境，不由分说，就给他心神扯了进去，白蒙蒙的意境中，那是道的感悟。
足半个时辰，赵云才抽身出来。
感悟了一番意境，得了一桩小机缘。
“这该是天苍仙王之物。”月神一声轻语。
“你认得？”赵云试探性问道。
“天轮剑宗的人。”
“这一脉与落日神教哪个强。”
“半斤八两。”
“又一个超级大派。”赵云唏嘘道。
“拿上此令牌，他年在仙界或许用得上。”月神又躺在了月亮上。
“这不好吧！”
逢某人说此话，手上都特别诚实。
既是仙王的令牌，关键时刻肯定管用，若是一尊巅峰级仙王，再进一步那就是神明了，这可是超凡的存在，谁见了不给几分薄面。
“妙。”
“着实妙。”
赵云寻到玄机老人时，那厮正坐在岩壁前乐呵。
才两日不见，这老家伙的眸，就比先前深邃一分，无需去问，便知他在意境中，得了一个不小的感悟，若再来几次，或许能进阶。
又是夜。
赵云登上了一座山峰。
天苍秘境的星空，虽不是真正的星空，却也如外界那般浩瀚，瞧那每一个星辰，都好似藏着一个悠远的故事，有道蕴于其中演化。
看着看着，他又心神迷离。
梦幻的星辉，宛如一种迷魂的药，让他蓦的生出了一种困意，在短暂的三两个瞬间，竟还分不清真实与虚幻了，颇想倒头睡上一觉。
事实上，他真就倒那了。
映着星辉，他缓缓沉入了梦乡。
他分不清是梦还是意境，只是所看所见，还是一片浩瀚星空，闪烁着梦幻之光，给他的心神，添了一层层朦胧意，想醒却醒不来。
现实中。
他体魄有异状。
更准确说，是他武魂有异状，竟是如魂魄一般，飘出了肉身，仿佛是一朵云彩，朝着缥缈虚无飞去，沐着璀璨星辉，随风在摇曳。
“神游太虚？”
恰逢玄机老人仰头，看的一脸懵。
即便是准仙，也不可能随随便便武魂出体吧！偏偏，赵云的武魂，就飘出来了，还飘的那么远，这若迷路了，还能回归肉身吗？
“小友。”
玄机老人下意识呼唤了一声。
不见赵云回应，好似在无意识状态。
而他的武魂，则还在往上飘，好似要飘到苍缈最峰巅才算完，许是太高太遥远，连玄机老人都看不清了，只知赵云武魂沐着星辉，有了奇异的变化，有一缕缕浑浊的魂力，正从其魂体淌溢出来。
“意外之喜。”
月神坐正了，看的喃喃自语。
玄机老人不明所以，她却门儿清，赵云武魂正在向元神蜕变，按说，凡界的乾坤受损，且登仙路崩坏，武魂是不可能蜕变元神的，至少她记忆里没有此先例，要知道，这可是违反规则的。
“好小子。”
同样在喃语的，还有凡界制裁者。
他眼神儿就有够奇怪了，怎会有这等异变。
轰！
天苍秘境上空，有电闪雷鸣。
并非打雷下雨，是有人违反了规则，惹出了一种诡异的制裁，类似天劫却不是天劫，成一道道的闪电，一道接一道的劈向了赵云。
雷电的确很可怕。
雷电都携有绝灭之威。
强如赵云武魂，都被劈的满目疮痍。
“小友。”
玄机老人又一次呼唤。
还有小麒麟和小青鸾也跳了出来，一个在嘶吼，一个在嘶鸣，在呼唤赵云的意识，再照这么劈下去的话，早晚会给赵云魂飞魄散。
别说，赵云真就醒了。
他意识一瞬回归，对如今的处境毫无意外。
第一次武魂出体，感觉很美妙，但这一道道闪电劈在武魂上，就很疼了，而且，闪电都极具毁灭之力，一道比一道劈的凶残猛烈。
这...是要弄死他啊！
同样尴尬的局面，又上演了一回，入了天苍秘境，却出不去；武魂出肉身，却是回不来，任他魂力如何汹涌，竟都无法回归肉身。
或者说，他的武魂被拦在了虚无。
冥冥中似有一种力量，在阻挡他武魂回归。
“破后而立。”
“涅槃重生。”
月神淡淡一声，是给赵云提醒。
赵云武魂豁的定身，旋即运转了太初天雷诀，以毁灭的闪电，淬炼武魂，要以腐朽造神奇，既然不让他回归肉身，那就逆天蜕变。
这是惨烈一战。
这也是惨烈的蜕变。
咕咚！
玄机老人看的暗自吞口水，这他娘的究竟是啥个操作。
雷电劈武魂哪！若换做是他，瞬间就被捎走了，还是赵云牛，魂体一次次崩溃，又一次次的重塑，怎么打都打不灭，非但打不灭，其魂体反而愈发凝实，有神秘光辉，一次又一次的绽放。
吖吖！
下方，小麒麟来回的蹦跶。
它有记忆传承，知道这是啥个局面。
既，违反规则蜕变元神，那只有两条路了，不是涅槃就是死，跨的过，便是逆天造化；跨不过，便是灰飞烟灭，能否撑住还两说。
“来。”
赵云以魂力化剑，迎雷起舞。
这不是天劫，却是天劫的处境，貌似没退路，唯有逆天蜕变，他意志不屈，信念也坚定，将武魂推向了毁灭，也同样推向了涅槃。
轰！
轰隆隆！
他的对抗，惹得天地轰鸣。
太多人仰头看天，不知发生了啥，只知每一声轰隆，都震撼人心，更有一股极可怕的意志，笼暮心境，好似是有灾难要发生。
不知何时，闪电之威开始削弱。
而赵云的武魂，则光芒一寸寸大盛。
月神松了一口气，制裁者则唏嘘啧舌，已渡过了最艰难的时，剩下的只是时间问题了，他坐守人间这么久，还从未见过这等事儿，哪怕再惊艳之人，也从没武魂蜕变元神一说，因为受规则限制。
如今这一幕，是破天荒的头一回。
来下界做土皇帝，原来也能长见识。
咔嚓！
这样的声音，响彻了天苍秘境。
赵云的武魂裂开了，有新的魂体生出。
那是元神体，吸收了旧魂体，彻底蜕变成了元神。
轰！
这一瞬，整个凡间都一阵晃荡。
太多人没站稳。
太多梦中人被惊醒。
前有轰鸣后有晃荡，今夜究竟怎么。
轰鸣声来的快，去的也快。
看天苍秘境，则是光辉倾洒。
武魂蜕变成功，赵云元神也回归了肉身。
良久，都不见他醒来，短时间内怕也醒不过来，先前的武魂，与肉身是完美搭配的，但如今是元神，需要一段时间契合，得亏他每日炼体，肉身足够强硬，换做一般肉身，还真就撑不住这元神。
月下的秘境，终是堕入了平静。
赵云静静躺在山巅，周身异象演化，通体光辉笼暮。
小麒麟和小青鸾则守在他身侧，皆眸光熠熠。
玄机老人也爬了上来，许是道行太浅，也许是赵云威压太强，他愣是无法靠近，每上前一步，就会被赵云无形的气场强行撞回来。
“多谢。”
虽在沉睡，可赵云却有一语传出。
此话，自是对玄机老人说，这老头儿，还真是他的一个贵人，逢见玄机老人必有好事，如八部浮屠，如遁甲天字，也如天苍秘境，若来前未撞见玄机老人的话，他也不可能有如今的造化。
微风轻拂，有一人落在了山巅。
乃凡界制裁者，他是神明嘛！自是没人看的见他。
这老头儿有意思，揣着个手，绕着赵云来回转圈儿，像是在看猴，可看了良久，也未瞧出个所以然，只知这小子，前途无量。
天色临近黎明，他才离去。
赵云却依旧未醒，还在最后一步蜕变。
“撞了。”
“要撞了。”
月神单手拖着脸颊，看的是外界。
所谓撞了，是有个东西撞过来了，啥东西嘞！...一片空间，且是一片移动的空间，不知从哪飘过来的，与天苍秘境移动的方向，恰巧相反，一个朝北，一个朝南，二者瞄的那叫一个准。
轰！
说撞就撞。
两片移动的空间，来了一个亲密的接触。
得亏撞得不是太狠，不然，整个秘境都会崩塌的。
即便如此，也足够天苍秘境损坏，乾坤混乱，有十几座山峰崩塌，还在山下修炼的玄机老人，都不知哪跟哪，当场被活埋了。
这边混乱。
另一个空间也好不到哪去，崩裂了半边。
有一道倩影，从里面横飞了出来，好巧不巧跌入了天苍秘境，也好巧不巧，砸在了赵云的身上，连人带山峰，砸了一个碎石崩飞。
再看那道倩影，可不正是落霞嘛！
小麒麟看的俩眼圆溜，小青鸾也神色惊愕。
“你们....。”
落霞也愣了。
这是她的小青鸾吗？
这是赵云的小麒麟吗？
怎在这里。
还有，这是哪。
“你...大爷的。”
不等落霞反应，便闻身下有骂声。
自是赵公子了，终是苏醒了，还在地上趴着呢？被砸的稀里糊涂，天苍秘境这么大，究竟是谁瞄的这么准，开了个八倍镜吗？
........。
祝大家七夕快乐！！！
愿天下有情人终成眷属。
.

第一千零六十九章 桃花镜残念
呱！
大鹏如一片金色云彩，飘过天穹。
它背上，赵云和落霞相偎相依，好不温馨。
瞧小麒麟和小青鸾，则一个展翅高飞，一个踏空奔腾，来回追逐。
“我特么是不是多余的。”
大鹏的小眼神儿，斜来斜去。
在场五个生灵，两两成对，就它是个单身鸟。
那些个秀恩爱的，都该拉出去xx了。
小麒麟和小青鸾不搭理，该咋玩耍还咋玩耍。
赵公子的手就贼不老实了，在落霞下腹来回抚摸。
日子越来越久。
那个小生灵也越发活泼了。
也对，三天三夜孕育出的生灵，能不活泼吗？
今夜的落霞，比往日文静多了，挽着赵云的胳膊，满含柔情，露的是甜美的笑，人都说有缘千里来相会，果然不假，她被困在移动空间，赵云也被困在移动空间，两空间相撞的几率，何其渺小。
偏偏，它们就相撞了。
偏偏，她就砸在了赵云的身上。
无论巧合还是阴差阳错，都不及一个缘分来的真切。
“先前，你是不是骂我来着。”
“就骂了，咋地吧！”
“进阶了准仙，蜕变了元神，你还长脾气了。”
“所以说，日后老实点儿。”
月下的画面，一如既往的温馨。
许是被砸的太狠，脑瓜晕乎；也或蜕变还未完成，心神朦胧，赵云格外犯困，躺在媳妇的腿上，静静睡着了，元神与肉身的契合，在沉睡中慢慢的进行，再醒来时，定是举世无敌的存在。
......。
夜。
南域。
映着微弱星辉，有一人走上了山巅。
仔细一瞅，正是落日仙王化身，赵云在东海尽头遇见的那位，貌似就是这位了，去了一趟八大王朝，兜兜转转大一圈又来了南域。
消失了？
他的喃语只他自个听得见。
他，是带记忆入世。
他，也是带任务下凡。
啥任务呢？...找寻本尊在人世间的另一个化身，待寻到了，便与之融合，包括感悟、本源...一切的一切，都会融入他的体内。
待融合之后，他会去闯红尘路。
闯的过，于本尊而言会是一个大造化。
闯不过也没啥，入世感悟依旧会反馈给本尊。
然，他寻多日也未觉察另一化身，或者说，另一化身消失了，而且就是在这几月间发生的，奈何他灵魂受限，至今夜才有所感知。
.......。
呼！
赵云再醒来，已不知是哪个夜晚。
他开眸的一瞬间，双目有两道光芒射出，劈的虚空电闪雷鸣，其后一口浑浊气，吐的酣畅淋漓，沉睡多日，元神与肉身终得契合。
“好强。”
落霞心中喃语，颇受触动。
她是天武最巅峰，距准仙境也只差半步，如今却也倍感压抑，好似这不是一个人，而是一座八千丈的巨岳，气势恢宏，沉重磅礴。
吖吖！
麒麟和青鸾也凑了上来，皆眸光熠熠。
他们同样压抑，赵云的威压是直袭灵魂的。
大鹏则深吸一口气，从无哪日如今夜这般服赵云。
良久，都不见赵云有言语，他就立在大鹏背上，静静仰望星空，此刻再看天地，世间一切都好似比原先清晰很多，也看的更透彻了，心静空明如此刻，他能隐约捕捉到一种...名为道的东西。
万物皆有灵。
万物皆可为道。
至于能悟出多少真谛，全看各自本事。
呱！
大鹏一声嘶叫，打断了他思绪。
赵云收眸，入目便见一个熟悉的地方：云幽谷。
落霞见之不由脸红，三天三夜的缠绵就是在这片山谷。
赵云一声咳嗽，也是记忆犹新。
咳嗽之际，他还不忘瞟了一眼月神。
这娘们儿，定然看过那夜的现场直播。
“就指着它提神了。”
月神虽未言语，但神态代表一切。
为此，她还给自个找了好理由，那些天被诅咒锤的抬不起头，可不就得来点儿刺激的嘛！不抖擞精神，哪挡得住诅咒的恐怖攻伐。
“可认得云幽谷主。”赵云小声道。
“不认得。”月神轻摇头，真当老娘万事通？
“此山谷里，有她生前残存的些许影像，她曾刻过一块木雕，与我生的一模一样。”赵云又问，期望这尊神明给一个合理的解释。
月神又摇头。
神也不是啥都知道的。
“我权当巧合了。”赵云一声嘀咕。
“镜子中有她一丝残念。”月神悠悠道。
赵云听了挑眉，自知月神口中的镜子是指哪个。
云幽谷中，有三个宝贝，其一紫魂珠，昔日被他融在武魂中；其二麒麟仙果，被小麒麟吞了；其三就是桃花镜，是被落霞收走的。
“桃花镜给我瞧瞧。”赵云看向落霞。
“不巧...早已送人了。”落霞一声干咳。
“给谁了。”
“你的娘亲。”
“她...也是你娘亲。”赵云意味深长道。
嗖！
大鹏瞬时加速，直奔不死山。
几日后，它如一道金光飞入千秋城。
见赵云也见落霞，城中人都松了一口气。
多日休养生息，千秋城已重建，重伤者多已恢复了昔日风采，各个荣光满面，除了还在冰封中的老门主，其他的都已没啥大碍了。
“他的逼格，是不是更晃眼了。”魔子一语深沉。
“多了一种缥缈之意。”苍穹揣着手，神色语重心长。
“元神？”还是魔君眼界高，一眼洞悉了端倪，赵云的武魂，竟蜕变成了元神，正因看出了此秘辛，他才满含震惊，这怎么可能。
“时代造英杰。”魔后轻语一笑。
“也对。”魔君笑着释然，那个小后辈，走的本就是逆天路，这一路不知缔造了多少传说与神话，今又打破规则，也无甚奇怪了。
不久。
千秋城摆下了酒宴。
场面热闹，帝都那边也有人来，鸿渊、女帅和玲珑皆在其中，除此便是杨玄宗，已然进阶至天武，大夏龙朝又添了一尊巅峰强者。
“金袍青年究竟是谁。”这是众人的疑惑。
“仙王的化身，从零入世修行。”赵云并未隐瞒。
“仙王？”全场包括鸿渊和魔君在内，都满目的茫然。
“仙人境、玄仙境、洞虚境、太虚境、道虚境。”赵云说道，“道虚境的仙，便可称仙王，仙王修至最巅峰，再进一步便是神明。”
“原来如此。”
“真长见识了。”
众强都听的一阵唏嘘。
他们还真是一群凡夫俗子，自修武道，还是头回听仙级划分，难怪那金袍青年，强的那般离谱，原是一尊仙王的化身，这般算来，赵云是不是又造了一个逆天的战绩，竟是屠灭了一尊仙王化身。
“何为从零入世修行。”
唏嘘之后，众强又虚心求教。
赵云知无不言，有关化身的门道，都给众强解释了一个通透，除这些，他还说了颇多秘辛，譬如凡界疆域，譬如东海尽头红尘路。
“凡界竟这么大。”
“登仙路外竟还有红尘路。”
在场无不惊异，何止长见识，还备受打击呢？如鸿渊和魔君，都曾为一个时代的天下第一，受世人传颂，但若放眼整个凡界来看，貌似就排不上名了，世间卧虎藏龙，鬼晓得如金袍青年那等人，还有多少，莫说他们俩了，即便是赵云，也不敢妄称凡界第一吧！
深夜。
酒宴散去。
千秋城终是堕入了平寂。
赵云未睡，找芙蓉要了桃花镜，独自上了山巅。
“出来。”
赵云拈了一道无量光，打入了镜中。
旋即，便闻镜中一声低吟，有一张女子脸颊缓缓颊浮现出来，与云幽谷的主人，生的一模一样，自带一种妖娆，且颇具魅惑之力。
“小哥哥，怎的这般粗鲁。”
“你究竟是谁。”赵云淡淡一声。
“我是你娘子啊！你当真把我忘了？”
镜中女子黯然神伤，一边哽咽一边埋头拭泪。
赵云又拈了一缕雷电，寓意明显：再不老实的话，就用雷劈你一顿。
“我也不知我是谁。”
“我只记得我姓秦。”
女子怕了，露了惊惧之色。
她倒是不傻，又麻溜躲回了镜子深处。
“为何刻我的木雕。”
赵云淡道，又给镜中人拽了出来。
女子轻轻摇头，美眸之中藏满了迷茫，而且好似精神不正常，时而魅惑又时而浑噩，虽为残念，她却仿佛不知主人的半点儿记忆。
“请你听一首琴曲。”
赵云把桃花镜摆在了石头上，如似在上供。
而他，则拂手取了石琴，没记忆好说，给其来一首醒世仙曲，啥都明明白白了，这事儿他在行，昔日的柳如心，就是他给叫醒的。
峥...！
悠扬的琴音，随之响起。
醒世曲很缥缈，自带一种魔力，普通人听了，没啥个大感觉，但若异类便如镜中残念，那就神效了，忘记了什么，很可能记起来。
唔...！
桃花镜残念低吟，神色极其痛苦。
瞧她那盛世的容颜，也变得扭曲不堪。
“秀儿？”赵云看了一眼月神。
“莫弹了。”月神躺在了月亮上，“她的记忆是一片空白的，该是后天成残念，醒世仙曲对其无用，凭此法寻不到她的生前记忆。”
“洗洗睡吧！”
赵公子一声干咳，当即停了醒世仙曲。
桃花镜残念被整的颇狼狈，又一次躲回镜中，走前的一瞬间，还回眸看了赵云一眼，满目的幽怨，你个扯淡玩意儿，差点害死我。

第一千零七十章 宝莲孕灵
清晨。
千秋城一派祥和。
映着晨曦之光，太多人奔向东方，有大夏的也有千秋城众强，魔君、魔后和鸿渊都在其中，跨过了山岳长川，入了东海，按照赵云给的路线，直奔了最深处，只为看一看天尽头的红尘路。
这一来一回，便是几月之久。
再归来时，太多人都意犹未尽。
特别是魔君和鸿渊，足沉默了很多天。
或许，他们从绝望中看到了希望，成仙的希望。
没有登仙路，闯过红尘路，也一样可成仙，但，那怕是一条死路，进得去，就未必出的来，他们还有牵挂，还未真正看破红尘。
这一日，赵云早早来了老门主住处。
落霞和鬼面阎罗已在等待，苍穹等人也在场。
“你那方法行不行啊！”天字杀手也都凑了过来。
“愈合丹田，再醍醐灌顶，强行提升修为，便能续命，若能撑到重回天武，死局可解。”赵云说道，已备好了行头，多是续命和疗伤的灵药，老门主修为尽失，怕是经不起折腾，得做好最坏的打算。
“但愿渡过难关。”
众强说着，皆退了一步。
赵云则拂袖，解开了老门主封印，他开眸时，眸子浑浊不堪，许是沉睡了太久，也许是太苍老，意识有些朦胧，脑瓜儿也很晕乎。
“准仙？”
待看了赵云，老门主一声惊异。
修为废了，不代表眼界也废了，气蕴骗不了人。
他震惊。
他骇然。
最年轻的天武，最年轻的准仙，还不到二十岁啊！
他怕是真的老了，早已被时代淘汰了，这是年轻人的天下。
“静心凝气，先为你重塑丹田。”赵云祭了仙力。
“不用了。”老门主沧桑一笑，轻轻摆手，“活的够久了，累了。”
“师尊。”
“老祖。”
落霞和众天字级皆上前。
明明有救，这是放弃希望了吗？
老门主不语，只笑的温和，这便是他的答案，静静老去便好，他是刺客，手上沾满了生灵的血，杀了人也造了孽，是该下地狱了。
赵云欲言又止。
既是老门主的选择，他自不会多说。
人是一种奇怪的生灵，保不齐一个念想，便看破红尘了。
这一日，老门主独自一人出了不死山，而且不让任何人跟随，只想静静上路，葬在哪里都好，无论葬在哪里，都洗不清一身罪孽。
哎！
举城叹息。
那道渐行渐远的背影，正一步步走向生命尽头。
他是无牵无挂了，可落霞等人，却一个个泪流满面。
也是这一日，落霞解散了罗生门。
太多冰冷的杀手，真正映着光明走出了黑暗。
他们的解脱，是如释重负，却也前所未有的仿徨，都已习惯黑暗，突的走在阳光下，不知前路，亦不知往后余生该去往何方。
落霞闭关了。
该是面壁思过。
她的前半生，也不知染了多少生灵血。
她不怕遭报应，就怕罪孽报应在孩子身上。
夜。
万籁俱寂。
赵云又登上了山巅，凝聚了一片云彩，将沉睡的柳如心，放在了上面，沐着皎洁的月光，柳如心的身上，总会映出楚无霜的倩影。
“无霜。”
赵云一声呼唤，祭了一缕元神之力，飘进了柳如心体内。
他在找寻楚无霜的灵，会将其接引出来，用宝莲灯养出魂魄。
“赵云。”
他的呼唤，似有回应。
是楚无霜的灵，有所感应，牵着他元神之力，自柳如心体内飞出。
那是一丝五彩光，映着星辉，梦幻而皎洁。
赵云一笑，拿了宝莲灯，将楚无霜的灵，牵引到了宝莲灯中。
莲火燃起，成一朵五彩的火苗。
仔细凝看，恍似能见其中，有一道倩翩然起舞。
“秀儿，需多久复活。”赵云问道。
“至少百年。”月神悠悠道。
赵云深吸一口气，这是一段漫长的岁月。
他未再多说，又祭了元神之力，默默蕴养楚无霜的灵。
如心不知何时醒来，温柔一笑，也祭了魂力，是她瞎了太久，没能陪赵云走太多的路，但赵云欠下的情债，她会拼了命的去守护。
天还未亮，便见女帅来千秋城。
与她一道的，还有楚家的人，该是听闻了消息。
见了宝莲灯，见了楚无霜的灵，整个楚家都喜极而泣。
“这也行？”
城中多惊异，感叹此事之玄异。
这般算来，还得感谢那朵菩提花，染了无霜的血，成了无霜的灵，这才有复活的希望，虽然得需一百年，但所有人都等得起。
赵云又走了，又去了东海。
这回，有柳如心陪伴，也想看看天尽头。
终有一日，她的丈夫会踏上这条路。
赵云如雕像，静静伫立在星空之溿，静静看着漫空星辰。
他的修为，已是凡界最巅峰，若有登仙路，他可立地飞升。
只可惜，没有登仙路，想出凡界，想成仙想封神，便必须走这条路，他得逆天而上，得走出一条漫长的征途，才有希望复活他想复活的人。
柳如心伸手，挽了他的胳膊，小脸又歪在了他肩头。
女子的第六感，最是灵验，她知道，赵云留在凡界的时间不多了。
咳...！
蓦的，身后一声咳嗽响彻。
有人来了，是个老头儿..嗯...制裁者。
见了他，月神一阵斜眼儿。
这老东西，咋这么没眼力见儿呢？
“见过前辈。”赵云忙慌行礼。
“见过前辈。”柳如心也忙慌跟着行礼。
小丫头心有诧异，这个老人家，怎的身上无气息。
想过，是她道行太低，人间何其大，卧虎藏龙之辈又何其多。
“你小子行啊！竟知天尽头。”制裁者坐下了。
“先前，在一个秘境得的此路线。”赵云笑了笑。
“坐。”
制裁者拂手，又摆上了棋盘。
这些天，他已把棋谱研究了一个通透，那得找个场子回来。
赵云一声干咳。
月神则笑的开心。
看吧！这老东西不甘寂寞。
既如此，她不介意再赚一个人情。
“可添彩头。”赵云呵呵一笑，随之坐下。
“依如上回。”制裁者捋了胡须，那叫个气定神闲，参悟这么久，该是得了几分真谛，若没有几把刷子，他也不会跑这来溜达。
“好说。”
赵云挽了衣袖，随眸还看了一眼月神。
秀儿也是有意思，隔着意识，给赵云摆了个ok的手势。
棋局摆下。
制裁者拈棋落子。
赵公子下棋的姿势，也是气蕴不凡。
柳如心颇懂事，俨然成了一个乖巧的小丫鬟，提着酒壶，给对弈的两人，各自斟满了一杯酒，完事儿，就静静立在赵云身侧。
她不懂下棋，更不知其中门道。
她只知，赵云曾经赢过这老前辈一局。
“多日不见，前辈棋艺又精湛不少。”赵云笑道。
“让了你一局，你还真喘上了？”制裁者瞥了一眼。
“瞎说，晚辈可是人间棋圣。”
“年轻人须知...人外有人天外有天。”
制裁者这一话，说的逼格满满，因为看此棋局，他占绝对的上风，已吃了一次亏，难能再上两回当，这一次，他可是有备而来。
“这棋艺，真丢神明的脸。”
最稳的那位，那是赵云家的秀儿。
制裁者棋艺是精湛不少，但在她眼中，貌似跟小孩儿过家家，没啥个区别，别看他牛逼哄哄，但想赢棋神的徒儿，道行还差远了。
“前辈，问你打听个事儿。”赵云笑呵呵道。
“说。”制裁者端起了酒杯，惬意的抿了一口。
“凡界可有长明灯。”
“唯一的一盏，已被你小子拿走了，还想要多少？”
“您老知道？”赵云一愣。
“老夫很好奇，谁教你的通阴冥之法。”制裁者悠悠道。
“通...阴冥之法？”
“若非此法，你能复活你娘亲？”
“我...是听一个老前辈说的。”赵云意味深长道。
制裁者自是不信，但也懒得询问。
至于凡界之事，他也并非全都知道的，因为他在大多数时候，都在沉睡中，当然，他若想看也是能推演的，只不过懒得去瞧罢了。
最关键的是。
凡界的乾坤很恶心，大多时候都推演不准。
“是你没修到家。”
月神似知对方心境，所以眼神儿才格外的斜。
那么多神，为嘛偏偏让你做制裁者，心里没点逼数？
“我记得，您老还欠我个人情。”赵云又落一子。
“要说便说，别那么多废话。”制裁者一脸的没好气。
“复活我的亲友。”赵云忙慌道。
“恕老夫无能为力。”制裁者一口回绝。
“您是仙哪！能做不到？”
“莫说仙，神明也不是无所不能。”
“人情保留，我再想想。”赵云深吸一口气，随手拈了棋子，也随手放在了棋盘，真如月神所言，强如制裁者，都不是啥都能行，凡界已无长明灯，只得上仙界找，欲复活众亲友，还得靠自己。
身侧，柳如心依旧沉默。
棋局她看不懂，但赵云和这老人的对话，她却听出了三两分，这是一尊货真价实的仙，知道凡间的很多事情，而且还通晓大神通，果然，人间卧虎藏龙，是她见识浅薄，所见只冰山一角。
收了神。
她又提了酒壶，给两人斟满了一杯。

第一千零七十一章 进阶狂潮
天尽头。
下棋的两人，稳稳对坐。
这...还是神与神之间的博弈。
而赵公子，依旧是个打酱油的小虾米。
不过。
他是个好学的孩子，下棋也不忘琢磨。
多学一门手艺不是坏事，等哪天吹牛逼时，也算有资本。
坑蒙拐骗。
琴棋书画。
都得样样精通。
“前辈，有无这种可能，你给仙凡两界偷偷撕开一道大裂缝，把我从凡界扔到仙界。”赵云笑道，“晚辈想去仙界看看那天外天。”
“没可能。”制裁者回的干脆。
“要不...你回仙界时把晚辈捎上？”
“我都回不去，你能上去？”制裁者淡道。
赵公子一脸的不信，“你这么厉害，还能回不去？”
“吾身负凡界乾坤，牵一发便动全身。”
“就没有啥个特殊的方法，让凡间之人入仙界？”
“除这红尘路，别无他法了。”制裁者捋了捋胡须。
啪！
鉴于赵公子心情不咋爽，此一子落的霸气侧漏。
这一步棋，整的制裁者瞬间老眉微皱了，因为下的很是刁钻，封了他的棋路，也是一步杀机尽显，棋子虽渺小，却干系整个棋局。
“好小子。”
制裁者一瞬抬眸，瞥向了赵云。
入目，便见赵云手中又多了一部古卷，那货正搁那埋头翻阅，看的那叫个认真，瞧古卷之上，还歪歪扭扭的写着两个大字：棋经。
又来？
制裁者狠狠吸了一口气。
前有棋谱。
后有棋经。
这小子藏货不少嘛！
待吾瞧瞧。
制裁者一眼望穿了古卷，能看清里面是啥。
的确是棋经，所记载的棋数，也是五花八门的。
“前辈？”赵云小声呼唤了一句。
制裁者收眸，一子啪的一声摁在棋盘上。
赵云顶风儿就上，下棋的姿势那叫一个飘逸。
也是从这一步开始，这整个棋局，都发生了翻天覆地的变化，是月神开始反攻，若棋盘就是一个战场，那她就是在单方面的屠戮。
制裁者皱眉。
因为他从棋盘上，嗅到了一股恢宏的杀伐之气。
他难以想象，对面这个小小凡人，究竟是哪来的这般大气魄，仅是三两颗棋子，便造出了困杀之阵，神之心境如他，都备受触动。
至此，他还蒙在鼓里。
从头到尾，他都不是与凡人对弈。
“前辈，你又输了。”
赵云呵呵一笑，心情那个美美哒！
还是月神大手笔啊！赢都赢的惊心动魄。
“今夜...天色颇佳。”
同样的话，制裁者又拎了一遍。
同样的神态，这老东西又摆了一回，那张老脸，已不是脸了，牛逼哄哄的杀过来，又他娘的输了一局，神明的颜面，丢了个干净。
“还藏？”
“拿来吧你。”
气急败坏的老神明，又下手抢东西了，抢走了赵公子的棋经，动作极粗鲁，老脸也昏黑无比，如今的凡界之人，都这般出类拔萃？
“两个人情了。”
赵云对着缥缈虚无，喊了一嗓子。
天外无回音，制裁者已跑没影儿了。
舒坦！
赵云笑着起身，与妻子渐行渐远。
柳如心不止一次侧眸，看赵云的眼神儿有点怪，都不知赵云，棋艺这般的精湛，连一尊真正的仙都败在他的手中，而且败了两回。
今日的不死山，热闹非凡。
赵云他们回来时，恰见天穹异象。
乃准仙级异象。
是魔后进阶了准仙。
好事成双。
准仙异象刚散，便见天武天劫。
是鬼面阎罗，闭关了多日，有一瞬顿悟，立地破入了天武境，看的城中人一阵感慨，葬了一个老门主，今又多了一个巅峰级强者。
“心不死。”
“身不灭。”
赵云走上了城墙，传音了鬼面阎罗。
鬼面阎罗战意汹涌，提剑杀入了高天，既是天劫，便不能怕，想要活命，想要逆天涅槃，便需拿命去拼，跨的过才是真的大造化。
天武劫来的快，去的也快。
鬼面阎罗足够能抗，强势渡过天劫。
挨了一顿雷劈，伤的够惨，如一个血色的沙包，从天空坠落，被赵云祭的一股仙力，稳稳接下来，顺便还替他抚灭了天劫的杀意。
又一尊天武。
城中满是欢呼。
怅然者自也不少，大多都是老辈，如白家老祖、如众位长老，都是货真价实的准天巅峰，困了几十年，可就是踏不出那半步境界。
星夜。
赵云又坐在老树下，独自刻木雕。
月神说了，刻木雕也是一种另类的修行，修的是空明与心境，不知从那一天起，他才领悟真谛，这一刀一顿，貌似都是道的痕路。
“何时走。”
话声蓦的响起，魔子拎着酒壶来了。
赵云拍了拍腿上木屑，“我还要等一个人。”
“等谁？”
“不可说。”
赵云笑着抬了眸，静静仰看夜空。
他已是凡界足巅峰，乾坤变化他能清晰感知。
如这会儿，压制又弱不少，制裁者定在那修复乾坤。
轰！
说话间，西方有雷鸣乍现。
顶着雷电，有一老头儿冲霄而上。
乃玄机老人，在秘境修行多日终是顿悟。
轰！
第二日，帝都方向雷声满天。
龙战后来居上，竟破入了天武境。
他这雷劫方才降下，天宗那边又有大动静，有乌云遮掩虚天，云中电闪雷鸣，也是天武级的劫，进阶者乃是丹玄，灵丹阁的阁主。
“同日两天武，史无前例啊！”
天之下议论声颇多，太多人眸光熠熠。
时代变了，新的时代貌似是一个新的辉煌。
第四日。
天音阁主碧霄，映着彩霞登天而上。
与之不分先后的，是缄默少语的刀无痕。
还是同一日，千秋城连出两天武，其一是碧霄，其二刀无痕，看的老辈们一阵羡慕，机缘哪！真是个奇怪的东西，咋轮不到他们。
轰！
轰隆！
其后多日时而见雷鸣之声。
皆天武异象，更多人踏出那一步。
这回。
上苍好似是公平的，不再局限于大夏。
其他王朝，也颇多涅槃者，自准天逆天封位天武，即便如此，他们也都老实巴交，没有哪一国敢与大夏搞事情，除非是活腻歪了。
雷鸣声未散，
雷鸣声愈演愈烈，席卷整个凡界。
这些...赵云等人自不知。
但，制裁者却是能一眼洞悉。
以上帝视角俯瞰凡界，何种雷劫是此起彼伏，进阶天武者有，进阶准仙者也有，如雨后春笋般，层出不穷，这是一个进阶的狂潮，给萧条的人世间，造出了一个繁荣的景象，辉煌之光洒满人间。

第一千零七十二章 阴曹地府
进阶狂潮。
是席卷整个凡界的辉煌。
制裁者功不可没，研究棋经时，还不忘干点儿正事儿。
瞧赵云，还是那般上进，一手拿木块一手握刻刀，一刀一顿，都格外有气蕴，乃至惹来不少看客，揣着手板板整整的围了一圈儿。
多是准天巅峰境。
找不着啥机缘进阶天武，就跑这沾喜气儿了。
赵云是个福将，身负大夏气运，与他待一块，保不齐真有惊喜。
“投胎...也是个技术活。”
“等下辈子，老夫也要姓赵。”
“你可得瞄准，别投到了猪圈里。”
大半夜的，这帮老家伙也是闲的蛋疼，不睡去觉也不思修炼，就搁这扎堆儿扯淡，其中有那几位，还顺带手掏出了一两部珍藏版。
“秀儿，神是否有专属通道。”赵云看向意识。
“这还用说？”月神一话回的慵懒，“神自有特权。”
“神明能否捎凡人去仙界。”
“以前可以，如今自是行不通。”
“我....。”
赵云一话没说完，便蓦的消失了。
没错，就那般凭空没了，再寻不到踪影。
众老家伙愕然，这么个大活人，说没就没了？
砰！
赵云再现身，已是一片山林。
也不知是姿势没摆好，还是逼格太晃眼，落下时一头卡在了树杈上，完了，一个倒栽葱插在了石头里，那咔嚓一声响，听着都疼。
哇...！
赵云起身，颇是狼狈。
环看一周，他才仰了头，能见不远处的山巅上，坐着一个老头儿，看不清其尊荣，但瞧那老子天下第一的气蕴，便知是制裁者。
不用问。
便知是制裁者给他拎过来的。
赵云一步踏天而上，落在山峰之巅。
许是走的太快，他差点儿从山上栽下去。
还是制裁者伸手，将他拽了回来。
待站稳，赵云一声惊异，因为山巅之外，乃一片星空，与东海尽头的那片星空，如出一辙，也是与地平线持平，也是漫天星辰。
“这是....？”赵云试探性道。
“南方天尽头。”制裁者话语悠悠。
“晚辈还真是荣幸。”赵云深吸一口气。
凡界何其大，疆域何其辽阔。
他该是唯一一个，见过两个天尽头的凡人。
“武魂变元神，你已凡界第一，有此殊荣。”制裁者语重心长道。
“前辈给我拽过来，不止是夸我吧！”
赵云拿着望远镜，盯着那片星空看了又看。
他，他极尽了准仙目力，也望不见尽头，而且，越看越头晕，因为星空太深邃，也太浩瀚了，看的时间久了，便觉心神要被吞噬。
“替老夫去阴曹地府。”制裁者捋了捋胡须。
“今夜...天色颇佳。”赵云说着，扭头便要跑。
“哪去。”制裁者伸手，又给他拎了出来。
“我要去仙界，我不想下地狱。”赵云一声干笑。
“放心，保你无恙。”制裁者悠悠道，“不让你白去。”
说着，他还拂手拿了一部古卷，“此乃天灭，元神攻伐类的仙术，修之可炼出元神剑，方圆百丈之内，可斩人首级，威力无匹。”
赵云未接，侧眸看向了月神。
月神未有答话，沉默便是默认。
“可愿意。”制裁者笑道。
“一部仙法不够，再送我一个人情。”
“嘿...！”
“不答应算了。”赵云耸了耸肩。
“老夫允你。”制裁者脸色有点儿黑。
“三个人情了。”赵云呵呵一笑，麻溜接下了天灭仙术秘卷，随手还翻开看，一边看还一边问了一句，“让我下阴曹地府去干啥。”
“取一碗冥河的水。”
“就...这么简单？”
“简单？你真以为是去赶集？”制裁者斜了一眼，再次拂袖，取了一件黑袍、一张书卷和一块玉石，“披上此袍，可避阴兵觉察，这是冥府地图，冥河位置、以及去冥河的路线，老夫已有标注，切莫乱走，取了冥河水，便尽快捏碎此玉石，老夫会接你回来。”
“明白。”赵云忙慌接下。
制裁者则抬手，凭空撕开了一道裂缝。
旋即，便闻阴气翻涌而出，冰冷而枯寂。
饶是赵云修为，都忍不住打了个寒颤，透过裂缝去看，里面黑漆漆一片，仔细去聆听的话，还能听闻厉鬼哀嚎，听着贼瘆人。
“记住，你只有三天时间。”制裁者又道。
“若超了三天，我是不是就回不来了。”赵云小声道。
“嗯。”
“你可别坑我。”
“哪那么多废话。”
制裁者懒得叽叽歪歪，一手给赵云推了进去。
完了，他才愈合了裂缝，揣着手坐在了山巅，静候佳音。
噗通！
赵云一个狗啃泥，栽倒了地上。
他麻溜起身，第一时间拎出了龙渊，也是第一时间环看四方。
黑。
真他娘的黑。
就好似一片黑幕，遮了整个天地。
阴间嘛！他已不是第一回来了，但这一次看的更真切，原来，阴曹地府也有山，也有水，也有花草，也有树木，但全都黑不溜秋，特别是树木，干巴巴的，不见半片枝叶，不见半点生气。
除此，便是凛冽的阴风。
除此，便是此起彼伏的厉鬼哀嚎声。
“冷不冷。”月神打了个哈欠。
“冷。”赵云说着，随手披上了制裁者给他的黑袍。
而后，他才好奇的问了一句，“那老头儿要冥河之水作甚。”
“洗练神器。”
“冥河之水还有这等神力？”
“制裁者的神器较为特殊，需用冥河水。”月神解释道。
“原来如此。”
赵云拿出了地图，看了一眼四方地势，才朝一方走去。
约莫估算距离，两日足够道冥河，但前提是，半道不出岔子，万一撞见阴兵，或是可怕之物，那此一行，就是不可预知的变故了。
阴间的土，是黑色的焦土，踩在其上，格外松软。
然，回头去看，却不见一个脚印。
赵云眼神儿奇怪，阳间人入阴曹地府，留不下痕迹？
越过一片焦土，是潺潺的流水声，那是一条小河，不是冥河，河上摆着一座木桥，木桥栏杆上，挂满了骷髅头，仅看着都觉森热。
诶？
走上木桥，他才望见不远处，有一个女子正坐在河畔洗衣裳。
他看时，恰见女子侧眸，本以为是一张绝美的脸颊，不曾想，那是一张骷髅的脸，而且，还对他笑了笑。
“多有叨扰。”
赵云一声干咳，忙慌走过了石桥。
桥的另一侧，是一片黝黑的小树林，挂着一盏盏泛着幽光的灯笼。
不知为啥，走在其中，能时而听闻打更声。
而后，便是一道毫无情感的吆喝：天干物燥，小心火烛。
赵云不敢停留，加快了速度。
其后一路，真让他大开眼界，见多了诡异事，便如枯山之下，有一个无头之人，握着斧头劈柴火；又如瓦房之侧，一个老迈妇人，趴在古井前哭泣；再如山间小道，摆着一口口血红血红的棺材....。
“秀儿，你可来过阴曹地府。”赵云问道。
“来过一趟。”月神伸了懒腰，又拎出了小镜子。
“你与冥神关系如何。”赵云眸光熠熠，颇有几分八卦。
“他...追过我。”
“追...杀？”
“嗯。”
“咋到哪都是你的仇家。”赵云扯了嘴角。
前有凡界制裁者，后有冥府扛把子，这位究竟惹了多少大佬，就冲这层关系，他年他若去了仙界或神界，都不敢说是月神的徒儿。
“有阴兵。”月神蓦的一语。
赵云忙慌收神，躲在了一块岩石后面。
很快，便见一队身披铠甲、手持战戈的人走来，排列的整齐，连步伐都是一致的，再去瞧神态，各个都是面如死灰，都毫无情感。
赵云未动，藏的严严实实。
他不是怕阴兵，而是不能搞动静。
毕竟，这里是阴间，是人冥神的地盘，莫说他一个小小准仙，纵巅峰时期的月神，来了此地怕也不敢造次，自古强龙不压地头蛇，况且，他也不是啥个强龙，充其量，只是一条不起眼的小长虫。
待阴兵走过，他才冒出头，又循着地图奔向一方。
不知是何缘故，越往冥河方向走，所遇阴兵便越多，像是在巡逻，一队走过一队来，其中有那么几队，还锁着三两只孤魂野鬼。
“有无可能撞见父亲他们的魂魄。”赵云问道。
“这谁知道。”月神回的不咋确定，“阴间比凡界还大几圈，撞见他们的可能性，几乎为零，即便能撞见，你也不可能带走他们。”
赵云未多话，却眸光坚定。
倘若真能遇见，他不介意搏一搏。
“有阴兵。”
不知哪个瞬间，又闻月神提醒。
赵云腿脚颇麻溜，躲在了一棵老树下，打老远便见一队阴兵，锁着三五个魂魄，能清晰听闻厉铁链的撞击声，乃是捉鬼的锁魂链。
“老门主？”
赵云一声轻语，认出了其中一人。
没错，就是落霞的师尊，前不久老死在阳间。
不曾想，竟又在阴间遇到了，真就下了地狱啊！
他未出手。
这...是老门主自己选的路。
伴着铁链撞击声，阴兵渐行渐远。
“被捉来的魂魄，会被带去哪！”赵云又看月神。
“或被打入炼狱，或投胎重生，或留在冥府，也或...魂飞魄散。”月神话语悠悠，说了颇多可能，听的赵云又是一阵暗自沉默。
良久，他才收眸。
期间，他不止一次看地图。
若不出意外，再过一日便可到冥河。

第一千零七十三章 冥河的水
人间。
南方天尽头。
制裁者揣手而坐，面前悬着一个虚幻的罗盘，其上有一白点，在缓慢的移动，代表的是赵云，他能凭借此法大致确定赵云的位置。
他不敢妄自联系赵云。
为啥呢？...怕惊扰冥神。
“走的也忒慢了。”
他的嘀咕，颇显不耐烦。
也对。
等待是一种痛苦的煎熬。
他看时，罗盘上的白点蓦的停了。
这便证明，赵云在阴间又站那不走了。
他看的不差，赵云真就停了，并非不走了，而是前面没路了，被一片深渊挡了去路，便如一道横穿阴间的沟壑，摆在了他的面前，这一眼望过去，左右两边外加前方，每一个能望见尽头。
“地图假的吧！”
赵云握着制裁者给的书卷，看了又看，确定没走错。
可这片深渊，又是哪冒出来的，地图上根本就没有标记。
无奈。
他又一次看向月神。
“飞过去。”月神淡道。
“这下面，不会有啥可怕的东西吧！”赵云往深渊瞅了一眼，黑漆一片，他穷尽目力，也看不到深渊之底，只知下面有阴风呼啸。
三五瞬后他才收眸。
完了，他才一步跨出悬崖。
他飞的小心翼翼，时而还低眸看一眼下方，下面就是无底的黑渊，鬼知道里面藏着什么，只知有一股股冰冷的阴气，朝上翻涌。
“快走。”月神催促了一声。
赵云速度猛增，如一道乌光横插黑暗。
可惜，他身法还是慢了，中途还是遭了变故。
所谓变故，便是一头乌黑的龙，从深渊跑了出来，它那个体型啊！那叫一个巍峨庞大啊！不说其他，仅一双龙眸便如酒缸那般。
吼！
黑龙咆哮，吐了一片漆黑色的烈焰。
赵云速如惊鸿，瞬间避开，强行绕了过去。
黑龙不干了，一个神龙摆尾席卷阴煞之风，又给其卷了回来，同一瞬，见他龙眸有两道闪电劈出，强如赵云体魄，都被劈出血痕。
“不是打不过你，别逼我。”赵云冷哼。
他不说还好，此话一出，黑龙蹦跶的更欢实，张了血盆大口，一口将赵云吞入了肚中，翻腾一阵后，才沉入了深渊，消失在黑暗。
良久，不见深渊有动静。
待有动静时，是一声雄浑的闷哼。
是黑龙跪了，被赵公子敲了一记大闷棍，鉴于此货很不老实，赵云这一棍的力道，还颇够分量，没个三五日，它怕是醒不过来的。
“早说了别惹我。”
赵云如一只鬼魅，于黑暗中潜行。
出深渊时，他形态略显狼狈，里面不止有一头龙，还有不少邪物，不乏异常凶悍者，他不敢造出大动静，这才整的如此狼狈。
还好。
他安然走出。
“你个不靠谱的老东西。”
赵云的谩骂，走一路伴随一路。
在深渊耽搁了太久，时间已颇为紧迫。
如先前，越靠近冥河方向，巡逻的阴兵便越多，时而还能见阴将，各个生的怪异，且都体型庞大，即便隔着老远，也得仰头看。
除此，还有天上飞的。
赵云这一路，见了太多庞然大物。
不知何时，才闻波涛汹涌...雄浑有力。
若地图未标注错，翻过前面那座山便可到冥河。
山间小道，赵云走的异常谨慎。
距冥河这么近，此山中怕是有可怕之物。
让他颇感意外的时，山中深处藏有一座古庙，能见一个光头老僧，盘在古庙前的老树下，安静的敲木鱼，浑身上下，黑不溜秋。
“阴僧吗？”赵云喃道。
阴间的一个僧人，明里暗里透着诡异。
还有，他所念诵的经文，满载的是阴森之意，有一种极可怕的魔力，修有元神如他，都听的心神恍惚，脑海还一阵阵的巨颤。
“至少是玄仙。”
赵云心中一语，按仙的级别来算，那阴僧该是玄仙境。
阴曹地府不同凡界阳间，这里不受压制，其修为货真价实。
“绕开他。”月神瞥了一眼那方。
无需她说，赵云也早早绕开了道路。
得亏有黑袍遮掩，不然定会被阴僧察觉。
担惊受怕一路。
他终是翻过这座大山。
入目所见，便是一条大河，河水呈黑色，却泛着血色的幽光，能见其内有怨灵和鬼魂，宛如一个个溺水之人，挣扎的想要逃出来。
赵云偷摸上前，凑到了冥河之溿。
说好的只要一碗，他却灌了满满一大缸。
冥河的水，他得带点儿回去，好好研究研究。
“圆满完成任务。”
赵云收了大缸，随手拎出了玉石。
来前制裁者说了，捏碎此玉石便接引他回去。
“停。”月神蓦的开口。
“作甚。”赵云下意识问道。
“有阴冥花果。”
“可有什么用途。”
“炼入体内，你本源与体魄可完全融合。”月神淡道。
赵云顿的眸光闪射，他没听错，不是融合，而是完全融合。
“在哪。”
“河对岸的山谷中。”
“富贵险中求。”
赵云拎出了龙渊剑，跨过了冥河。
他这干劲儿十足，制裁者那边却挑了眉毛，算算赵云的位置，已到冥河了，多半也取了冥河水，怎的不捏碎玉石，怎又往里走了。
阴间。
赵云已入了山谷。
按照月神的一路指引，他偷摸去了深处。
打老远，便见一颗黑色的果实，长在一座岩壁上，染着黑色的光，时而还有异象演化，别看它卖相不咋地，果香却是异常芬芳。
“秀儿，可有危险。”
赵云藏在岩石之后，看了又看。
“我的感知，到这片天地严重受限。”月神深吸了一口气。
“受限？”
“冥府乾坤压制。”
“拼了。”
赵云如惊芒般冲出，瞄准阴冥花果，施了天眼瞬身。
尴尬的是，他的瞬身在阴间大失准头，偏离了足有三五丈。
也无妨。
他一个转身探手，摘走了阴冥花果。
也就是这么一瞬间，整个岩壁都轰然炸裂，有无数鬼魂冲出，乌泱泱一片，数量极其庞大，有哀鸣也有嘶嚎，一片片的响天震地。
“走。”月神当即道。
然，赵云却是没有回应。
因为，他从那如潮的鬼魂中，看见了一道熟悉的人影。
那...是他的父亲。

第一千零七十四章 现世报吗?
“父亲。”
赵云转身杀了回来，探手抓向赵渊魂魄。
赵渊有灵，看的神色怔怔，那是他的孩子吗？
铮！
不等赵云触及赵渊，便见迎面劈来一道阴光。
出手者极强，是一尊恐怖的阴将，体型足两三米，面目凶狞，阴煞滔天，至少是玄仙级别，且无限接近巅峰，一道阴光摧枯拉朽。
噗！
赵云瞬时喋血，险些被生劈。
攻伐者不止一人，还有不少可怕阴将，也都使出了阴冥之法，轻松撕开了赵云的肉躯，连带其本命元神，也险些给他斩成两半了。
开！
赵云双目通红，瞬开绝境。
可即便开了绝境，他依旧不够看，这不是凡界，他只是一个准仙，面对几尊玄仙级，只有被虐的份儿，一个照面便是血骨淋漓。
“什么情况。”
身在凡界的制裁者，紧皱了眉头。
此刻看罗盘，代表赵云的那个小白点，蒙了一层血光，也便是说，赵云在阴间受伤了，不知遭了啥个变故，伤的不是一般的惨重。
噗！
血光乍现。
赵云又一次喋血，一条手臂被斩成血雾。
“走。”
赵渊魂魄巨颤，一声嘶喊是发自灵魂的咆哮。
话落，他便被锁魂链锁了，被强行拽向了一片深渊。
“父亲。”
赵云如若疯癫，发了疯的追了上来。
迎接他的，又是漫天攻伐，每一道都有毁灭之力。
“走。”
月神的话，与赵渊如出一辙。
这是阴曹地府，这是冥神的地盘。
真若惊醒了那尊神，那就真走不了了。
她倒想找冥神要个薄面。
但，谈条件是需要资本的。
如今的她，也只是一缕残魂而已。
如今的她，胆敢冒头，赵云会死的更快。
嗡！
天地一阵嗡颤，漫天攻伐又至。
方才起身的赵云，当场被淹没其中。
只一瞬，他肉身便炸成血雾。
也是一瞬，他元神崩灭了半边。
咔嚓！
血光飞舞中，一道清脆声音响起。
那是制裁者的玉石，遭了攻伐的波及，当场碎裂。
“回。”
制裁者一声冷叱，将赵云接引了回来。
跟着赵云一块飞出来的，还有一道毁灭之光。
制裁者见之皱眉，体内有一道神芒射出，劈斩了毁灭之光。
“烛空，你长本事了。”
冥府的黑暗中，传出了幽幽一语。
冥神还是被惊醒了，隔着界面传出了威严。
嘁！
制裁者不以为然，干脆没搭理。
那么牛逼，来凡界干哪！锤不死你。
自冥府收眸，他才看赵云，这小子进去好好的，如今再出来，竟只剩半个元神了，且有颇多杀意，此刻还在荼毒，欲磨灭其元神。
“真有你的。”
制裁者吹胡子瞪眼，当即施了神力。
神明出手，自手到擒来，灭了颇多杀意，也愈合了赵云元神，连带其肉身也一并重塑，得亏接引的早，再晚一瞬间就不用回来了。
“要点冥河水，真是费劲。”
制裁者送走了赵云，只留一碗冥河水。
为了这碗水，他搭了人情，又与冥神结了怨。
嗖！
千秋城，赵云稳稳落下。
城中人见之，眼神儿奇怪，修出元神的人，果然不走寻常路，突然就走了，又突然就出现了，难道，这就是传说中的神出鬼没吗？
赵云还在昏厥中。
他睡的不安详，如做了噩梦，满头汗水，额头也多青筋曝露，那一声声悲怆伤痛的低吼，频频不绝，喊的最多的，还是父亲二字。
“孩子？”
芙蓉眸中有泪，轻声呼唤着。
还会魔后施了法，给赵云用了清心咒。
平静了。
赵云终是平静了，但梦呓却未断绝。
没有人知道他去了哪，也无人知道他经历了什么，只知这个青年，无比想念父亲，乃至在睡梦之中，也不忘一次又一次的呼唤。
“莫叨扰他。”魔后轻语。
众强皆不敢大声，纷纷退去。
老树下，也只芙蓉和柳如心守着。
赵云这一睡，便是三日。
三日间，他每个瞬间都在流泪。
也是这三日间，他的梦呓也沙哑不少。
第四日。
他才从沉睡中苏醒。
对于娘亲和妻子担忧的眼神，他只牵强一笑，独自上了山巅，来到了冰玉床前，抱着父亲的尸身，哭的哽咽不堪，是他太没用了。
依旧没人叨扰他。
哪怕是芙蓉也未敢上去。
哽咽声。
持续了多日。
赵云如一座雕像，坐那一动不动。
现实就是这般残酷，在无能为力的时候，撞见了最想救的人，他拼了所有，却还是一只蝼蚁，眼睁睁的看着父亲魂魄被拖向黑暗。
他的平静，不是凡界的平静。
进阶的狂潮，依旧在凡间演绎着。
所有人修为精进时，却有一人在退步。
是落霞。
其修为非但未有精进，反而还降阶了。
她的血脉在流失。
她的本源也在溃败。
她，像极了昔日中咒之人。
“怎会如此。”
她的喃语，充满了不解。
真是造孽深重，来了血的报应？
当真这般，她也愿意承受。
只要不波及孩子，丢了命又何妨。
微风轻拂。
赵云穿墙而过，轻松进了地宫。
入目，便见脸色异常苍白的落霞。
受伤了？
赵云瞬身而至，一手放在了落霞的肩头，元神之力随之涌入，瞬间洞悉落霞此刻的状态，天武最巅峰的修为，已跌落到了准天级，还有血脉本源，也稀薄不少，即便在此刻，也还在流失。
“现世报。”落霞疲惫一笑。
赵云双目极尽微眯，盯住了落霞的下腹。
哪是现世报，是落霞腹中的小生灵，在吸收落霞的血脉本源，乃至修为也遭波及，这才因力量丧失降修为，可为何会出现这情况。
“怎会这般。”赵云看向了月神。
“有一事该与你说了。”月神深吸一口气，“你是天煞孤星。”
“天煞孤星？”赵云神色怔怔。
“两特殊血脉结合，任何事都可能发生，你们所孕育的生灵，便是一个异类，会在潜移默化中，吸收母体的力量，包括血脉本源，包括修为魂力，此事虽然棘手，但并无大碍，至少不会波及落霞的性命，但，若加上你的天煞孤星命格，那就无解了。”
“无...解？”
“孩子出生之日，便是落霞葬灭之时。”
虽极不愿说出这句话，但月神还是说了。
从赵云命格成孤星的那一瞬，便已无解了，莫说她残魂状态，即便她还有修为，即便她是一尊无缺的神，对此事也一样回天无力。
“你早知我是天煞命格。”
赵云第一次目不斜视的看月神，眸子猩红不堪。
“阴差阳错。”月神叹息。
“为何不与我说。”赵云一声低吼，“我会克死很多亲友。”
“天煞克命，是有一个过程，也有一个极限。”月神缓缓道，语气前所未有的平和，“在某个时限之内，即便你是天煞孤星命格，也不会波及你亲友的生命，但落霞是个例外，因为你们结合了，因为你们孕育了生灵，躲与不躲说与不说，都无区别。”
赵云沉默了，眸中有血泪充斥。
他与落霞的姻缘，自开始便注定了一场死劫？
刹那间，一种前所未有的负罪感，袭满了他的心田。
“我...还有多少时间。”
良久，才闻赵云沙哑一语。
“九日内，你必须离开。”月神叹息一声，话中寓意很明显，九日是一个极限，超了九日，天煞的命格，便会真正波及亲友的命。
“明白了。”赵云黯然低眸。
“你干什么，不就降个修为嘛！”
落霞挽了赵云的手，笑的柔情似水。
“是我...大惊小怪了。”赵云笑的很牵强。
这一日，落霞终是出关。
这一日，两人去了芙蓉住处。
“什么情况。”
不少人见了落霞，都是一脸的懵。
整个大夏都成进阶狂潮，这位咋还往下降了呢？
赵家山峰。
炊烟袅袅。
赵云系上了围裙，走上了灶台。
老树下的餐桌，摆满了美味佳肴。
没有太多人。
只他、娘亲、柳如心和落霞，算是一家四口。
哦不对，若算上落霞腹中的小家伙，该是一家五口。
画面温馨。
但气氛不对。
两位妻子一个娘亲，都觉赵云怪怪的。
他要走了？
他要去闯那红尘路？
其后几日，赵家山峰都平静无比，那个人世间最惊艳的准仙，好似已习惯了平淡，他每日必做的事，便是给娘亲和妻子准备早餐。
又是夜。
落霞坐在了梳妆台前。
她身后，是拿着梳子的赵云，轻轻为她梳理秀发。
“我要走了。”
“不等孩子出生吗？”落霞握了他的手。
“孩子出生时，我一定回来。”赵云温情一笑。
“这是我听过的...最美的情话。”
落霞笑的柔情似水，美眸渐渐朦胧了，直至静静的沉入梦乡，才轻轻歪在了赵云的身上，赵云的封印之法，让她睡的恬静也安详。
“孩子...睡吧！”
赵云微笑，轻抚着落霞下腹。
他的紫魂珠，从体内飞了出来，融入了落霞体内，它会替他，守护妻儿一段漫长的岁月，他会在这段岁月里，闯过那条红尘的路，他会成仙，会逆天封神，会用那无穷的伟力，护他们母子平安。

第一千零七十五章 两个选择
夜。
赵云又登上了山巅。
身侧，是陪伴他的柳如心，小丫头不舍，紧紧挽着他的胳膊，久久不愿放开，她的世界曾是一片黑暗，赵云..便是她唯一的光明。
“照顾好娘亲。”
“云哥哥...我会的。”
她也睡去了，被赵云送入了梦乡。
这一睡会是很多天，醒来不会再有赵云。
呱！
他召唤了大鹏。
亦如往日，这鸟儿很不安分，扑闪着翅膀，咋咋呼呼的要揍赵云，但也只感瞎咋呼，被揍的多了，大多时候，它也变得从心了。
“难得相识一场，坐下喝一杯吧！”
赵云笑道，拎出了两壶酒，抛给了大鹏一个。
大鹏眼皮微挑，这不对啊！这货今日不对劲儿啊！
半壶酒下肚，赵云单手掐了一种古老的印诀，以他元神之力，抹掉了他与大鹏的通灵契约，一个天煞孤星的命格，会伤大鹏性命。
“你....。”
“这....。”
大鹏猝不及防，通体光华闪烁，本是实体，却是一寸寸虚幻，契约已解，它已不是通灵兽，它便不能再待在人间了，会回归灵界。
“你自由了。”赵云一笑。
大鹏呵呵一笑，“老子一点儿心理准备都没。”
笑着笑着，它的笑就缓缓消散了。
它梦寐以求的自由，得到了，可它心里，为何一阵空落落的，那感觉，就像一个孩子，被自己父母无情的丢弃了，变得无家可归。
吖吖！
小麒麟也跳了出来，当是给大鹏送行了。
虽然，它俩见面就掐架；虽然，这只鸟儿总想跟它抢小青鸾，但毕竟相处了这么久，感情还是有的，这货突的要走，莫名的伤感。
“走了。”
大鹏颇显正经，以翅膀拱手拜别。
璀璨的光于它身上绽放，终是消散不见。
吖吖！
麒麟有些失落，蹭了蹭赵云身体。
赵云又取了酒壶，递给了小家伙一个。
许是酒太烈，不过小半壶，小麒麟便趴那呼呼大睡，或者说，是被赵云送入了梦乡，顺便，还加持了一道封印，待他真正离开凡界，此封印可解，他不想波及大鹏，自也不想波及小麒麟。
清晨。
和煦阳光倾洒。
这依旧是不平凡的一日，又有人进阶天武。
乃魔宫大长老，不知走了啥狗屎运，也后来居上，逆天突破，而且还引来了一场天劫，他倒是霸气侧漏，拎着大刀直奔天穹杀去。
“得...俺们几个要挨揍了。”
“昨日还好好，今日咋就突破了。”
“感悟很重要啊！咱的天赋也不低啊！”
众老不正经的扎堆儿，立在城墙上看天劫。
还有小辈们，也聚在了城门，看的是眸光熠熠。
战！
魔宫大长老嘶吼，战意滔天。
可他的这场天武劫嘛！貌似不怎么给力，也貌似不怎么持久，前后不过一刻钟，便偃旗息鼓了，莫说看客们，连他自个都不尽兴。
然，今日好戏并未散场。
轰声乍起，有一股强大的气场朝不死山逼来。
完了，便是一片仙光海洋，自天边席卷而来，异象演于其中，还有缥缈的仙音回荡在天地间，最恐怖的是威压，让天穹电闪雷鸣。
“准仙。”魔君魔后皆皱眉。
那是一尊强大的准仙，比先前的金袍青年更强。
连魔君魔后都如此，更莫说其他人，连天武境都掩不住心颤，整个不死山，都嗡隆隆一片，撑不住那人的威压，颇有崩塌的千兆。
是落日仙王。
同为本尊化身，但这位貌似更强。
入世修行的方式不同，战力自也不同，如这位，先天带记忆，自有其本尊的感悟和斗战心境，仅此一点，就不是金袍青年能比的。
“父亲，我要走了。”
赵家山峰，赵云将三根麝香插在了香炉里。
芙蓉就在身侧，已是泪流满面，丈夫已葬了很久很久，如今，连她的孩子也要走了，要走一条或许是死路的征途，很漫长很遥远。
轰！
落日仙王一步定身，踩的虚无晃荡。
他无视所有人，只看山峰之巅的赵云。
赵云也同样无视，插了麝香，便退了三两步，如丰碑般伫立，对着父亲的尸身，恭敬的拜了三礼，终有那一日，他会带父亲回家。
“听说，你有一头小圣兽。”
落日仙王话语缥缈，自带一种惑人心神的魔力。
赵云未答话，沉默便是默认，早知道对方来者不善。
不过。
瞧对方的语气，貌似不止金袍青年一事。
想想也对，他诛灭另一化身，外界鲜有人知晓，
“两个选择，第一：交出麒麟圣兽，吾赏你一部仙法；第二：送你上路。”落日仙王淡淡道，并非商量，而是一尊君王在下圣旨。
哇擦！
这人好嚣张啊！
城中的众天武境们，都来了精神，底气颇足，阵仗也足够大，兵强马壮，他们是不介意群殴的，上来就要麒麟，你咋那么牛逼嘞！
“我...等你很久了。”
赵云一语平淡，一步步走出了千秋城。
没错。
他在等落日仙王。
不将这位提前收拾了，他哪会安心上路。
“这般想死...成全你。”
落日仙王冷冷道，拂手一片仙海席卷而来。
见之，魔君和魔后皆仙力翻滚，要合力对抗落日仙王。
“我来。”
赵云气势爆发，将两人推入了城中。
而他，则一道剑光星河，劈开了那片仙海。
“永恒仙体？”
见赵云曝露气血，落日仙王双目微眯。
不愧是仙界下来的，眼界就是高，一眼便认出了赵云的血脉，竟是传说中的永恒仙体，这是他未料到的，先前在天尽头竟未看出。
“好。”
“很好。”
落日仙王的眸，绽放了炙热的惊芒。
本是来讨要麒麟的，竟不知还有惊喜，永恒仙体啊！逆天级血统，这若吞了，这若回归之时反馈给本体，会是一个天大的造化。
轰！
他未藏着掖着，巅峰战力爆发。
不愧是仙王的化身，也不会带记忆入世，他有本尊先天感悟，瞧那浩大异象，瞧那奥妙天音，就不是先前的金袍青年所能比拟的。
轰！
赵云提剑而来，战意滔天。
这...会是他在凡界的最后一战。
.....。
求一下银票和金票。
多谢大家的一路支持和鼓励！！！

第一千零七十六章 人间无敌
铮！
赵云一剑斩出星河，第二次劈开仙海。
落日仙王冷笑，振臂一挥，施了禁忌之法，将赵云卷入一片星空，准确说，是一片空间，只不过，外相是以星空的形态呈现。
“好玄奥。”
千秋城人皆仰眸，包括魔君在内都神色怔怔。
那究竟是怎样的神通，举手投足间便可化演化星空？
轰！
轰隆隆！
万众瞩目下，赵云和落日仙王在星空开战了，一个战意滔天，攻伐无匹；一个玄法卓然，仙音响彻，战的星空晃荡，一颗颗星辰，被震的崩灭，成一朵朵璀璨夺目的光，演绎在苍缈之上。
看战局。
两人竟是斗的旗鼓相当。
赵云神色淡然，眸子古井无波。
再去瞧落日仙王，眉宇就一瞬瞬微皱了，凡间竟有这等高手，究竟是什么怪胎，他这仙法频出，非但拿不下对方，反而频频受挫。
劈天斩！
赵云一语平淡，凌天一剑斩来。
落日仙王一声冷叱，挥动了仙刀。
刀剑碰撞，顿有一片火光炸开，更有一层光晕朝外蔓延开来，漫天的异象星辰，又一次遭了大殃，被光晕撞的一颗接一颗的炸灭。
还是不分伯仲。
赵云的龙渊被震翻出去，压塌了一座山峰。
而落日仙王的刀，也跌落了天穹，斜插在了大地。
“汝...值得让吾动全力。”
落日仙王淡道，眉心刻出了一道古老仙纹。
他气势又瞬时暴增，战力再上巅峰，那璀璨的仙光海，席天卷地。
“好强的威压。”
魔君和魔后见之皆皱眉，都忍不住的心颤。
不愧是仙界下来的，纵是化身，也一样超脱世外。
“仙法：明阳落九天。”
落日仙王大喝，随之单手掐印。
话落，有一轮炙热的太阳于虚空演化出来，携卷着万道光芒，从苍缈轰然落下，宛如泰山压顶，威势恢宏磅礴，似能压碎世间一切。
咕咚！
苍穹看的猛吞口水。
那轮太阳太强也太恐怖。
连他都如此，更莫说小辈们了，即便距离很远，也倍感心悸，璀璨而夺目的阳光，晃的他们睁不开眼，换做他们顺便便会被碾灭。
铮！
要论逼格，还得是赵公子。
人压根儿没看，只心念一动，玄黄剑气出体，逆天斩了上去，将所谓的太阳，顷刻劈了个炸碎，只剩暗淡的阳光，迎风倾洒世间。
唔...！
落日仙王蹬的一步后退，眸有诧异。
本尊亲创的仙法，竟是这般轻松便破了？
诛仙诀！
赵云双指并拢，金色剑芒刺破苍空。
落日仙王豁的定身，挥手横扫了剑芒。
同一瞬，他眸中闪电乍现，斩出一道直攻武魂的雷霆。
嗡！
赵云眉心劈出一道光剑，当场斩灭雷电。
没错，是制裁者传他的天灭，属元神攻伐的仙术。
“你...元神？”
落日仙王满目震惊，也满目难以置信。
绝不会看错，那绝对是仙才能修出的元神。
但这怎么可能啊！这可是凡界，乾坤严重损坏，登仙路崩毁，没人可以成仙，也没人可以武魂蜕变元神，对面那位是怎么做到的、
铮！
此一瞬，赵云元神剑又一次斩过来。
制裁者没有骗他，百丈内真就是指哪打哪。
“好小子。”
“吾真是低估你了。”
落日仙王一步飞天遁走，武魂之力澎湃，凝聚了一把小金刀，迎天撞碎了赵云的天灭元神剑，他又顺势出手，五指大印从天盖落。
回应他的，乃一道刺破天穹的剑吟。
是赵云的瞬身绝杀，瞬身杀至他身前。
“此法...对本尊无用。”
落日仙王化身也的确很尿性，竟能跟上瞬身速度。
然，他虽避过了瞬身，却挨了一道光明身，俩眼瞬间一抹黑，不等恢复清明，赵云的无量仙光和冥婚之力就到了，皆成金色金芒，一道劈开了他胸膛，一道斩落他一臂，随后的天雷也摧枯拉朽，迎头一击，劈碎了他半颗头颅，那迸射的脑浆，仅看着都瘆人。
“该死。”
落日仙王眸子血红，如一道仙光遁入缥缈。
他的恢复力足够的恐怖，三两瞬便愈合了伤痕，连半颗头颅，以及丢失的手臂，也一并重塑，浑身上下，都裹了一层仙光的铠甲。
灭！
随他一声轻叱，以仙海化巨龙，从天咆哮而下。
恰逢赵云逆天杀上，无视巨龙吞噬，一拳打崩了硕大的龙头，连带巍峨的龙躯，乃至龙体中潜藏的仙之意蕴，也一并轰了个崩碎。
噗！
落日仙王大喷血，险些一头栽下虚空。
赵云席卷滔天煞气而来，又是一记憾天拳，打崩他半个肉身，连带武魂也遭重创，看的下方人一阵猛吞口水，如今的赵云这么强？
想想。
便也释然了。
赵云非一般的准仙，他的武魂蜕变了元神，一定意义上来讲，已算是一尊仙，这样的狠人，多半已是人间如此，莫说是一尊化身，纵是同级别的落日仙王来了，也未必是他对手，他是同阶无敌。
杀！
落日仙王震怒，又连开禁法。
他的气势更显磅礴，又重聚了仙海，还演出了一幅幅的异象，那是一片仙境，有山岳林立，有长川纵横，花草树木都恍似有灵性。
最主要的是...意蕴。
他是一尊带记忆入世的化身，他有他本尊的感悟，仅此一点，就不是另一化身能比的，也正是这等意蕴，极尽压制了赵云的威势。
“仙道：枯灭天地。”
落日仙王怒嚎，又动了大招。
那是一道乌黑漩涡，遮天般巨大，极速的旋转，吞噬力极强，世人是眼见着一座山峰，被吞入漩涡的，其内电闪雷鸣，极具毁灭。
赵云面无表情。
面对吞天噬地的漩涡，他只一拳。
也就是这一拳，将遮天漩涡轰了炸碎。
“还未完。”
落日仙王怒声震天穹，又动禁忌之法。
但闻虚空一颤，有一面擎天立地的仙镜，轰然呈现，伫立在星空，镜中藏有大乾坤，有刀芒剑光和掌印拳影成片打出，铺天盖地。
吼！
龙吟声顿起，赵云施了神龙摆尾。
啥个刀芒剑光掌印拳影，全部甩灭，还是一记霸烈的憾天拳，隔空轰碎了仙镜，炸开的碎片，成一道道光崩天天穹，格外的绚丽。
噗！
落日仙王这口血，喷的霸气侧漏。
仙境是连着他武魂，遭了可怕反噬。
就这，此货依旧屹立不倒，双手合十成印。
“本命：外道法相。”
他言出法随，身后多了一尊巍峨人影。
世人集体仰了头，不知那巍峨人影啥东西，只知无比的庞大，且长相诡异，生有一对翅膀，也额头长有一只犄角，模样甚是吓人。
“给吾...灭。”
落日仙王一声咆哮，变动了印诀。
随他令下，那尊巍峨人影一手隔空抓了过来，手掌掩了虚空，遮去了世间光明，还未真正落下，不死山中的山岳，便一座座崩塌。
看赵云，一如既往的一拳。
憾天之威，被他一拳施展到极致，霸天绝地，轰穿了那大手，连带那尊巍峨人影，也一并震的崩碎，在虚空之上，炸成一片血光。
嗖！
血光之中，有一道乌芒射出。
仔细去凝看，才知是一道黑色的符，那是一道极可怕的仙符，而且速度快如闪电，三两瞬息便到赵云身前，有毁灭之力极尽复苏。
轰！
这声轰鸣，震的天地都一阵摇晃。
瞧那片虚空，都被黑色的云气笼暮，看不清虚实，也看不见赵云，仙符的威力太强了，强到看客视线模糊，眼中是朦胧的一片。
“你还不死？”
落日仙王一步踉跄，笑的那叫个狰狞。
那可是本尊亲自画的符，即便在凡间遭压制，其威力也是毁灭的，莫说一个凡人，即便是一尊仙人挨了，也会顷刻间粉身碎骨。
铮！
翻滚的黑雾中，有金色剑光劈出。
自是赵云的攻伐，而且还是天灭元神剑。
还在狂喜的落日仙王，挨了板板整整，武魂都被劈出了肉身，半个魂体都炸灭成了虚无，至于血淋的肉躯，则伴着血光坠下苍缈。
“这不可能。”
落日仙王的怒吼，多了哀嚎的意味。
仙王亲自化的符咒啊！竟炸不死一个凡人？
嗡！
黑雾之中，又是一道金光射出。
这一次是战矛，以血脉之力化成的战矛，如一道惊鸿划过了虚无，将落日仙王的武魂，生生钉在了苍缈之巅，极尽毁灭其魂体。
啊...！
落日仙王的哀嚎，是无比凄厉的。
人魂力如何的汹涌，也拦不住溃灭的体魄。
他败了。
他一战败的一塌糊涂。
是他太弱？
还是赵云太强？
敢情他牛逼哄哄而来，踢的是一个钢板？没有搞到麒麟圣兽，反还丢了性命，败给了一个凡人，自始至终都未真正上到对方根基。
“老夫都替你尴尬。”
制裁者唏嘘，看的真真切切。
无需去看，便知此刻身在仙界的落日仙王本尊，格外的惆怅，派了两个化身，一个从零入世一个带记忆修行，全都葬在了人世间，且还是被同一人灭的，传说中的千里送人头，演绎的淋漓尽致。
的确。
落日仙王本尊很惆怅。
又是赵云。
又灭了他一尊化身。
轰！
星空般的空间，终是烟消云散。
苍空之巅，只剩那道染血而消瘦的背影，他又造了逆天战绩，屠了一尊仙王化身，真正的人间无敌，若有登仙路，他可立地成仙。
“摆酒。”
“设宴。”
太多人涌出千秋城，欢呼声成一片。
论逼格还得是千秋城主，真是太长脸了。
“别过来。”
赵云背对千秋城，一语平淡而沙哑。
他的准仙威势，将那片天地造成了一个禁区，无一人能踏足，乃至腿脚麻溜儿的人才们，都被一片接一片的推了出去，无法靠近。
他要走了。
自出千秋城的那一瞬，便不会便再回去。
欣喜的亲友，笑意顿的散尽，呼唤声也随之湮灭，已知赵云寓意，他已人间无敌，要去闯红尘路了，那..会是一条逆天的征途。

第一千零七十七章 他年...再见
“他年...再见。”
赵云沙哑一笑，渐行渐远。
自始至终，都不见他回头再看一眼，只给亲友，只给千秋城，留下了一道萧瑟的背影，但那一张张熟悉的面孔，早已刻在灵魂里。
“他年...再见。”
若水挥了小手，美眸水雾缭绕。
她身侧，颜如玉、小财迷、幻梦、赤嫣...也都泪眼婆娑。
“他年...再见。”
魔子深吸一口气，目送赵云远去。
同样的话，牛轰、剑南、慕昭雪、林邪、苏宇、蛮腾、星魂、小无念、王炸、小不凡、大头鬼、小雾灵、...也都在说。
“一点儿准备都没。”八字胡怅然一声。
“他是真龙，注定翱翔九天。”寿衣老道一语深沉。
这话没人反驳，那人自修武道开始，走的便是一条逆天路。
“某年某月某日，某人...走了。”鬼面阎罗又拎出了小本本，一笔一顿的在上面，写下了这么一段话，落霞沉睡了，他会记录这一天。
“咋还有点儿伤感呢？”苍穹喃喃一声。
八千年岁月，难得看一个后辈如此的对眼，这就走了？
哎！
天之下。
颇多叹息声。
那人走了。
这一别，不知哪年再见。
这一别，或许就是永别。
月下。
赵云提酒而行，一路朝东走。
天煞孤星的命，注定了他一路孤寂。
走着走着，他就消失了。
或者说，是遭了一个空间变动。
再现身，已是一片一望无际的大海。
是南域，如今...已归为大夏龙朝的疆土。
阴差阳错？
有始有终？
赵云举目四望，独自一人驻足良久，这么一个毫无前兆的空间变动，将他挪到大夏最南边，这是要让他，重走一次来时路吗？
也罢。
走前再好好看看这片土地。
他抬了脚步，迎着夜风踏海而行。
直至走上一座小岛屿，才默默定身。
还是那棵老树，树下卧着一只娇小的狐狸，那是龙妃的九尾仙狐。
“要走了？”
“嗯。”
他也坐下了，坐了很久。
那夜，龙妃就是葬在这里的。
不知何时，他才起身消失在了夜里。
忘古城。
他的故乡。
经历了战火，这座小城又恢复生气，即便是夜里，依旧繁华，他蒙着一件黑袍，穿行于人影间，无人知道他是谁，无非一个过客。
迎面，是一道倩影。
乃柳如月，竟也在忘古城。
恩恩怨怨，只剩一个擦肩而过。
嗯？
走出很远，柳如月才蓦的回眸，在熙攘的人群中扫来扫去。
“小姐，怎么了。”
“没事。”柳如月收眸，渐行远去。
赵云见了太多熟人，杨雄、老玄空、鲁莽、老杨头、杨大武二...。
他未现身，只当一个过客。
赵家府邸前，他又默默定身。
战后。
天下大定，四海升平，已有赵家人，陆续回归，重建了赵家府邸。
他望见了赵川，如今已是的赵家家主，将这座府邸，造的与记忆里，一模一样，还是记忆里那般温馨，看的他心神朦胧。
“徒儿。”
月神蓦的一语，惊醒了他的沉湎。
赵云抬眸，望向了意识。
月神已起身，已走下了月亮。
“我...要走了。”月神轻语一笑。
“去哪。”
“回神界。”
“一路...走好。”赵云笑了笑。
“不忘初心，方成大道。”
月神隔着意识伸手，轻拂了一下赵云的脸庞。
也是伴着这一语，她如一道梦幻神光，冲霄而上。
这是她，自九世祝福之后，第一次走出赵云的意识，她没有选错人，这个叫赵云的青年，比她想象中更惊艳，她赐予了赵云机缘，赵云同样还了她一个大造化，但愿她的徒儿，能一路高歌。
诶呀？
不等月神入缥缈，便闻一声咋呼。
自是烛空，也便是凡界的制裁者，本在研究棋经，一瞬感知到了神力，大眼这么一瞅...竟是月神那娘们儿，稀里糊涂就冒出来了，且是魂体状态。
无所谓了。
既是来了凡界，就别走了。
烛空一声暗骂，隔空探了手。
“第一个人情...放她走。”赵云当即开口。
烛空听了挑眉，探出去的手，还真就停在了那。
他是神明，他欠的人情得还。
只一瞬，月神便消失不见。
神明嘛！即便是残魂，也能走特殊通道。
她倒是想把赵云带走，可惜，凡界有乾坤拦着。
赵云静静仰看星空，是目送月神离开的。
久久，他才收眸，又看意识。
月神走了，可那轮月亮，还悬在他那里，宛如一个遥远的梦，又看的他心神恍惚。
那年，他就是在忘古城，遇见的月神；
这年，他也是在忘古城，送走的月神。
那个叫秀儿的神明，虽然隔三差五的坑他，却是一个尽职尽责的好师傅，他习惯了月神在意识里，这般走了，着实不习惯。
“小子，你真行啊！”
天外，传来了烛空一声大骂。
明白了。
所有的一切，他都搞明白了。
难怪赵云那般妖孽。
难怪赵云通晓那么多不传之秘。
难怪赵云走哪都能撞机缘。
原来，那小子体内藏着一尊神。
而且，还特么的是月神。
这意思，与他博弈者，自始至终都不是赵云呗！而是月神那个杀千刀，对上棋神的徒儿，他能赢才怪，这两个人情，输的那叫一个憋屈啊！
骂归骂。
人情还是要还。
他是神明，许下的承诺，冥冥会记录，冥冥也会认可。
就是这么寸。
胆敢食言，必成业障。
他还想着突破更高神位，这事儿上可不能掉链子。
赵云又走了，路过青峰城时，他还看了一眼故友。
所谓故友，是指燕天峰，也是指青瑶，多日前便已回故乡，正坐在月下，静静的弹琴。
赵云来时，琴音有一瞬停下。
青瑶蓦的起身，追出了小园，却什么也没看到。
荒山野岭，有一座枯井，幽寂黑暗。
赵云路过，曾有一瞬驻足。
当年，他与幽兰被追杀时，就是在这避难的。
也是当年，他就是在这座井中，寻了一盏长明灯。
收了眸，他继续上路。
他走后，有一道倩影鬼斧神差的走到了这里。
那是幽兰，曾为罗生门杀手，生的一双极美丽的眼睛。
她跳入了枯井，良久都未出来，这里有她最美好的记忆，有一个叫赵云的人，把她从地狱拉回了人间。
阴月王冢。
赵云撒下了一片酒水，是祭奠阴月王。
至今，幽冥之地都还在封闭中，即便是准仙的他，也无法再召唤。
不久，有一女子自墓中走出。
乃紫苓，阴月王一脉的守墓人，见了墓前酒水，下意识环看四方。
赵云走着走着，便到东南边关。
沐着月光，能见立在城墙上的赤焰女帅。
她身侧，悬着那盏宝莲灯，染着五彩的火苗，孕养的是楚无霜的灵。
“愿你早日复活。”
赵云喃喃一语，缓缓转了身。
楚岚有回眸，宝莲灯的火，也有摇曳。
边关不远处，葬着一座小坟，有一女子倚在墓碑前睡着了。
那是凤舞，坟中葬的是她哥哥，被殷明残害，被关在苦狱受难，被当做炮灰拉上战场....。
风正寒，吹的她娇躯蜷缩。
待她开眸时，身上蒙了一层披风，而坟前香炉中，也多了三根麝香。
赵云还在走。
当年一路向北，是为报父仇救娘亲。
如今，还是一路向北，他的来时路，比想象中更漫长。
夜宁静。
他如孤魂野鬼，浪荡在黑暗中。
合吾！
山林中的一声吆喝，打破了他心神的宁静。
那是一支走镖的队伍，能见一个骑着骏马的女子，身穿劲装，英姿飒爽。
“夕灵。”
赵云心中喃语，轻轻走过，又不免忆起了一段往事。
那年，他被魔子追杀，滚落了山坡，就是被走镖的夕灵救下的，青珏的一块碎片，就是得自这位姑娘，不曾想，又在同样的地方遇见。
“小姐，不会遇见他了。”
“我喜欢走这条路。”
走镖的队伍，越走越远。
而赵云的背影，也越越孤寂。
忘川河，他去给梦蝶上了一炷香。
山河村，他去拜祭了一代蛮王。
孤山老坟，他抱着妙语的嫁衣，坐了很久很久。
天宗的夜，祥和幽静。
赵云走上紫竹峰时，恰见穆清寒于月下舞剑。
云烟的坟前，有她洒落的花瓣，那是师傅最喜欢的花。
赵云立在山巅，一眼望尽天宗，能见杨玄宗坐在凉亭中饮茶，能见欧阳老道在炼器，能见丹玄在炼丹，能见陈玄老他们在看年货，能见诸葛玄道....。
他衣不染尘，静静的来，悄无声息的走。
夜里的帝都，依旧繁花似锦。
总见一个光头，追着桃仙子来回跑。
完了，被一顿臭骂，还是死皮赖脸。
赵云去看了玲珑，正见她作画，好像画的是他。
他入了皇宫，赠了龙阳一部仙法，送了羽灵一场机缘，临走前，还给龙战留了一壶好酒.....。
兜兜转转一大圈，他终是入了东海。
天尽头的红尘路，还是那般星辉璀璨。
“第二个人情：守护大夏。”
赵云一声轻语，自是对制裁者说。
烛空自是听得见，却是老脸混黑无比。
“第三个人情....。”
赵云未有言明，这个人情，他留给了亲友。
倘有哪年，亲友遭遇不可预知的变故，可找制裁者。
“凡界。”
“我走了。”
他最后看了一眼世间，步入了下一个征途。

第一千零七十八章 红尘路(一)
赵云入了红尘路，便又是另一番景象。
自外看是星空，进来却是一片沙漠，看不见尽头，也分不清方向。
“这就是红尘路吗？”
赵云喃喃着，迈开了脚步。
他欲踏空而行，奈何有神秘力量阻隔。
“可有人。”
他一路都在呼唤，元神之力极尽散开。
然，四面八方皆无回应。
这里不见生气，亦无灵力，只黄沙飞荡。
这里也不留丝毫痕迹，回头去看，不见半个脚印。
还是一路孤寂。
只他一人独自前行。
“你个小兔崽子。”
这声骂，无人听得见。
是制裁者，大半夜不睡觉，翘着二郎腿儿，坐在石头上抽烟，脸色奇黑的看红尘路，他是神，自能望见其内景象，自能望见赵云，不知为啥，他颇想把那货再拎回凡界，正儿八经的踹死十分钟。
时间久了，他也望不见了。
乃乾坤限制，限制了神明的视线。
天尽头，聚满了人影，皆是赵云的亲友，有男有女有老有少，那么一站便是很久，红尘的路，不是谁都能进去的，得准仙级才行。
说道准仙级，哪能少了魔君魔后和鸿渊。
每逢夜深人静，总能望见他们的身影，看着浩瀚星空，怔怔出神，的确，他们还未看破红尘，自始至终，都未敢踏足这条路。
魔君魔后走了，要去游戏人间。
鸿渊也走了，要来一次远行，去看看外面的世界。
“赵云。”
不知哪一日，一声歇斯底里的呼唤，响彻了天尽头。
是苏醒的柳如心，哭的泪眼潸然，却得不到一声回应。
她走了，身后还跟着一头小麒麟，埋着小脑袋，无精打采。
这一天，她搬出了千秋城，带着芙蓉和被封印的落霞，回到了赵云的故乡。
也是这一天，太多人举族搬迁。
白家颜家回了南域，秦家回了东海，天音阁去了西岳，司空家到了北疆....。
从哪来回哪去。
偌大的千秋城，仿佛曲终人散，空旷了不少。
“你不走吗？”城门口，凤舞一声轻语。
“累了，就在这歇着了。”魔子灌了一口酒。
凤舞一笑，渐行渐远，要去苍狼城，那个最初与赵云相遇的地方。
“世界很大，俺们去转转。”
王炸和八字胡拍了拍魔子，结伴上路。
魔子自不拦着，每天都有人走，他已送走了一个又一个。
但，他们都还会回来。
倘有一日，若千秋城有难，定是八方来援。
红尘路。
赵云第一次定身，望向了不远处。
那里，有一棵树，准确说，是一棵干树杈，不见半片树叶。
穷尽目力去看，树下好似躺着一个人，依偎着树干睡着了。
走近一瞧，竟是福寿老人，西荒人士，他曾在东海尽头见过，还问他讨了一壶酒喝，在寿元将终的年岁，拖着老躯踏入了红尘路。
不成想。
他还是没走到仙界，倒在了半途。
赵云不语，将福寿老人收入了魔戒。
若他能走到尽头，他会将其葬在仙界，也算了却老前辈一个夙愿。
三日后。
他又一次驻足。
看脚下，流动的黄沙中，曝露出了半截骸骨，定也是闯红尘路者，生生耗尽了生命，被黄沙侵蚀，被岁月风华，空留一世遗憾。
赵云拱手一拜，继续前行。
往后多日，多见一副副枯骨。
无尽的沙漠，不知葬了多少人。
赵云未再停留，只给先行者留下一道背影。
或许，他年他也会成为他们其中的一员，也会葬在这片沙漠中。
“算算时间，应该要见血了。”
还是凡界制裁者，一话说的语重心长。
见没见血不知，但赵云却望见了一片绿洲。
自入红尘路，他是第一次望见与黄沙颜色不一样的东西。
那的确是一片绿洲，草木葱郁，河水潺潺，怎一个生机蓬勃了得。
“幻境。”
赵云一声喃语，元神随之一颤。
所谓的沙漠绿洲，顿的消散不见，还是黄沙飞荡，可哪黄沙深处，却潜藏一股妖邪之气，仔细聆听，还能听闻哀嚎声与低吼声。
很快。
狂风大作。
有一道浑身血淋的人影，自沙漠中爬出，像邪灵，也似怨灵，眸子泛着幽光，口中还淌流这血呼啦的口水，比地狱的厉鬼更森然。
“妖祟。”
赵云喃语，知道那是什么东西。
玄门天书有言，灵生恶念，染血成祟，是一种有灵却无心智邪物。
吼！
他看时，妖祟狰狞着面目扑了上来。
它非一般邪祟，有阴煞席卷，有血煞汹涌，仅论气场与气势，便丝毫不弱凡界的准仙，人还未杀到，便见他口吐血芒，眸射闪电。
铮！
赵云步伐不减，玄黄剑气出体。
妖祟方才杀至不远处，便被剑气生劈。
它的惨叫，无比的凄厉。
而他的哀嚎，似藏着一种魔力，唤出了更多邪物。
沙漠变得不平静，滚滚黄沙滔天肆虐，一只只血淋淋的人影，自沙漠中爬出，有人形也有兽类，形态各异，神态却是同类的狰狞。
赵云看的眉宇微皱。
三两只邪物，他完全不惧，但天地中的妖祟，却是乌泱一片，宛如一片海潮那般，按凡界的修为来算，修为最弱的都是玄阳巅峰。
红尘路上，怎会这么多妖祟？
是上界设的关卡，考验下界凡人？
嗡！
赵云拎出了龙渊，如一道惊芒杀了过去。
如潮的妖祟，前仆后继而来，丝毫不知惧怕，一片片的倒下，也是一片片扑上来，一副不将赵云撕成碎肉烂骨，就不算完的架势。
如烛空所料，赵云染血了。
人间无敌不假，却也架不住群殴。
“够呛。”
烛空一语深沉，不咋看好赵云。
他是制裁者，坐守人间无尽岁月，见了一代又一代旷世人杰，能与赵云比肩甚至超越赵云者，一抓一大把，遗憾的是，从古至今，却无一人能闯过红尘路，那是一条死路，希望无限接近于绝望。
半壶酒下肚，他又一次施了神力。
凡界的扛把子嘛！可不能干坐着不干正事儿。
坐守凡间，是他的任务。
而修复乾坤，便是他的使命。
此番耗时颇久，老骨头累的够呛。
待他再坐下的那日，又见东海尽头人影攒动，多是赵云亲友，清一色的倩影，能见颜如玉，能见白日梦，每隔一段岁月便会来一趟。
三年了。
那人走了三年了。
没人知道，赵云是否闯过了红尘路。
纵是制裁者也不确定，因为他也看不见。
红尘路。
黄沙飞荡。
赵云衣衫褴褛，提着淌血龙渊，一步一踉跄，一路走的摇摇晃晃。
三年了。
他在红尘路上，整整冲杀三年了。
可是，依旧不见尽头，没日没夜的厮杀，他的气血已见溃败，这是一条不凡的路，没有生气，自也没灵力，有的只是黄沙和妖祟。
吼！
黑暗之中，又是一片暴虐的嘶嚎。
妖祟又来了，逢出现便不止三两个，是黑压一片，亦如海潮，席卷了一片片天地，源源不绝，不将这条路上的生灵杀尽便不消散。
战！
赵云紧握了龙渊，又一次冲了出去。
从天俯瞰，他如太仓一粟，在那汪.洋大海中，艰难的前行，每走一步，必付出血淋淋的代价，妖祟太多了，充斥了昏暗的沙漠。
他够坚定，一次次倒下，也一次次的起身冲杀。
没人知道，他究竟杀了多久，只知凡界，又是一个十年花谢花开。
还是天尽头。
还是他的亲友们，来了一个又一个。
“大哥哥。”
若水立在星空之溿，呼唤了很久。
奈何，没有得到那人一丝一毫的回应。
第十一年。
千秋城惊现雷劫。
乃天劫。
是魔子突破了，终是进阶了天武境。
同年，南域也有一场劫，那是颜如玉的天武劫。
第十三年。
忘古城异象漫天。
是仙灵之体后来居上，强势问鼎天武。
劫后。
她带上了芙蓉，来了天尽头。
一个妻子一个娘亲，皆泪光闪烁。
第十五年。
浩瀚的南域，又见一场雷电。
小财迷退去了铅华，登临了天武境。
也是同一夜，青峰城中有一道光弘冲宵，青瑶也逆天进阶了，许是血脉出了问题，乃至遭反噬，一场劫极其凶险，差点葬在劫中。
第二十一年。
苏宇与林邪齐登天宵，不分先后进阶天武。
其后，便是剑南了，百年不遇的大帅哥，险些被天劫劈成灰，那夜，不知有多少美女来司空家，有一个算一个，清一色的前女友。
第二十八年。
穆清寒在游历时进阶，危难之际突遭变故。
或者说，是有不轨之人偷袭，差点儿命丧黄泉。
新一代，真正崛起了。
凡界的辉煌，燃的更闪耀。
“老夫这是要提前解脱的前奏啊！”
烛空盘坐在石头上，搁那闭眸掐指演算。
凡界的乾坤又在变换，压制一年比一年薄弱，他虽功不可没，但真正功劳，还是来自神界的大佬，该是达成默契，联合修复乾坤。
也便是说，登仙路有可能提前重塑。
这于凡界而言，是一个天大的好消息。
但于赵云而言，这就是个扯淡的操作了，若是早有这等局面，多等他个几百年岁月，也未尝不可，总好过在红尘路受尽煎熬苦难。
.

第一千零七十九章 红尘路(二)
夜。
红尘路。
赵云又如孤魂野鬼，浪荡在黑暗中。
比起昔日，如今的他苍老不少，头发蓬乱，嘴边沾满了胡茬，本一双深邃的眸，已变得浑浊不堪，几十年如一日，他没有合过眼，不知肉躯满目疮痍，连本命元神也渐显溃败，精力已极尽匮乏。
所以说，这是一条死路。
有元神如他，都这般的凄惨，更莫说其他凡人。
前方。
又到一棵老树，还是干巴巴的树杈。
赵云踉跄而来，无力的坐在了树下，疲惫的睡着了，任狂风呼啸，一次又一次的撩动他的长发，也是一次又一次的拍打他脸庞。
六十年了。
他已在红尘路，整整一个甲子了。
但前路依旧渺茫，望不见凡人的尽头。
吼！
妖祟不解意，又一次嘶嚎。
赵云缓缓开眸，入目便是乌泱泱的邪物，已从四面八方围来，如一只只地狱爬出的恶鬼，也如一只只凶残的饿狼，将他当成猎物。
又一次，他紧握紧了龙渊。
黑暗之中的厮杀，没人看的见。
这是一条死路。
这也是一条血路。
人间。
繁荣又登临新的巅峰。
乾坤变换，也是天地大变。
冥冥中的压制，又弱了不少，六十年一甲子，好似也是一个轮回，又迎来新的进阶狂潮，自凝元到准仙，每一日都能望见天劫。
第六十一年。
千秋城热闹非凡，太多人重回故地。
多年未见，昔日的好友，都已经蜕变涅槃，说的是当年的事，忆起的是当年的人，唏嘘世事变迁，也感慨岁月荏苒，眨眼一甲子。
东海尽头。
星空还是那般璀璨。
这里就好似是一个圣地，几乎每天都有人来，多是一个老辈，带着三两个后辈，是看天尽头，也是看那人足迹，已走了六十年了。
第六十五年。
帝都方向有雷电乍现。
又是天武劫，羽灵皇妃的天武劫，前前后后，足用六十五年，才重新涅槃了体魄，终是踏出那一步，天下第一美女依旧风华绝代。
其后五年。
进阶的狂潮，演至最巅峰。
而人世间的光辉，也绽放到了最极致，昔日至高无上的天武，貌似成了一棵棵大白菜，几乎每一个城池，每一个家族，都有天武。
第八十年。
大夏境内迎来了第四尊准仙境。
乃苍穹，八千年的底蕴自然不是盖的。
第九十年。
进阶狂潮才落幕。
乾坤的压制终是稳定了，削弱的速度，也比往年缓慢了不少，但人间的生机，却越演越蓬勃，太多贫瘠土地，化成了一片片绿洲。
自这一年，凡界多见异象。
偶尔那么几日，还能见凌天光雨，像是神明散落凡尘的福泽，凡光雨坠落的地方，无一不是仙气澎湃，孕育了生灵，滋养了大地。
也是这一年，仙界有人下凡。
无人知其来历，只知不是化身，只知不是一尊安分守己的仙，方才降临大夏龙朝，便掀了一座山岳，在不死山中一阵胡乱的闹腾。
当日。
他就挨了群殴。
大夏四尊准仙齐出，且大票天武参战，生生给其打成了飞灰，到了都没能遁出不死山，葬的那叫一个憋屈，凡界哪来这么多狠人。
“就这，还需要老夫守护？”
烛空是看客，一话说的语重心长。
如今的大夏龙朝，那已不是人强马壮，那是一堆狠人扎堆儿，有仙下凡又如何，来了凡界，也一样遭压制，也架不住大票人围攻。
第一百年。
上界有一片光辉洒满人间。
世人都觉，身上恍似被卸掉了一副枷锁，是发自灵魂的轻松，连山中的花草树木，都倍感亲切了，那是本源复苏，灵力异常磅礴。
“哟，回来了。”
“一百年了，想我了没。”
“这么多年未见，老子以为你死了。”
还是千秋城，人影攒动，多见一个个人影从天而降。
还是魔子，立在了千秋城门口。
当年，他在此送走了一个又一个。
今日，也也是在此迎来了一个又一个。
时隔百年。
千秋城人又重聚。
然，唯独缺了那一人。
饭后。
如潮的人影，聚到了天尽头。
皆是赵云的亲友，其中有大半，都是拖家带口，一百年春去秋来，多数人都没有闲着，都已娶亲生子，现如今已是子孙满堂了。
“可到仙界了。”
这个问题，很多人都想问。
这个问题，没有人给出答案，即便是凡界制裁，他也不知道，只知凡界的乾坤，已近乎完整了，登仙之路，正一点一滴重塑出来，或许还需很久，但希望的光辉，的确在凡界拉开了帷幕。
星辉璀璨。
有一道倩影立在了天尽头。
沐着月光，她身上的五彩烟霞，颇显梦幻。
没错，是楚无霜，百年花谢花开，终是重回人间。
“赵云。”
她的一声喃语，饱含了思念。
可惜，那人注定听不到，还在红尘路受苦，已伤的千疮百孔，已是油尽灯枯，连手提的龙渊，都生出了铁锈，剑光也无比的暗淡。
“还有多远。”
他声音沙哑，也微弱不堪。
如这问题，他已整整问了一百年。
没人给他答案。
他的前路依旧是黑暗，依旧望不见尽头。
没有灵力世界，他耗尽了修炼资源，也近乎耗尽了本命寿元，每走一步，都可能踏入地狱之门，他如行尸走肉，已再无半点生气。
百年沧桑。
他真正走到了尽头。
然，这不是红尘尽头，是生命的尽头。
百年蹉跎。
他剩下的只是一副残躯，一步一摇晃的走着。
但，他有坚守不散的执念，亦如渡天劫，人心不死人身不灭，也正是这份不灭的意志，支撑着他走到了今日，纵死也要走到仙界。
“徒儿，到了。”
蓦的一语，自他意识中响彻。
乃是月神的月亮，绽放了皎洁的光。
那，或许是月神留下的禁制，也或许，是月神留下的一丝灵，百年间从无言语，等的就是这一天，它替本尊，见证了这百年时光。
它散了。
月亮也散了。
而昏暗的红尘路，则屹立起了一座巍峨的光门。
那，便是红尘路的尽头，也便是凡人入仙界的门户。
“到了。”
赵云一语沙哑，撑到了最后一瞬，一头栽入了门中。
这一瞬，冥冥乾坤有颤动，只为史上第一尊红尘仙而颤。
啊...！
而后，便是一声女子的惨叫，从仙门中传了出来。
......。
凡界篇完结，下面是仙界篇。
这两天有不少书友找我，说是章节内容混乱，我这解释一下，这本书是在塔读文学网首发，我在作者后台上传的章节都是正确的，塔读阅读软件的章节也正确，至于其他阅读软件章节内容混乱，或者章节缺失，是他们的问题，跟我没关系，不要再来骂我了。
.

第一千零八十章 南天
疼。
浑身疼。
赵云躺在床上，疲惫的睁了眼。
入目所见，便是一个陌生的地方。
愣了三五秒，他才艰难的坐起，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，都剧痛难忍，许是伤的太重，许是睡的太久，脑瓜还迷迷糊糊，乃至这几个瞬间，都分不清真实与虚幻，迷茫中藏着几分浑噩。
“这是...仙界吗？”
待意识成清明，他才有这么一声喃语。
他记起了，是他栽入了仙之大门，再醒来便是此地，没错了，这是仙界，空气中所徜徉的仙气灵力清晰可闻，人世间可没有这些。
一百年了。
他终是闯过了红尘路。
一百年了。
他终是来到了仙的世界。
他欲下床，奈何浑身疲乏的厉害，使不出半点力气。
至此，他才察觉体魄的异样，肉躯满目疮痍，丹海是闭塞的，准确说是被一股神秘力量给封住了，连元神也被一股神秘之力困着。
“怎会如此。”
他的疑惑只他自个听得见。
看了良久，他才隐约知端倪。
这该是红尘路给他加持的禁锢。
也无妨。
给他几日时间便可冲破。
吱呀！
正看时，房门缓缓打开了，有一个虎头虎脑的黝黑少年走入，手中还端着一个水盆，见赵云坐起，眸光顿的一亮，“公子你醒了。”
“你是谁？”
“这是哪？”
赵云一语沙哑，欲要下床，奈何有心无力。
“这是南天城姜家。”少年憨厚一笑，“俺叫铁柱，是姜家下人。”
“我...怎会在这。”
“半月前，家主为给二小姐寻一个佳婿，在城中摆了个擂台，乃比武招亲的擂台，那日来了好多青年才俊，可俺家二小姐刚上台，就被从天而降的你给砸了，把擂台都砸了个大洞，好在你命大，没有当场摔死，俺家老爷心善，给你带了回来，已沉睡半月了。”铁柱见赵云脑瓜不灵光，尽量把那日之事说的很详细。
“有...这事儿吗？”
赵云揉了眉心，一点儿印象都没。
比武招亲，仙界竟然也有这样的桥段儿。
“你家二小姐，可还好。”赵云一声干咳。
“伤筋动骨，不过无大碍，小姐可是仙人境第八重。”铁柱笑道。
“是不是造孽了。”赵云心中一语。
砸了人不要紧，坏了人家的一桩喜事。
砰！
房门又开了，这回是被人一脚踹开的。
完了，便见一个架着拐杖的女子，一瘸一拐的进来了，年纪不大，十六七岁模样，周身一缕缕烟霞缭绕，独有一种圣洁的意境。
被砸的那位，就是她了。
她就是姜家二小姐：姜语灵。
“仙人第八重。”
赵云看了一阵心惊，这般年纪便有如此修为，这姑娘的天赋，也未免太吓人了，想想也对，此乃仙界，她绝对是土生土长的仙人。
“起来。”
“你给我起来。”
姜语灵一脚踢了踢床，美眸还燃着火苗，气呼呼的看着赵云，至今都还未整明白，这人咋就从天上掉下来了，而且还瞄的那么准，她堂堂仙人境第八重，拜这位所赐，愣是被砸的半月没下来床。
“这是个误会。”
“误会...我让你误会。”
姜语灵扔了拐杖，如一只小老虎上来便抓。
赵云倒是想走，奈何气力不济，当场被摁那了。
小铁柱倒是想劝架，可惜境界低微，压根儿劝不动。
场面。
混乱不堪。
“小姐。”
“大小姐从问世仙宗回来了。”
有个小丫鬟跑了进来，气喘吁吁的。
“未到假期，这就回来了？”
姜语灵一手抓着赵云，一边看丫鬟。
“听说，锁妖塔破了洞，跑出不少妖魔鬼怪，问世仙宗的人，正到处抓捕，大小姐负责南天城，还带了个青年，已与老爷在大堂。”
“青年？”
“必是姐夫。”
姜语灵嘿嘿一笑，放了赵云，又架着拐杖走了。
临出门前，她还回眸看了赵公子一眼，“待你复原，我俩再打一场。”
哇...！
赵云捂着个脑门儿，满眼金星儿。
本就有伤，差点儿被姜语灵晃散架了。
夜。
悄然降临。
赵云扶着墙壁，踉跄的出了门，一眼望尽四周。
这是个小园，恬静幽寂，除了一套石桌石椅，就只剩一棵老柳树。
他仰了眸。
他静静望看星空。
仙界的星空，比凡界的更浩瀚，一颗颗星辰都闪烁迷离的光，晃的他心神恍惚，一百年的花谢花开，他不知身在凡界亲友如何了，是否也如他，正在望看星空，独在异乡为异客，走了整整百年，到了仙界，有一种莫名的孤寂，比起这，还是忘古城安逸温暖。
良久。
他才收了眸，盘坐在了柳树下。
当务之急，是破除禁锢，这不是凡界，这里的仙一抓一大把，能灭他的，也是一抓一大把，也尽快恢复巅峰状态，以免遭遇变故。
静心凝气。
他运转了洗髓易筋经和万法长生诀。
骨骼碰撞之声随后响起，前者锻炼肉体，后者重塑筋脉骨骼，因丹海闭塞，他无法吸收仙气灵力，不过可以引入体内洗练他体魄，仙界的灵力，的确比凡界的精粹，每一丝每一缕，都潜藏仙气，入体便如一汪汪清泉，甚是舒畅，百年来的疲惫，一点点散去，苍老的姿态，也褪去不少，干涸贫乏的体魄，又一次焕发生机。
蓦的，一丝阴风吹入。
园中的灯火，被阴风拂灭了。
继而，便见黑暗中爬出一个人，映着月光，能模糊见其形态，通体黝黑，青面獠牙，口中还有一串的哈喇子淌流，是血红血红的。
妖祟！
赵云虽未开眸，却能清晰感知。
这类邪物，他太熟悉了，在红尘路上，整整杀了一百年。
若非他信念足够坚定，早已被吞灭。
但，这么巧吗？
白天才听闻锁妖塔破了大洞，逃出了不少妖魔鬼怪，夜里就有妖祟出没，要不要这么应时衬景。
“好精纯的气血。”妖祟狞笑，舔了舔猩红舌头，泛着幽光的眸，盯住了赵云，便如一头凶残的恶狼，盯住了一块肥肉。
“滚。”赵云淡淡一声，眼都没睁。
“小小准仙，看我不吃了你。”妖祟一声幽笑，隔空扑来。
赵云未再言语，豁的开了眸。
开眸的瞬间，眸中有两道惊芒射出。
妖祟反应倒不慢，一个侧身避过，再看赵云时，被赵云的眸，慑的一阵心颤，这小准仙，哪来这么重的煞气，究竟杀过多少生灵。
他倒是不傻，还能看出门道。
的确，赵云的煞气异常的恐怖，不说灭过多少生灵，仅红尘路上的百年，就足够他傲视同级别的仙，那么多妖祟，每灭一尊，便是一缕煞气，整整磨炼了百年，那等杀伐之力，早已可在他灵魂中。
嗖！
妖祟怕了，竟转身遁了。
然，赵公子的一缕煞气更快，成一道剑气，给其劈成了一片飞灰，连惨叫声都省了，当场烟消云散，死都死的郁闷，真个出师不利，竟被准仙一剑秒了。
赵云嘴角溢血，脸色惨白一分。
妄自动武，让他的体魄很不好受。
“围住这小园。”
“任何人不得出入。”
外面声音嘈杂，能闻一阵阵疾风，能见一个个火把。
很快，园门便被踹开了，有一女子如风踏入，乍一看，与姜语灵生的还有些像，身披洁白仙衣，气质冷艳，颇有一种不食人间烟火的孤傲。
她，便是姜语灵的姐姐，姜家大小姐姜语柔。
与之一道进来的，还有一个紫衣青年，体形修长，生的白白净净，乍一看，还以为是个娘们儿呢？一双柳叶眉，那叫个对称。
“消失了。”
“该是逃走了。”
两人都握着一个罗盘，看了又看。
是赵云杀灭的太干净了，半点气息都未留下。
“可见有异物。”姜语柔淡道，瞥向了赵云。
“没见。”赵云轻轻摇头，那是一脸的人畜无害。
“小小准仙境，你不配做我姜家的女婿。”姜语柔冷冷一声，转身走了，其后，还有一语传回来，“伤好了便走，姜家不养闲人。”
赵云听了扯嘴角。
哪跟哪啊！
那就女婿了。
他是从红尘路掉下来的，可不是去打擂的。
“癞蛤蟆还妄想吃天鹅肉，不撒泡尿照照自己是什么德行？”紫衣青年走时，嘴角翘的那叫个老高，看赵云的眼神儿也满目轻蔑。
赵云深吸了一口气。
老实说，他瞧此货不怎么爽。
逢见这号的，他就有一种干回老本行的冲动。
微风轻拂，卷着一抹女子香。
又有人进来。
是二小姐姜语灵。
这丫头除了脾气不咋好，没啥大架子，
“多谢姑娘和姜家搭救。”赵云拱手一拜。
“好说。”姜语灵小手抠着嘴唇，绕着赵云转起了圈儿，上下左右的扫量，眼神儿奇怪，神色诧异，这小子的恢复力，也未免太强悍了，才半个月，这就能下床了？
除此，便是一股无形的气蕴。
不知为啥，站在这个小准仙面前，他有一种压抑之感。
遗憾的是，她看不透。
或者说，此人身上有神秘力量遮掩。
“仙子，问你打听个事。”赵云笑道。
“说呗！”姜语灵还在看，就像在研究一个老古董。
“你可听过月神。”
......。
有事耽搁，今天一章。
.

第一千零八十三章 立地成仙
铮！
电光火石间，赵云的天灭元神剑瞬时出体。
他拿捏的颇精妙，此刻距白衣青年已不足一丈。
这等距离，那厮不可能避的过。
“你...元神？”白衣青年眸光一凛，太低估对方了，只准仙级，竟修出了元神，而且凝练的一道元神剑，威力足够霸道。
噗！
血光乍现。
措手不及的白衣青年，被一击命中。
这一剑，斩的他那叫个惨烈，元神都被劈出了肉身，看元神体上，还被劈出了一道沟壑，若非仙人巅峰，多半已被一剑生劈了。
“好小子。”
白衣青年冷笑，欲元神归位。
可惜啊！赵公子没有给他这机会，一脚踩灭了他的肉身。
同一瞬间，第二道天灭元神剑自眉心射出来，其威力还更甚第一道。
唔...！
白衣青年闷哼，又挨了一记重创。
仙人巅峰底蕴的确雄厚，挨了两剑竟然没死。
没死好说。
赵公子又给他补了一剑。
这下，白衣青年再不蹦跶了，元神当场被劈灭。
他死前的神态，那叫一个郁闷，这就被秒了？他堂堂仙人巅峰境，竟然被一个准仙斩了，他很想说，他还有很多玄法秘术没用呢？
郁闷之余，自然少不了后悔。
大半夜的出来，竟撞上了一个煞星。
“下辈子出门时，看看黄历。”
赵云淡道，收走了白衣青年的储物袋，转身不见。
他刚走没多久，便见两道人影从天而降，仔细一瞅，正是姜语柔，以及昨夜的那个紫衣青年，竟也在山中，只可惜他们来晚了。
这边，赵云如一道黑影穿行于林间。
直至一座山洞，他才窜入，掩了所有气息。
这是他来仙界后第一次杀人，哪能没有战利品。
白衣青年的储物袋中，也没有太多东西，只一柄银光锃亮的仙剑，三两颗丹药和五百六百的仙石，这于赵云而言，难能可贵。
“这就是仙界的货币？”
赵云拿了一块仙石，悬在掌心看了又看。
这样的石头，的确很不凡，其内潜藏本源之力，不止可用来买东西，还能吸收入体，他就吸了一块，可比吸收灵气舒服多了。
收了仙石，他拿来了仙剑。
问世仙宗的弟子，佩剑果然不是凡品。
他取了龙渊，将两剑放一块，极尽的淬炼，将仙剑中的精髓，全都炼入了龙渊，龙渊剑绽放光亮，剑体上的铁锈，一层层的脱落，似涅槃，褪去了铅华，保留了真谛，古朴意蕴纵横徜徉。
“不错。”赵云笑了笑。
他的龙渊剑，如今已具备仙剑潜质。
等他进阶了仙人境，此剑也必会进阶。
收拾了思绪，他又窜出了山洞。
趁着月色，他又一路回到了南天城。
相比荒山野岭，这座仙城貌似更加安全。
城内。
禁止殴斗。
他花了三百多仙石，在城中租下了一座小园，这才静心盘膝，元神之力汹涌，一次次凝聚成剑，疯狂劈斩丹海，撕开了更多裂痕。
清晨。
和煦阳光倾洒南天城。
不少人驾驭坐骑从远方而来，多是三两前辈，带着一个青年才俊，他们打老远来南天城，可不是游山玩水的，是来这找媳妇的。
因一场意外，姜家比武招亲搁置。
时隔半个多月，姜家又一次发出帖子。
这回...比上一次动静更大，来了更多人才，要么是大族的少主，要么是宗门弟子，没一个是泛泛之辈，只为来这夺个头筹。
多多益善。
姜家自是不嫌多。
然，姜语灵就不咋安分了，整天想着跑外面去溜达，老实说，她还没想着嫁人呢？立志做一个混世小魔王，就像昔年的月神那般。
这一日。
南天城热闹非凡。
虽然，比武招亲还需一些时日，但青年才俊们愿意等。
说是等，并不确切，在这段时间内，可与姜家好好聊聊，就譬如，在擂台上放个水啥的，若是姜家同意，不上擂台也是可以的。
比起外界，赵云的小园，还是那般恬静幽寂，只一缕缕仙光四射，皆被一道道遮掩符挡了回来，事先早已做好禁制，以防外泄。
又是夜。
园中天地灵气集聚。
他闭塞的丹海已冲开了大半，封禁丹海的神秘力量，已溃败不少，赵云和丹海中的力量里应外合，又将禁锢撕开了一道又一道。
破！
随他一声轻叱，元神剑又一次斩下。
此一击足够力道，彻底劈开了丹海禁锢。
他体魄巨颤，更有一道光弘自天灵盖冲出，却被他元神拽了回来，以免惹出大动静，还是那句话，初来乍到，猥琐发育是正道。
灭！
他又一声轻叱，震碎了体内所有神秘力量。
枷锁被彻底卸下，从里到外，都前所未有的轻松。
“成仙。”
赵云淡淡一声，立地涅槃。
跨过了红尘路，真正成了红尘仙。
嗡！
天地又一声嗡颤。
除此，便是乌云翻滚，云中雷霆炸响，一股极其恐怖的意志，笼暮了整个南天城，本是星辉璀璨，因那片乌云，便掩成一片昏暗。
“天劫？”
城中人皆心颤，集体仰头。
完事儿，便是全城人的大骂，很显然哪！城中有人引了天劫，这是要带着大家伙，一块遭个雷劈吗？这般一想，大型遭雷劈现场。
封！
赵云心中一叱，强行封了天劫。
天劫被封，劫云雷电和意志瞬间消散。
城中人见了惊愕，是渡劫者把天劫给封了吗？还是说，那个人才，被城中的大佬给秒了？引劫者身死，天劫可不就消散了嘛！
没人能给出答案。
哪怕是城中的大佬们，也未寻出是谁。
呼！
赵云终是起了身，一口浊气吐的酣畅淋漓。
立地成仙，如今的他，已是一尊真真正正的仙了。
嗡！
他的进阶，也放开了龙渊束缚。
这把剑嗡的一颤，也是立地化仙兵，一场涅槃蜕变，让它的剑体，蒙满了一层璀璨的金光，加之遁甲天字，还添了一抹浩瀚之意。
“老大，我进阶了。”
龙渊一颤，竟是嘿嘿一笑。
赵云听了这话，顿的一阵挑眉，这把剑成精了，竟然开口说话了，但貌似只能说这一句，龙渊的灵，此刻还没有完全的成熟。
嗡！
天雷不安分了，自个跳了出来。
它倒也想蜕变一番，奈何差点儿火候。
“不急，会让你吃的饱饱的。”
赵云微微一笑，就等下一场雷雨天。
还有，若有地方买雷电，他也不介意去收购。
前提是...得有钱。
所以，他还得先搞钱。
.

第一千零八十四章 任务
清晨。
赵云换了一件洁净的衣衫，早早出门，一路都在寻思咋搞钱，万一哪天撞见长明灯，没钱买岂不是很尴尬。
除此，修炼也耗资源，兜里没货还玩儿个毛线。
自个动手。
丰衣足食。
赵云嘀咕着，走入了街旁一间杂货铺。
店铺门面不大，进来之后，却又是另一番场景，方圆得有百八十丈，一排排货架，摆放的整齐，货架上陈列的物品，也是五花八门，兵器、药草、秘卷...应有尽有，真不愧杂货铺之名。
“买什么。”
正看时，突闻柜台传来悠悠一语。
赵云听了回眸。
入目，便见一个胖老道，正趴在柜台上打瞌睡。
哦不对，应该是在研究宝贝，一手握着放大镜，看的贼认真，活像是个考古专家，而所谓的宝贝，是一颗金灵珠，闪着璀璨仙光。
赵云摸了下巴，眼神儿奇怪。
胖老道也算一大把年纪，竟穿了一件花衣服，衣服上绣满了菊花。
叫这货一声花花老道，应该没啥毛病。
“随便看看。”
赵走了进去，走哪都俩眼圆溜溜。
货架上陈列的物件儿，有很多宝物，都是凡界没有的，价值不菲，至少此刻的他买不起，若这里收凡界的银两，他会毫不犹豫的包场。
柜台前。
花花老道颇敬业，还在研究灵珠。
到了，都未见他抬眸看赵云一眼，一个小仙人，还不值得他亲自招待，但若对方敢在这偷东西，他会好好招呼对方一顿的。
这边。
赵云又定身，看的是货架上所摆放的符咒，速行符、雷光符、爆符...各式各样的，比他想象中的要便宜很多，就那一沓速行符，也只卖一百仙石，其他同级别的符咒，也都基本差不多。
在凡间大夏，符咒是很吃香的东西，价格不菲。
到了仙界，竟成了白菜价。
不过，想想也对。
凡间的各大王朝，为了自身的统治，多在打压法修，如符师那种，大多都收归皇族，民间鲜见画符之法，自是物以稀为贵。
仙界就不同了，没有这等限制。
但凡有些道行的仙，哪个不能画几道符。
如此光景，可不就成白菜价了嘛！
“还想用画符发家致富呢？”赵云挠了挠脖子。
符咒价格这般便宜，能挣大钱才怪，相比这个，还是绑票来钱快。
“有总比没有强。”
赵云深吸一口气，用仅存的仙石，买了一堆画符的行头。
要不咋说是仙界，画符用的符纸，都比凡界高大上。
最深处。
他又定身。
面前的墙壁上，挂着一个个的小玉牌，每一块玉牌上，都写着字，有妖兽的名字、也有药草的名字，而且，都还标有价格。
他到时，还有三五个人杵在墙下，扫看着一个个玉牌，像是在选美，正因选哪个而犯难。
“老哥，这是啥。”赵云看向了身侧的青年。
“外乡来的吧！”青年侧眸，上下扫量了一眼赵云。
“今日刚来南天城。”
赵云呵呵一笑，随便扯了一个由头。
“难怪你不知。”青年收眸，又看墙上玉牌，“这是任务墙，南天城内，几乎每一家店铺，都有这东西，瞧见其上挂着的玉牌没，那些都是任务，摘走牌子，便算是接了任务，找到其上的东西，便可带回来领钱，这家价格还算公道，俺们几个常来。”
“这个意思啊！”
赵云听了，瞬间明了。
所谓任务墙，无非就是通过任务的方式来收东西，药草也好，妖兽的兽晶也罢，无论收的是啥，都能放在店铺里卖，店铺老板就是发布任务的人，赚的就是中间差价，不用自个劳累，便能挣钱。
此操作，还能吸引客源。
只要有人进店铺，好意思不买点东西？
仙界的人果然生财有道，各个都是生意经。
“就它了。”
青年隔空探了手，摘下了一块小玉牌，是一个捉妖兽的任务，无论活的，还是死的，只要把妖兽带回来就行，交给老板便能领钱。
赵云扫了一眼，看的真切。
玉牌上有温馨提示，此任务难度可不低，得仙人第九重才行，低过第九重，也不是能领，但，若因此丢了性命，店家概不负责的。
所以说，量力而行。
没有金刚钻儿，莫拦瓷器活儿。
青年走了，其他几个也都各自选了任务，结伴离去。
见没人，赵云才拎出了一个麻袋，从上到下，挨个的收玉牌，多是仙人级的任务，其中，也有玄仙级的，难度越高，赏金便越高，约莫估计一下，若是把这些任务都完成了，能挣不少钱。
“嘛呢？”
花花老道过来了，见赵云狂收玉牌，不由咋呼了一声。
来他这里接任务的，都是一块块的选，这位倒好，真个好赖都要，成堆成堆的往里装，怎么个意思，跑我这收破烂儿来了？
“这些任务，我都接了。”赵云呵呵一笑。
“小小一重仙人，说此大话，你口气倒不小。”花花老道斜了赵云一眼，如今的后辈们，都是这般初生牛犊不怕那谁吗？
“晚辈有分寸。”
“若惨死在外面，可别怪老夫没提醒你。”
“明白。”赵云收了麻袋，给了买画符行头的钱。
顺便，他还问了一句，“前辈这里...可有长明灯卖。”
“没有。”
“可知哪里有。”赵云忙慌又问。
“不知。”花花老道灌了一口小酒，优哉游哉的转了身。
赵云紧跟了一步，随手还拿出了一副画卷，准确说，是一部年货，见四周无人，他才偷摸摊开了半边，“前辈可收这东西。”
花花老道扫了一眼，又看赵云，“就这？”
“不够还有。”赵云一脸笑呵呵，能换钱就行。
“又没问你这些。”花花老道凑近一分，小声道，“可有动态的。”
赵云干咳的摇了摇头。
见状，花花老道瞬间失了兴趣，老子没流量吗？别整2g的，有种来4g的。
身后，赵云一脸尴尬。
在凡间，年货也是很吃香的，比银子还好使。
还是仙界高大上，这的人貌似喜欢更清晰脱俗的。
哎！
赵公子一声叹，嘀咕的出了店铺。
他未闲着，如一个游客，从南到北，挨个的逛店铺，只要有门面，没有他不进的，并非买东西，想买也没钱，主要是打听长明灯，还有大罗仙宗在哪，顺便，再扫荡一番各大店铺的任务墙。
想挣钱，可不就得勤快点儿嘛！
至夜幕降临，他才重回大街，一脸的遗憾，没打听出长明灯下落，也没人听过大罗仙宗，倒是各家的任务玉牌，被他装了一麻袋。
仙界这么大。
找起来很费劲哪！
“给我过来吧！”
许是想的太入迷，赵云俨然不觉身侧多了一个人，不由分说，就给他拽走了，仔细一瞅竟是姜语灵，动作粗鲁，差点给他拽飞了。
“又钻狗洞出来了？”赵云一步站稳。
“瞎说，我姐带出来的。”
姜语灵说着，还偷偷指了指不远处。
赵云随眸一看，正见姜语柔，身边还跟着那个紫衣青年。
两人正与一个老辈寒暄，该是夜里跑出来逛街的，恰巧遇见，瞧两人谦卑的姿态，且丝毫不敢怠慢的神情，便知那个老辈不简单，按赵云所想，至少洞虚境巅峰，隐晦气蕴是骗不了人的。
“挺好。”赵云抬脚便要走。
“急什么，我带你去个好地方。”姜语灵也不管赵公子愿不愿意，拖起便走，动作麻溜，且偷偷摸摸，生怕不远处的姜语柔察觉。
“去哪。”
“桃花园。”
姜语柔将赵云拽离了大街，窜入了山间小道。
即便是山间小道，也人影熙攘。
这便是南天城，占地极辽阔，城中有灵山，山间小道也繁华，每一条都曲径通幽，有云雾缭绕，仙气掩映深处，总能见亭台楼阁，自少不了小地摊和店铺，一个个的吆吆喝喝，好不热闹。
“到了那地方，可别乱说话。”
姜语灵如个话唠，一路上都在嘱咐。
说话时，这丫头还紧拽着赵公子，就怕一不留神儿又跑没影儿了。
赵云本不情愿，但听闻这话，干脆没想着跑了。
很显然，姜语灵带他去的地方，藏着一位不好惹的，既是老前辈，必定见多识广的，保不齐就知道长明灯以及大罗仙宗那些。
诶？
山间拐角处，赵云蓦的定身。
这，有一个小摊位，是个少年在这摆摊，卖的全是兵器。
赵云盯住了一把金刀，映着月光，格外雪亮，是一把凶悍的兵器，但比金刀更加珍贵的，是其上刻着的一颗古字，是遁甲天字。
“要收摊了，看上什么与你便宜些。”少年笑道。
“这多少钱。”赵云拿起了那把金色刀，翻来覆去的看。
“八百。”
“四百。”
“五百。”
“成交。”
少年灿烂一笑，倒也干脆。
赵公子则一声干咳，看向了姜语灵。
“干啥？”姜语灵啃了一口灵果。
赵云讪讪一笑，“借点钱。”
“出门都不带钱的？”姜语灵白了一眼，但还是拿了钱袋。
“我回头双倍还你。”赵云接过钱袋，递给了少年，麻溜收了金刀，遁甲天字啊！那可是货真价实的宝贝，借钱也得买啊！

第一千零八十五章 魂心桃花
“你快点。”
“这不跟着的吗？”
山间小道，姜语灵如个小精灵，蹦蹦跳跳。
而赵云，则一路走一路看，曲径通幽的小道，栽满了奇异的灵树，而且树杈上，多挂着一盏盏灯笼，各色的都有，极其的绚丽。
“就这了。”
不久，姜语灵在一座小园外定身。
赵云随之跟上，好奇的打量，这小园很不凡，有空间之力在徜徉，无需进去望看，便知内有空间，南天城的店铺，基本都有这乾坤。
“开门。”姜语灵呼唤了一声。
旋即，便见小园门开了，有古朴之气飘飞。
姜语灵嘿嘿一笑，拽着赵云进去了。
真如赵云所料，园中内有乾坤，方圆足有百丈，但摆设简单，除了一座阁楼三两间竹屋，便只剩一棵桃花树，枝干粗壮叶片硕大，且挂满了桃子，每一颗都晶莹剔透，映着皎洁月光，闪烁光晕。
“魂心桃花。”
赵云见了，心中一声惊异。
这等果树，他在玄门天书中，见过只言片语的记载，凡人界没有，因为它是吸收仙气和仙水生长的，一百年开花，一百年结果。
这等果实，先天自带神秘之力。
按玄门天书所说，对蕴养元神有奇效。
“老头儿，我来看你了。”
这边，姜语灵已笑嘻嘻的凑了上去。
所谓老头儿，是一个白发白胡须老人，身着素衣，仙风道骨，无论从哪看，都绝对符合隐世高人的气蕴，正坐在石桌前研究棋局。
“丫头，来这作甚。”白发老人笑道，还在看棋局。
“这不看你家桃子熟了嘛！”姜语灵一脸笑眯眯，也是颇懂事儿，绕到了白发老人身后，干脆捏肩捶背了，就像一个乖孙女。
白发老人被逗乐了，这丫头真实在。
“看我这么乖，赏俩桃儿呗！”姜语灵又嘿嘿笑。
“你倒是会选时候。”白发老人温和一笑，侧眸看向了赵云，老眸瞬时深邃一分，一重境的小仙，他见过很多，但这个小家伙儿，与其他仙人貌似不一样，至于究竟哪不一样，他暂时说不上来。
“见过前辈。”
赵云也忙慌行礼，看不出对方修为，但绝对高过洞虚境，多半是一尊太虚境，自来南天城，他见过的人，论气息，属这位最隐晦。
“无需多礼。”
白发老人笑的慈祥，丝毫没有强者的架子，倒更像一个慈和的老爷爷，被他看着，赵云颇感不适，浑身上下，里里外外，都倍感压抑。
这是来自修为的绝对压制。
还好，他是见过大场面的，他师尊可是神明。
“还是头回见你带人来。”白发老人收了眸。
“他叫赵子龙，是我新收的徒儿。”姜语灵有模有样道。
赵云听了顿的脸黑，稀里糊涂的低一辈儿了。
白发老人则只笑不语，这丫头的话他自是不信。
“我要吃桃子。”姜语灵鼓了鼓小嘴。
“你知道这一颗桃子，值多少钱吗？”白发老人笑道。
“俺们都这么熟了，听说你还追过我奶奶，谈钱多伤感情。”姜语灵何止是古灵精怪，还是汉子一条，真口无遮拦，啥都往外说。
“你这丫头，没大没小。”
白发老人板了脸，哪壶不开提那壶。
姜语灵吐了吐小舌头，这整的老头儿好尴尬。
“我不管，我就要吃桃子。”
小丫头撒起娇来，也是顶可爱的说。
赵公子则杵那不动，姑娘家若生的娇俏玲珑，是有加分和提成的，若是姜语柔跑过去撒娇，绝对没姜语灵的好使，差别太大了。
“来都来了，陪老夫下盘棋。”
白发老人轻拂手，清空了棋盘上的棋子。
姜语灵一听，顿的一声干咳，“我不会下棋。”
完了，她就把赵公子给拽了过去，“但我这徒儿棋艺精湛。”
“别闹。”赵云忙慌推脱。
“还想不想吃桃子了。”姜语灵死拽着不放。
“我这一点儿准备都没。”
“随便下就好，输了也不丢人。”
姜语灵不由分说，便给赵云摁在了座位上。
赵云嘴角直扯，这么个顶包啊！赶鸭子上架吗？
“在老夫手中撑过一百步，便赏你俩桃子。”白发老人话语悠悠。
“你....。”
“那晚辈就献丑了。”
不等姜语灵把话说完，便见赵云捋了袖子。
若说赢白发老者，他基本没希望，但撑一百步，那就另当别论了。
他是谁，他是月神而徒儿。
月神是谁，那可是棋神的徒儿。
纵然月神没教过他下棋，但他，却跟月神联手，与制裁者对弈过两局，自棋盘中，也得了不少真谛，即便制裁者棋艺很烂，但也不是面前这位能比的。
身为棋神的徒孙，对下棋，多少还是有些造诣的。
他在红尘路百年，可不止是杀妖祟，还在悟道，棋局中的道，哪能没有涉及。
来啊！
谁怕谁。
他是看得开，但姜语灵的小脸，就有够黑了。
这老头儿，显然是在给他俩设关卡啊！以赵子龙的道行，能撑过去才怪。
这小子也是，给个梯子就往上爬啊！
早知如此，就该找个会下棋的来。
“你就是不想给我桃子吃。”姜语灵满口牢骚。
“老夫的魂心仙桃，哪有那么容易吃。”白发老人笑道。
“行...改天我找奶奶来。”姜语灵撇了撇嘴。
白发老人一声干笑，赵云则一阵扯嘴角，这丫头，是真个不谙世事啊！你愿意，你爷爷也不愿意啊！一个整不好，会鸡飞狗跳。
“前辈请。”
赵云率先收拾了思绪。
下棋。
要的就是一个心静。
魂心仙桃嘛！他也想尝一尝味道。
最不济，也能拿出去卖了，他很缺钱。
“你先。”
白发老人抿了一口茶，淡淡一笑。
赵云也实在，等的就是这句，啪的一声落子。
完事儿，他还不忘小声问了一句，“前辈可知哪有长明灯。”
“北极星王家好似有一盏。”白发老人说着，也随意落了一子。
“北极星？”
“就在北斗星旁边。”姜语灵插了一句。
“距此有多远。”
“八百多万里吧！”
“这么远？”赵云暗自吞口水，暗自计算，若是靠脚力去飞的话，起码也得好几年，但，这是个好消息，至少算是一个奔头了。

第一千零八十六章 是个福将
桃花源。
赵云和白发老人稳稳对坐，无甚多余的动作，只拈棋落子。
姜语灵也在，搬了个小板凳儿，双手托着小脸，看的是百无聊赖，只在不经意间侧眸，瞟一眼不远处的魂心桃花树，对其上的桃子，情有独钟，有时看的愣神儿，还会流口水。
桃子的芳香，太迷人了。
桃子的味道，必定更迷人。
“若我徒儿输了，你真不给桃子吃？”姜语灵嘟哝一声。
“老夫说话，从来都是一言九鼎。”白发老人捋了捋胡须。
“其实吧！是我奶奶想吃。”
“那便让你爷爷来，老夫多赏他几个。”
“嘁！”姜语灵不以为然，真让她爷爷来，就不是取桃子了，不干一仗不算完，当年为了她奶奶，这俩老家伙，没少找地儿约架。
白发老人只笑不语。
老实说，他看小丫头还是很顺眼的，与她奶奶年轻时，真太像了，也是古灵精怪，妥妥的混世小魔王。
可惜啊！
那么一棵小白菜，被一头猪给拱了。
“北极星...王家。”
赵云一边下棋，心中一边嘀咕。
已锁定目标，下一站就是北极星，无论花多少钱，他都会把那盏灯买回来，那不止是一盏灯，还是他父亲的命。
啪！
说话间，白发老人又落一子。
完了，便闻姜语灵一语，“第三十二步。”
她就像个计时器，对弈者每落一子，她都会报个数。
“前辈可听过大罗仙宗。”
赵云拿了棋子，小声问了一句。
“哪个星域的。”白发老人抿了一口茶水。
“这...。”赵云一声干咳，他哪知道这些啊！
白发老人未再说。
仙界这么多星域，每个星域有那么多古星，每颗古星又那么多传承，单拎出一个势力来，他还真不知。
也或许，是他见识浅薄，所知甚少。
莫说他了，即便是一般的神明，也未必去过仙界每个角落。
赵云也未再问，只安心下棋。
魂心仙桃价格昂贵，有价无市，赢这一局，可比做一大堆任务轻松多了，而且也不一定要赢，撑过一百步便好，最主要的是，没啥个危险。
至于此刻的棋局嘛！自是他落尽下风。
就是不知，对面这位究竟用了几分道行。
“这小仙人不赖嘛！”
白发老人心中微笑，不由多看了赵云一眼，瞧这下棋的姿势，瞧这落子的意蕴，一般的仙人就比不了，若棋局便是战场，那这小辈便是中军大帅，不动如山岳，面不改色，与他博弈还能如此淡然，这般心境着实难能可贵。
这才哪到哪。
赵公子稳的一逼，他可是与神明对坐过的。
论气场，白发老人与制裁者差了十万八千里。
他是见过大场面的，这小阴沟，自然不会尿急。
“第八十四步。”
姜语灵又报数，且还来了精神，就差十六步了。
这老头儿放水也好，赵子龙凭的是真本事也罢，反正她要吃桃子。
“棋局，才真正开始。”白发老人悠悠一语，阵仗已摆开了，剩下的十六步，他会一步步将对方逼至绝境，一切，都在他掌控中。
说着，他又一子落下。
顿的，棋盘上多了一种无形的气蕴，姜语灵没啥感觉，赵云却觉一阵阵杀伐之气，并非白发老人的杀意，而是棋盘中的杀机。
也无妨。
他早有预料。
昔日与制裁者对弈，阵仗可比这大多了。
局面，也在他的掌控中，百步便想杀败他...想得美。
关键时刻，该上道具了。
机智如赵公子，又拎出了一部古书，书皮上，还歪歪扭扭的写着两个大字：棋书。
“前辈稍等。”
赵云翻开了古书，如个上进的好学生，看的可认真了。
临阵磨枪吗？
姜语灵见之，嘴角一扯。
白发老人就悠闲了，悠闲的饮茶。
这小家伙太有意思了，临场看棋谱，还能从书中找出破解之法不成？
“就这了。”
看过棋谱，赵云随手落了一子。
白发老人一笑，一枚棋子放的也颇随意，
赵云顶风儿就上，对弈才刚刚开始，他的棋阵，也渐显杀伐之气，乃至几子落下去，棋的局面有了翻天覆地的变化，恍似两军厮杀。
“九十三步了。”
姜语灵站了起来，美眸扑闪闪的。
赵云还在翻看棋书，还搁那嘀嘀咕咕。
瞧白发老人，老眸就深邃一分了，局面貌似超脱掌控了，本是围杀的一局，竟被对面这小子，杀开了一条活路，不止杀出了活路，还给他来个大反攻，这么个小仙人，对下棋竟有这等造诣。
“好一部棋书。”白发老人心中一语，格外好奇赵云手中的古卷，真暗藏了乾坤？那小子只翻看了几回，便扭转了战局。
“九十七步。”
“九十八步。”
“九十九步。”
姜语灵格外亢奋，一次又一次的报数。
直至最后一声，她才大眼圆溜的看向了白发老人。
更准确说，是盯着白发老人手拈的棋子，足三两瞬，都没放在棋盘上，看样子，这一步棋，无论放在哪，都无法绝杀赵子龙。
的确。
仅剩一步棋。
白发老人无法绝杀，手中棋子也被他化灭，寓意明显：撑过百步了。
“赢了。”姜语灵颇为雀跃。
“多谢前辈手下留情。”
赵云就颇懂事儿了，起身拱手。
白发老人输了，面子有点儿挂不住，因他这一礼，心里舒坦不少，随手还捋了捋胡须，一副高深莫测的姿态，不知道的，还真以为他是故意放水了呢？至少在姜语灵看来，这老头儿手下留情了。
不然，赵子龙不可能撑过去。
“桃子桃子，给俺们桃子。”姜语灵叽叽喳喳。
“自是说话算话。”白发老人一笑，轻拂了衣袖，魂心桃树枝头，有两颗桃子坠落，划过半空，落在了赵云和姜语灵怀中。
“好香啊！”
姜语灵嗅了一下，心旷神怡。
赵云掌心悬着仙桃，也看了又看，果香是芬芳的，还有澎湃仙力，不愧是常年吸收仙气和仙水生长的果实，绝对无愧仙桃之名。
“老头儿，谢了。”姜语灵嘿嘿一笑。
“多谢前辈。”赵云拱手又一礼。
“走了。”姜语灵又生拉硬拽，生怕白发老人反悔，又给桃子收了去。
身后，白发老人神色意味深长。
这副神态，自是对赵云，真个后生可畏。
论下棋，能在他手中走过百步的小仙，赵子龙是第一个，送了俩桃子没啥，主要是丢人哪！他堂堂太虚仙，竟栽在了一个后辈手中。
“小子，你真行啊！竟让南天真人吃了瘪。”
半道上，姜语灵又如小精灵，抱着她的仙桃蹦蹦跳跳。
她很意外，意外赵子龙深藏不漏，此局打的真叫一个漂亮。
所以说。
这小子是个福将。
“低调。”
赵云将仙桃封存，不怎么舍得吃，关键时刻能换钱的。
总的来说，这一趟不虚此行，不止得了一颗仙桃，还打听到了长明灯的下落。
说到长明灯，他又试探性的看向姜语灵：
“从哪走，能最快到北极星。”
“用星空阵哪！”姜语灵当即道。
“传送类的空间阵法？”
“是滴，至多半个时辰便能到北极星。
“哪有这等阵法。”赵云忙慌追问。
“南天城就有，坐落在城中心。”姜语灵也收了桃子，说的随意，“不过，借用星空阵的费用很昂贵，去一趟得三万仙石。”
“钱不是问题。”赵云猛地加快脚步。
他有魂心仙桃，多半能卖出一个好价钱。
“哪去。”姜语灵伸手，又给赵云拽了回来。
“还有事？”
“比武招亲你来不来。”
“我....。”
“灵儿。”
不等赵云把话说完，便闻一声呼唤。
话音还未落，便见一道倩影，如鬼魅般飞掠而来，仔细一瞅，正是姜语柔，一个没看好，把人看丢了，找了一圈儿才找到这。
与她一道的，还有紫衣青年。
这厮就风度翩翩了，手中的折扇，摇的那叫个有节奏。
见了姜语柔，姜语灵不由吐了吐小舌头。
“又乱跑。”姜语柔定身，狠狠瞪了一眼。
“我有正事儿。”姜语灵嘻嘻一笑，“南天老头儿赏了我俩仙桃。”
“魂心仙桃？”
紫衣青年听了，顿的一阵眼亮。
那可是好东西，宗内不少长老来求，人都不给的。
还是姜家二小姐面子大。
相比他，姜语柔就略显淡定了，南天真人与姜家，准确说与她奶奶，有一些渊源，妹妹从他那要到魂心仙桃，也不奇怪。
“跟我回家。”
姜语柔淡淡一声，第一个转了身。
转身的瞬间，她看赵云的眸光，格外的冰冷。
“再缠着我妹妹，便送你上黄泉。”
姜语柔虽走了，却有一语传回，用的是元神传音，是对赵公子说，也只赵云听得见，言语中，颇多威胁之意，而且不像开玩笑。
听这话，赵云心中撇嘴，哪只眼看见我缠着她了。
“回头再找你。”姜语灵不谙世事，对赵云一笑，麻溜跟上了姐姐脚步，俨然不知姜语柔暗中恐吓赵云。
“癞蛤蟆也想吃天鹅肉？”
同样的话，紫衣青年走时又说了一遍，看赵云的眼神儿亦如那夜，还是满目轻蔑，轻蔑之中，还藏着一抹隐晦而炙热的贪婪。
赵云懒得与这货计较，换了方向直奔城中心。
但，若在外面遇见紫衣青年，他会给其来一个最贵的套餐。
.......。
祝书友枫鸢生日快乐！！！
祝书友阮歌生日快乐！！！

第一千零八十七章 红尘之力
夜的南天城，依旧热闹非凡。
赵云脚步轻快，一路穿行于人影间。
至城中心，他才停下脚步，往远处看，能见一座庞大的祭坛，方圆足有几十丈，东西南北四方，皆屹立着一根大铜柱，联合祭坛，组成了一个古老的阵法，隔着老远，都能嗅到空间之力。
“就是你了。”赵云忙慌上前。
“止步。”祭坛前有一老道呵斥了一声。
除了这老道，还有不少老者，正在祭坛上忙碌着。
“前辈，我要借用星空阵。”赵云颇懂礼数，拱手俯身。
“半月后再来。”
“为何。”
“星空阵坏了，正在修复。”老道回的不咸不淡。
赵云听了扯嘴角，早不坏晚不坏，偏偏这时坏，诚心给他添堵吗？
无奈。
他又转身离去，一路出了南天城。
做些任务挣点儿外快，好去北极星买长明灯。
许是走的急，他俨然不觉身后有人尾随他出城。
财不外漏。
哪能不被人盯上。
嗖！
赵云握着一张地图，一路朝北走。
从地图上看，北边更多山脉，他所接的任务，大多都在山中，或是击杀捉拿妖兽，或是采摘奇花异草，这样的任务他接了一大堆。
嗡！
路过一脸山林时，他体魄蓦的一颤。
待他内视自身丹田，才知是冥婚之力在颤，有一股冰冷之气，自内分离了出来，竟是太阴真气，这是他在凡人界，得自尸族圣子，炼化之后，认了妙语为主，妙语葬灭时，并未见这道太阴真气。
不成想。
太阴真气竟藏在冥婚之力中，他竟毫无察觉。
还未完，太阴真气之后，又有一股神秘力量，在他丹海集聚，是一缕黑色的光，不拿自个当外人儿，在他丹海之中，来回的飞窜。
“这是...红尘之力？”
赵云神色怔怔，不确定这是啥，只知这一缕黑色光中，携卷着红尘之气，这与他在红尘路上遭遇的某种气息，是一模一样的。
他脑洞大开。
这是闯过红尘路后的馈赠吗？
“出来。”
他心念一动，将红尘之力召唤了出来，就悬在手心中，看了又看，比他想象中更玄异，也比他想象中更神秘，潜藏绝灭力量。
嗖！
它看时，红尘之力又窜回了他丹海。
完了。
他丹海就热闹了。
金色的天雷、白色的无量光、灰色的太阴真气、紫色的玄黄之气，如嫁衣般嫣红的赤色冥婚之力，加上这黑色的红尘之力，在他丹海一阵闹腾，连血脉本源和自身仙力，都跟着它们掀起一片片骇浪波涛，好似都很欢快，把他的丹海，当做了嬉戏的舞台。
“有意思。”
赵云眼神儿奇怪，这般兔崽子好活泼啊！
更活泼的是他的龙渊剑，也跟着入了他丹海，便嗡的一颤。
好嘛！它成大哥大了，这般一颤，丹海中的几种力量都安分不少。
嗯？
自丹海收神，赵云下意识回眸。
入目，便见一道剑光劈过来，剑吟声刺耳。
嗡！
龙渊剑有灵，无需赵云召唤，自个便出了丹海，横在了赵云身前，挡下了那道剑光。
为此，它也被劈的一阵嗡动，横翻了回来，落入了赵云手中。
“小子，倒是有几分道行。”
幽笑声随之响起，一道紫衣人影踏空而来。
大眼那么一瞅，可不正是先前跟着姜语柔入姜家的紫衣青年嘛！仅一句癞蛤蟆想吃天鹅肉，那货就说了两遍，赵云听的真真的。
大半夜在这遇见，着实意外。
看样子，对方是跟着他一路过来的。
当然不是游山玩水的，多半是来杀人越货的。
“交出魂心仙桃。”
果然，紫衣青年其后的话语，很好的印证了赵云的猜测。
“已经吃了。”赵云回的随意。
“如此，那便连你一块吞噬。”
紫衣青年一声冷笑，一步踏下跨过了虚空，再现身，已是赵云一丈外，萦有幽光的手，隔空探来，掌心还刻着一道古老秘纹，应是一种封印术。
赵云未动，召唤了红尘之力，要试试它的威力。
铮！
红尘力瞬时出体，成一道剑芒劈了出去。
紫衣青年猝不及防，挨了个板正，被斩的蹬蹬后退，护体的仙力，都被劈开了，还在他胸膛上，留下了一道森然的血壑。
“挺好用的。”
赵云一笑，颇为满意。
连玄仙境都吃了大亏，能不满意吗？
“找死。”
紫衣青年冷哼，再不藏着掖着，气势全开，席卷了一片仙海，海中有一头龙咆哮而出，龙躯矫健，体型硕大，张口便喷吐雷电。
赵云登天而上，以龙渊划出了一道星河。
巨龙惨叫，硕大无比的头颅，当场被劈落。
“死吧！”
紫衣青年眸闪凶光，眉心斩出了元神剑。
要不咋说是玄仙，他的元神剑那叫一个快，如闪电一般。
赵云看都未看，一掌打灭，紫衣青年不给其喘息的机会，又如鬼魅般临身，同一瞬，眉心还开了第三眸，眼运紫光，将要劈斩而出。
光明身！
赵云心中一叱，通体光芒乍现。
紫衣青年又是一个措手不及，被晃的俩眼一抹黑，眉心的第三眸，也遭了光明照射，瞬时成黑暗，其内的紫光，也随之崩灭。
嗡！
赵云见缝儿插针，一剑砍了其头颅。
就这，紫衣青年依旧屹立不倒，如一道紫芒飞身后遁，也对，他是玄仙境，有本命元神，只要元神不灭，便无大碍，肉身毁了可重塑。
轰！
赵云紧追不放，人还未杀到，便已放了一个大招。
他丹海惊芒不断，乃天雷、玄黄之气、太阴真气、冥婚之力和无量光，个顶个的霸道，速度也是个顶个的快。
噗！噗！
其后画面，就格外血腥了。
还在遁走的紫衣青年，接连遭重创，被天雷斩了一臂，被玄黄之气破开了胸膛，被太阴之气刺穿了下腹，被冥婚之力劈断了筋脉，被无量光削去了右腿。
最凶残不过红尘之力，将他肉身都劈成了两截。
一个照面，真真正正的大卸八块，残肢断臂，漫天坠落。
啊....！
紫衣青年怒嚎，仅剩的元神，烈焰燃烧。
这他娘的什么个情况，一个小仙人，怎会有如此强悍的战力，他的大意不要紧，肉身毁了，玄仙对仙人，他从未打的这般凄惨过。

第一千零八十八章 又死一个
“劈天斩。”
赵云一喝铿锵，挥剑从天劈下。
天穹巨颤，一道十丈的剑芒霸气侧漏。
铮！
紫衣青年手拈一道紫色气，强行斩断了劈天剑芒。
同一瞬，他单手掐诀施秘法，在身后演出了一面虚幻的镜子，得有三五丈高，通体上下都流光溢彩，他则后退一步，化入镜中人。
镜子嗡颤，有璀璨之光闪射。
恰逢赵云杀至，被一道绝灭镜光劈翻。
“诛仙诀。”
倒飞中，赵云一道金色剑芒打了回来。
铿锵声顿起，凌厉的诛仙诀竟未破开镜子，只在镜子的表面，擦出了一撮火光，更加诡异的是，镜子有反弹之力，攻伐反了回来。
赵云一个猝不及防，又被劈的没站稳。
紫衣青年狞笑，手从镜中探出，如泰山压顶，威势恢宏磅礴，还未真正落下，便碾塌了一座山峰，压的赵云都趔趄，不愧是玄仙，即便只剩下元神，即便只是玄仙一重境，一样底蕴雄厚。
轰！
吼！
赵云强开护体天罡，又在天罡外加了一道神龙摆尾。
遮天的大手，被震了个崩灭，连紫衣青年都遭了反噬，元神巨颤，他是难以置信，这么一个小仙人，怎会有如此恐怖的战力。
“破。”
赵云登天而来，一剑风雷摧枯拉朽。
其后的一道咔嚓声，清脆响亮，虚幻的镜子被一剑轻松洞穿，而藏匿其中的紫衣青年，也被逼了出来，宛如一道仙光，飞天遁走。
“死吧！”
紫衣青年手中还多了一杆乌黑大旗，猛烈挥动。
顿的，这片天地狂风大作，有一片电闪雷鸣乍现。
赵云方才杀到，便挨了一道雷电，护体仙力都被劈开了一道沟壑，海伤及了他的体魄，在其右肩上，划出了一道森然的血痕。
“灭。”
紫衣青年怒嚎，又一次挥动大旗。
赵云的腿脚就格外麻溜了，在前一瞬飞天遁出，避过了闪电，反手就是一道无量光，将紫袍青年劈的横翻虚空八百丈，那杆大旗，也自手中跌下苍缈，鬼晓得有多沉重，又压塌一座山峰。
“你给吾等着。”
紫衣青年满目狰狞，留下一语，竟转身遁了。
都被打成这熊样儿了，不跑能行？毕竟，他此刻是元神状态，没有肉身做元神支撑，战力大打折扣，着实不宜再战，最主要的是，这个一重境的小仙人，比他想象中更难缠，早早遁走才是正道。
待他回去。
待他禀明师门，定将对方碎尸万段。
“哪走。”
赵云速如惊鸿，紧追不放。
紫衣青年早有预料，挥手一道仙符甩了回来，类似一种爆符，迎天炸开，可他小看了赵云的抗揍能力，竟未躲避，竟是以身硬憾。
“你....。”
紫衣青年骤然色变，这是啥个怪胎。
回应的他，乃赵云一道绝灭的元神剑。
惨叫声凄厉，紫衣青年被一剑劈下虚天，砸入了一座山林中，不等站起，便见五指大手凌天盖下，乃赵云的大罗天手，一掌镇压。
“我乃问世仙宗弟子，你敢杀我？”
紫衣青年嘶吼，倒也不傻，还知道搬自家后台。
赵云懒得与之废话，一掌按在了其天灵盖，强势搜魂。
可惜，搜魂术对紫衣青年无效。
或者说，紫衣青年的元神上有禁制。
他没搜出有用的秘辛，倒把青年整的死去活来，虚幻的元神，变的扭曲不堪，有精纯的元神之力，在一缕缕的流失，就像是流血。
“下辈子，莫惹不该惹的。”
赵云一语冰冷，又祭了元神剑。
紫衣青年刚恢复清醒，便被一剑生劈，连一声惨叫都来不及，便上了黄泉路，死的那叫个郁闷，堂堂玄仙，竟被小仙人给杀灭了。
咔嚓！
问世仙宗大殿，有一块玉牌碎裂。
那是紫衣青年的玉牌，刻有他的元神烙印。
人死。
玉牌碎。
“怎的又死一个。”
看守玉牌的两个长老皆皱了眉。
这才几日啊！外派的弟子已经死两个了。
嗖！
有人踏入大殿。
是一个银发弟子，黑发如瀑，白衣飘摇，周身还有异象伴生，瞧头发颜色，便知是一脉特殊血统，看修为嘛！妥妥的玄仙第八重。
他，便是问世仙宗圣子：梁丘。
“见过圣子。”两个长老纷纷行礼。
“又死一个？”梁丘瞥了一眼碎裂的玉牌。
“这已是第二个了。”
“是派去何方的弟子。”
“容老夫查一番。”第一长老拿了卷轴，其上，写满了人名，皆是外派的弟子，包括修为、名字、被派去了哪，都写的明明白白。
三五瞬后，他才给出了答案：
“皆是南天城方向。”
“如此，我便亲自去。”梁丘淡淡一声。
“这般小事，何需圣子出马。”第二长老忙慌道。
“本圣子行事，还用你指指点点？”梁丘淡道，如风一般消失了。
“神气什么。”第二长老一声暗骂。
“圣子去南天城是提亲的。”另一长老道。
“提亲？”
“姜家那个小丫头。”
“这就有意思了。”
三言两语之后，两长老纷纷拿了卷宗。
问世仙宗死了俩弟子，可不就得做下笔录嘛！
若赵云在此，定然门儿清，因为这俩弟子都是他灭的。
说到赵云，早已收缴了战利品，离开了那片天地，至群山中，他才窜入了一座山洞，拎出了紫衣青年的储物袋，其内除一把仙剑、那杆黑色大旗，便只剩两三道符咒，以及七八百的仙石。
“这里的人。”
“出门都不带钱的吗？”
赵云深吸一口气，本以为灭了一尊玄仙能发家致富，这整的，仨核桃俩枣还不够费工夫的，他倒想绑票要赎金，奈何这里是仙界，大神通者颇多，他所谓的逆向召唤，怕是远远不够看的。
“老大。”
龙渊很自觉，绕着那把仙剑转来转去。
“归你了。”
赵云一笑，随意摆了手。
主人都发话了，龙渊自不客气，剑体一颤，有璀璨之光闪射，强行吞噬了仙剑竟淬，都成了它的养料，美中不足的是，没咋吃饱。
“这是个好物件儿。”
赵云握着那杆黑色战旗，翻来覆去的看。
这的确是宝贝，看其上秘纹刻画，该是一种古老的秘术阵法，灌输仙力后，能使出绝灭之力，不过，他不怎么感兴趣，主要是用着不咋趁手，待回南天城，丢到黑市卖了，能卖个好价钱。
收了黑色战旗，他拎着龙渊剑出了山洞。
适逢夜里，山中又多茂林，乃至幽暗无光。
他寻了方向直奔深处，这是个做任务的好地方，能嗅到血腥之气，是妖兽的气息，暴虐不堪，仔细聆听，还有一阵阵的低吼。
不久。
他便撞上了一个大家伙。
那是一只蜈蚣，妖兽谱上有其名讳，乃嗜血蜈蚣，通体黝黑，体型硕大，圆溜的大眸，闪烁着森谲之光，它口中还叼着一具死尸，多半是跑这做任务的仙人，没能把它撂倒，却成了它的盘中餐。
量力而为。
不是没有道理。
如这蜈蚣，仙人巅峰见了都不咋愿意招惹。
吼！
嗜血蜈蚣丢掉了那具死尸，盯住了赵云，眸中凶光更显森然，在它看来，这小仙貌似更好吃，气血很精纯，而且生命灵极其蓬勃。
说干就干。
嗜血蜈蚣如闪电，自幽林中杀出，张口喷吐血芒。
赵公子脚踏风神步，轻松避开，一道元神剑劈了过去。
吼！
惨叫声顿起。
蜈蚣元神遭重创，眼神儿还很郁闷，这特么是一个小仙人吧！怎能使出如此霸道的攻伐呢？瞧这金色的元神剑，真他娘的够劲道。
他怂了，竟转身跑了。
赵云自是不干，元神剑摧枯拉朽。
嗜血蜈蚣应声倒地，尸身保存完整，元神被劈了毁灭。
“第一个。”
赵云拂手，将其收入了魔戒。
映着暗淡星辉，他又深入，神识极尽散开，有大地灵咒辅助，走一路也感知一路，不自觉间，又踏入了新的领地，乃血蜘蛛地盘，竟逃过了他的感知，如一片黑影自丛林扑来，张口便吞。
“还敢偷袭我。”
赵云以魂御动红尘之力，迎面劈了过去。
血蜘蛛不怎么能抗，险些被当场切成两截儿。
赵云麻溜的给其补了一道玄黄剑气，当场捎走。
“第二个。”
赵云一步走过，顺手将血蜘蛛请入了魔戒。
他运气还是不错的，灭了俩妖兽，又寻得了一株不俗的灵草，也是任务之一，有一头强大的妖兽守护，被他三下五除二直接撂倒。
吼！吼！
黑暗的夜，因他染了一抹血色。
越往深处走，便有越多妖兽的嘶吼声，那是一个比一个凶残，也是一个比一个体型庞大，难缠的自是不少，战力凶悍的自也颇多。
但于他而言，没啥太大压力。
只要不是玄仙巅峰级，他都能应付。
三五日悄然而过。
他再停下时，是一座小山头，正搁那归拢一块块任务小玉牌，为了挣钱，他是真的很敬业，大大小小已完成不少，但这远远不够，修炼买资源、借用星空阵、买长明灯...这些都需要钱。
自个动手。
丰衣足食。
半壶酒下肚，赵云又窜入了黑暗中。
.......。
有事耽搁，今天一章。
祝书友天稚生日快乐！！！

第一千零八十九章 紫府
夜。
嘶吼惨叫声不绝。
赵云够敬业，拎着龙渊窜来窜去。
如他这般，山中还有很多。
自然，也有组队跑这赚外快的。
所谓赚外快，便是打劫，月黑风高夜，杀人好时机，乃至于，来做任务的人不止要防着妖兽，还得防着那些不怎么要脸的打劫者。
.......。
今夜的凡界，太多人仰头看天。
浩瀚无垠的星空，似藏着一段段美丽的神话。
乾坤又大变。
有希望洒满人间。
是登仙路，崩断无尽岁月，终是在今夜开始演化，无人知道，通天路会在哪一天真正重塑出来，他们只知，那会是一条光明大道，其尽头，便是超脱世俗的天外天，是传说中浩渺的仙界。
......。
赵云再现身，乃一座山谷。
他浑身多血壑，还丢了一条手臂，鲜血淌流。
仙有高低之分，妖兽也有强弱之别，好巧不巧，让他撞见一个贼能打的，乃一条血莽，准确说，是一尊变异的血莽，浑身覆满鳞片，且元神异常强大，以他之战力，到了都未破开其防御。
“出师不利。”赵云咳血不断。
肉身挂彩没啥，元神遭重创就很难受了。
还好他非一般的仙人，元神足够精粹，未伤到根基。
“道友，你伤的不轻啊！”幽笑声响起，黑暗中走出一个人，是个黑衣青年，手中还提着一把血剑，妥妥的一境玄仙，煞气汹涌。
“打劫的？”赵云擦了嘴角鲜血。
他未看黑衣青年，只随手拎出了酒壶，用酒水漱了漱口。
黑衣青年则笑的玩味，“把该交的都交出来，我便给你一个痛快。”
铮！
回应他的，则是一道刺耳的剑吟。
是赵云瞬身绝杀，人到剑到，上一秒，还在幽笑的黑衣青年，这一瞬，已是人头落地，脖颈处碗口大的疤痕，鲜血如涌泉般喷薄。
“瞬身？”
黑衣青年惊异，无头躯体飞身后遁。
头颅被斩了没啥，只要元神未遭绝灭，便不会丢性命。
是他大意了，未料到一个小仙竟还通晓瞬身，砍的他是措手不及。
“别急着走嘛！”
赵云如影随形，眉心金光闪射。
天灭元神剑强势出击，无视血躯，直接将对方的元神斩出了肉身。
“你找死。”
黑衣青年元神登天而上，一掌凌天盖落。
赵云更霸道，一个护体天罡，崩灭了掌印。
唔...！
黑衣青年闷哼，被震的翻了一个大跟头。
不等他稳住身形，赵云便已杀到，挥剑生劈元神。
战斗，来的快去的更快。
黑衣青年怕是到死都想不到，竟被灭的这般干脆。
常在河边走哪有不湿鞋，他这回是撞了个钢板，打劫不成反被灭。
噗！
赵云又喷血，伤的惨烈不宜动武，遭了反噬。
所幸，这尊玄仙不怎么抗揍，比之先前的紫衣青年差远了。
“你丫的有病吧！”
不等他打扫战场，便闻一声大骂，声音稚嫩奶气。
赵云闻声抬眸，入目便见一个两三岁小孩儿，就穿了一个小裤衩，白白胖胖，个头虽不高，却拎着一个黑铁棍，逃的连滚带爬。
很显然，是被追杀。
再看追杀者，乃一个蟒衣老者。
那是一尊货真价实的巅峰境玄仙。
嗖！
三岁小孩儿如一道流光，划天而过。
蟒衣老者紧追不放，掠过这时还瞥了一眼赵云。
此地不宜久留。
赵云收了战利品，转身消失不见。
走出很远，还能听闻三岁小孩儿的大骂，完了，便是一片轰鸣声。
在他看来，三岁小孩儿怕是凶多吉少。
巅峰境的玄仙，可不是一重玄仙能比的。
趁着月色，赵云窜入了一座山洞，运转万法长生诀重塑手臂，顺便，还祛灭了体内杀意，这都小事儿，最棘手的还是他本命元神，先前对上血莽，元神被劈出一道沟壑，至今都愈合不了。
“老大。”
“归你了。”
赵云将黑衣青年的血剑，丢给了龙渊。
他拆开了黑衣青年的储物袋，收获不小，仅仙石便有两三千，除此，还有一颗丹药和几道符咒，来仙界灭的三个人属这个最富有。
嗯？
他突闻外界窸窣声。
有一人踏足了这片地界。
仔细一瞅，竟是那个蟒衣老者。
“小辈，让老夫好找啊！”
蟒衣老者淡道，一道剑气劈开了山洞。
碎石崩飞中，赵云如蛟龙腾身而起，登天遁走。
“哪跑。”
蟒衣老者一手探入虚空，化出了一只虚幻的大手。
赵云不语，开了神龙摆尾，强行震开了大手，遁的头也不回，状态不佳，他斗不过巅峰玄仙，倒是可以动天劫，但这是个小场面。
诶呀？
蟒衣老者看的轻挑眉。
这小仙人行啊！有些道行嘛！
他眸光炙热，一步踏天而上，真身追过来，席卷了一片仙海，淹没了赵云，仙海诡异，潜藏神秘力量，卷的赵云连站都站不稳了。
开！
赵云一声冷叱，强行劈开仙海。
待他跳脱而出，眼前却是白蒙蒙一片。
“空间？”
赵云眉头微皱，笃定自个被卷入了一片空间中。
未多想，他翻手又一剑，可他无匹的剑威，却被一种无形的力量，卸了个干干净净，莫说破空间了，到了连半点儿浪花都未泛起。
他不信邪，一剑接一剑的斩出。
依是先前画面，他的攻伐全都无效。
“莫白费力气了。”
下方，传来了一道稚嫩的话语。
赵云低眸，才见一人盘腿儿坐在那，正是那三岁小孩儿。
“这是他的紫府，从外好破，自内破不开的。”三岁小孩儿说道，双手托着小脸儿，蔫不拉几的，俨然一副身无可恋的神态。
“这...就是紫府？”
赵云从天而下，好奇的环看着四方。
所谓紫府，是由丹海演变而来的，可视作体内开辟的小世界，只有修到玄仙，才具备这等资格，玄仙也称紫府玄仙，原因便在此，玄仙级别越高，开辟的小世界便越完整，当然，也看各自天赋，还有各自的底蕴，以及对空间参悟，方方面面都有涉及。
不曾想。
蟒衣老者竟给他来这一出，竟给他卷入了紫府。
普通的紫府，他可一击破开，但这位不同，半只脚已踏入洞虚境，体内小世界非同一般，还真就不好破，除非他强开仙人劫。
“好精纯的气血。”
“难怪那老东西捉你。”
三岁小孩儿起身了，如一只小哈巴狗儿，趴在赵云身上嗅来嗅去，那双小手儿还很不安分，时而戳戳赵云，也时而捏捏赵云。
嘛呢？
赵云自四方收眸，上下扫量三岁小孩儿。
这小东西有点儿意思，是一脉特殊血统，体内潜藏恐怖力量，之所以是小孩儿的形态，多半是血脉缘故，生长的速度，比常人慢。
“那人是谁，为何捉我们。”
赵云一手拎起三岁小孩儿，放在了地上。
“他是巫山老道。”三岁小孩儿又凑了上来，抱了赵云的一条腿，一边嗅一边说道，“捉俺们自是为了修炼，会在他的紫府中，把咱俩炼化，这事儿他常干，只要他能打过，都会弄到紫府来。”
“这么缺德吗？”
赵云说着，又把三岁小孩儿拎到了一边儿。
而他，则迈开了脚步，如个游客，一边走一边看，第一次见紫府，着实新奇，身在这片小世界中，看不到外界，所见只白蒙蒙一片。
“人都叫我捣蛋鬼，你嘞！”三岁小孩儿跟了上来。
“捣蛋鬼？”赵云一瞬回眸，仅听名字，便知这小东西很不安分。
“赵子龙。”
看过之后，赵云才给了答案。
“相逢即是有缘，拜个把子不。”捣蛋鬼一话说的奶声奶气，颇正经，“不求同年同月同日生，但求...阿嚏...同年同月同日死。”
“我还没有死的觉悟。”
“别闹...咱俩出不去的。”
“那可不好说。”
赵云还在望看四周，若非对紫府好奇，若非想多看几眼，他不介意请巫山老道吃一顿雷劈，你丫的咋那么牛逼嘞！还敢吞我？
“可惜我的好兄弟不在。”捣蛋鬼唉声叹气。
“这紫府，是无限大吗？”赵云不解问了一句，走了这么久，都未见紫府边缘，纵是一方小世界，前前后后也得有个大小范围吧！
“他的紫府有禁制，根本就望不穿乾坤。”
“有意思。”赵云拎了龙渊，敲了敲脚下...磅磅响。
“闲着也是闲着，咱俩练练呗！我有一绝招，可厉害了。”
“有多厉害。”赵云随口问了一声。
“今日，便让你开开眼界。”捣蛋鬼如一道流光，窜到了七八丈外，随手拎出了他的黑铁棍，铁棍比他还高半截儿，看着贼滑稽。
哈喔...！
捣蛋鬼有模有样，给赵云耍了一套棍法。
别说，这套棍法的确玄奥，就是姿势不咋美观。
“看招。”
捣蛋鬼速如惊芒，棍出如龙，朝赵云胸膛戳来。
“你是想给我挠痒痒？”
赵云斜了一眼，就这...还绝招？
他随意抬了手，伸出了两根手指，可轻松夹住对方铁棍。
然，捣蛋鬼杀到时，棍子突的变了方向，朝他的裤.裆戳了过来。
哇！
酸爽！
赵云瞬间弯了腰，眼泪汪汪。
你特么的，原来是这么个捣蛋法啊！

第一千零九十章 本源复苏
紫府。
赵云依如游客，走一路看一路。
至于那个捣蛋的人才嘛！自是被揍了。
赵公子轻易不打孩子，除非忍不住，鉴于心情很不爽，给这货来了个三连摔，当场昏厥，此刻，正被赵云拎着一条腿儿，来回的溜达，打老远一瞅，不知道的，还以为拎了一只兔子呢？
轰！
不知哪一瞬，紫府轰的一颤。
完了，便是一片乌黑的烈焰，在小世界燃起。
“元神之火。”
赵云顺手拈了一缕，悬在掌心望看。
是元神之火无疑。
看来，巫山老道要用此法，将他们炼化。
道理很简单，他与捣蛋鬼，都会成对方的养料。
说到捣蛋鬼，终是睡醒了，那张肉嘟嘟的小脸儿，黑如焦炭，他可是仙人最巅峰，竟是被一个小仙人给揍了，这小子下手还贼狠。
“我让你捣。”
赵云颇记仇，给捣蛋鬼的小兄弟，来了个弹一闪。
这下，换捣蛋鬼眼泪汪汪了，从来都是他捣别人的蛋，今天，还是头回被人招呼小.弟.弟，感觉何止酸爽，简直一个飘飘欲仙了。
“小辈，玩耍的挺开心嘛！”
紫府中，响起了巫山老道的幽笑。
赵云直接无视，还在窥看紫府的乾坤。
倒是捣蛋鬼，破口便骂，“有种放俺们出去。”
“聒噪。”
巫山老道懒得搭理，以神秘力量做隔绝。
但小世界中的元神之火，却是越燃越汹涌了。
赵云环看周身，气血被炼化不少。
照这架势下去，若不做反抗，迟早被炼成灰。
“你个老不死的。”
“小爷做鬼也不会放过你。”
捣蛋鬼一蹦三丈高，骂的颇来劲。
骂归骂，他的状态也不怎么好，气血被炼灭不少。
“俺还没娶媳妇呢？”
时间久了，这货也逐渐蔫儿了。
赵云却稳的一逼，如一老僧禅坐，不知在参悟啥。
不久前，他还想着咋出去。
这会儿嘛！他暂时不想走了。
巫山老道的紫府，很是奇异，而巫山老道的元神，更是奇异，借其元神之火，不止能淬炼他的元神，竟还能愈合他元神的伤痕。
如此，那便淬炼一番。
如此，那就等伤好了再开天劫。
“咱都要死了，你的那根黑铁棍，让我吞了呗！”赵云沉寂，龙渊却不安分，自个窜出了魔戒，悬在了捣蛋鬼的身前，嗡嗡直颤。
“你会说话？”
捣蛋鬼摸了摸小下巴，看的满目新奇。
他虽个头儿不高，但眼界不低，这把剑很是不凡。
“问你话呢？”龙渊戳了一下捣蛋鬼。
“滚蛋。”捣蛋鬼一声骂，还想吞我兵器，你咋那么能嘞！
嗡！
两人斗嘴时，突见赵云体魄一颤。
龙渊瞬间归回，绕着自家主人转起了圈儿。
捣蛋鬼挑眉，也跟着凑了过来。
见赵云眉宇微皱，体魄极其不稳定。
准确说，是他的本源在躁动，掀起了一片片浪涛。
他内视丹海，是眼见着红尘之力，被他血脉同化，融入了本源中，本源瞬间澎湃一分，又多蓬勃生机，生命力旺盛不少。
什么情况？
赵云颇为不解，本源竟把红尘之力吞了。
而且，融了红尘之力的本源，好似变得更加精粹。
“是因这元神之火？”
赵云心中一语，缓缓开了眸。
这是巫山老道的紫府，紫府之中充斥着巫山老道的元神之火，他以此火淬炼元神，也以此火洗练肉身，这才促使了本源吞红尘力？
他知道，绝不会这么简单。
若月神还在，定能给他一个合理的解释。
若月神还在，见此场面，多半会有一声唏嘘。
又是阴差阳错，给赵云整了一场逆天的造化，他的永恒本源，虽稀薄的近乎不可见，但不代表本源就不会复苏。
既是要复苏，自需力量填补。
而他的红尘之力，就极为合适，它不止是一股力量，还会是一把钥匙，会开启本源复苏的大门。
至于巫山老道的元神之火，自是功不可没。
这可不是一般的元神，也非一般的元神火，它先天具备一种能力，能促使血脉蜕变，当然，不是对所有血脉都行得通。
好巧不巧，永恒仙体就在其中。
怕是连巫山老道自个都不知，他的元神火还有这等神效。
唔...！
赵云一声闷哼，本源撞得他体魄生疼。
还有巫山老道的元神火，也变得越发肆虐，一次又一次的将他淹没，化作一丝丝一缕缕，通过他浑身穴位，侵入他体魄。
“烧着了。”
捣蛋鬼一声咋呼，不由后退了一步。
从这去看，赵云已非一个人，而是一团烈焰。
啵...！
这样的声响，只赵云自个听的见。
他竟进阶了，强势破入了仙人第二重。
一般而言，未渡天劫者，是不可能进阶的，偏偏，他就是一个异类，曾经在大夏，就发生过一次，未渡天劫先进阶。
“咋还突破了。”
捣蛋鬼俩眼圆溜，看的嘴角直扯。
还未完。
伴着境界突破，他本源再次涌动。
这回，被血脉同化的，是他的无量仙光，也融入了本源。
啵...！
又是这等声响，在冥冥中响彻。
赵云的仙人第二重，又一次晋级了。
“这么离奇吗？”
捣蛋鬼一脸懵逼，什么时候进阶变的这么随意了。
他看了一眼自己个，毫无突破的征兆，是他捣的蛋太多了，人品有问题？
嗡！
赵云的蜕变，还在持续。
无量仙光融了，冥婚之力也被吸收。
其后，便是太阴真气和玄黄之气，也都被本源同化。
而这三两瞬间，赵云的修为，愣是一路干到了第六重。
依旧没完。
他汹涌的本源，连天雷也拽走了。
不过，下一瞬间，天雷又被吐了回来。
这波操作，好似在阐述一番话：你丫的不好吃。
“什么情况。”
捣蛋鬼有些凌乱了，抓耳挠腮。
进阶修为嘛！他见的太多了，但如这位一路飙升者，还是头回见。
赵云同样一脸懵。
这么多力量，都被本源吸收了。
他本源融合了这些力量，恍似具备了一种神力。
他能清楚感知到，血脉在蜕变，恍似一颗种子，在生根发芽，先前，是他体魄贫瘠，无法孕育，而此刻，恍似得了一种神力灌溉。

第一千零九十一章 天劫破困局
“第六重。”
赵云缓缓开眸，血脉之力肆意飞舞。
至此，他都不知本源为何有这等诡异的变化，但既是蜕变了，那就是逆天的造化，若是他的本源照这般复苏下去，终有那么壹日，他会涅槃成完整的永恒仙体，哦不对，准确说是完整的永恒体，因为永恒仙体也只永恒体分支，还有永恒道体和天体神体这些。
月神曾言。
任何一脉的血统，都有可能复古原始血脉。
赵云紧握拳头，掌指间雷息撕裂，浑身都充斥着磅礴的力量，血脉本源不再那般死寂，变得更富有生机，而且还有神秘力量潜藏。
如此变化。
巫山老道怎会没有感应。
或者说，自始至终他都是看客，正因看的到，才眸光更炙热，他从未想过，随意抓来的一个小仙人，竟是个妖孽，血脉异常霸道，阅历广泛如他，都看不出是啥个传承，只知这小子是血脉异类。
宝贝。
他捡到宝了。
将这小仙炼化，其血脉、本源、感悟...所有的一切都会是他的，想到这，他又一次祭了元神之火，如一片火海，将赵云淹没。
哇擦！
距赵云较近的捣蛋鬼，麻溜退出很远。
很显然，这小子已被巫山老道特殊照顾了。
“来。”
“随便来。”
赵云稳如泰山，任由元神之火淹没。
他未起身，依旧如老僧禅坐，修为突破，不代表伤势也复原，他还需借这元神之火，洗练自个肉身，顺便再愈合本命元神的伤痕。
“小赵子。”
不远处，捣蛋鬼呼唤了一声。
他这一声不要紧，也有一片元神火朝他袭来，燃灭了他气血，也燃灭了他的小裤衩，那肉嘟嘟胖乎乎的小模样，咋看都是可爱的。
“老不死的，有种放俺们出去。”
捣蛋鬼满紫府的乱窜，走到哪骂到哪。
也如先前，巫山老道直接无视他，只盯着赵云，这个小仙人，很坚挺啊！他这巅峰玄仙的元神之火，足半个时辰，竟炼不化那货。
也无妨。
那小子跑不了，被炼化只时间问题。
他自小世界收眸，窜入了一片黑水潭。
水潭有乾坤，藏着一座地宫，地宫中藏着一座不小的传送阵，他一步踏入，单手掐诀复苏了传送阵，再现身已是虚幻的传送通道。
“快了。”
元神之火中，有赵云一声喃语。
看他元神上的沟壑，已基本愈合了。
但，他真怎么舍得走，因为巫山老道的元神火，真的很奇异，无论是洗练肉身，还是淬炼元神，都有一种莫名的神效，从他体内，炼出了很多的杂质，难得有这般好事儿，多坐个三五日也无妨。
“老东西，吃俺一记。”
不远处，传来了捣蛋鬼的大骂。
随他话落，有一声轰鸣响彻九天。
赵公子听的一瞬开眸，愕然的仰看苍缈，恍似能见乌云翻滚，也能见电闪和雷鸣，更有一股毁天灭地的意志，那他娘的是天劫吧！
没错。
是天劫。
捣蛋鬼的玄仙天劫。
那小东西，也是天赋异禀的主，被逼至绝地，竟逆天进阶了，它乃一脉特殊血统，而且底蕴还不弱，哪能没有一场天劫招呼他呢？
赵云深吸一口气。
他是想用天劫破局的。
不曾想，捣蛋鬼捷足先登了。
如此也好。
这么个小场面，他用天劫着实浪费。
无论他俩谁开天劫，都能破如今的困局。
“你....。”
巫山老道骤然色变，显然未料到捣蛋鬼进阶玄仙。
他忙慌施法，欲将其扔出紫府，他可不想跟着遭雷劈。
“不走了。”捣蛋鬼大骂，不止能捣蛋，他的开遁也是一绝，宛如一道流光，竟避过巫山老道的捕捉，要用天劫给紫府劈一大洞。
轰！
天劫说来就来。
有三道雷电凌空劈下，其一瞄准了捣蛋鬼，其二瞄准了赵云，其三是巫山老道，还是天劫雷好使，当场给紫府劈出了一个大窟窿。
啊...！
巫山老道的惨叫，甚是凄厉。
捣蛋鬼成乘胜追击，天劫又降下。
渡劫者挨雷劈，理所当然，被动应天劫的赵公子和巫山老道，也被劈的板板整整，赵云还好，权当洗练体魄了，巫山老道就惨了，有一个不安分的主，在他体内渡天劫，感觉那个爽歪歪。
“差不多了。”
捣蛋鬼拎着他的黑铁棍，从紫府大洞跳了出去。
方才出来，他一步没站稳，险些一头栽下去，因为已不是北斗星，而是北斗星外的星空，他是一脸懵逼，咋个跑到星空来了。
嗖！
赵云不分先后，也遁出了巫山老道紫府。
亦如捣蛋鬼，他也一步没站稳，见四方场景，也是一头雾水，这特么的是浩瀚星空吗？不远处那颗奇大无比的古星，是北斗星吗？
两人懵逼。
巫山老道却门儿清。
方才挨雷劈之际，他正在传送通道中，通道崩断，空间错位，他这一不留神就出了北斗星，被挪到了星空，因挨了太多空间裂缝，浑身都血淋一片，天晓得遭了多少空间割裂，最森然的是下腹，紫府破开了一个窟窿，力量溃泄，还有鲜血在往外淌流。
“你该死。”
巫山老道打出剑光，瞄准的是捣蛋鬼。
赵云则出手斩灭了剑光，算是为捣蛋鬼护道。
好不容易来一场天劫，他好不容易能用天劫淬炼肉身和元神，他可不想天劫这么快消散，还有，天劫是利器，用他收拾巫山老道，最合适不过了，说白了，他要与捣蛋鬼联手，灭了这个老东西。
“干的漂亮。”
捣蛋鬼又如一道流光，直奔巫山老道。
他去了不要紧，他头顶的天劫如影随行，劈的他浑冒黑烟儿，也劈的巫山老道血骨崩飞，巅峰级玄仙又如何，他也惧怕遭雷劈啊！
“诛仙诀。”
赵云双指并拢，一道诛仙诀洞穿了其胸膛。
“你小子行啊！”捣蛋鬼侧眸，眼神儿奇怪的看了赵云一眼，天劫下竟还这般活蹦乱跳，不过想想，便也释然了，这货是个妖孽，血脉比他强，天赋也比他惊艳，自能硬抗他的天劫雷电。
啊...！
巫山老道又怒嚎，被这俩小东西整的狼狈不堪。
他倒不傻，还知道暂避锋芒，可不敢硬干天罚雷霆。
“哪走。”
赵公子一个移天换地，与对方调换了位置。
巫山老道猝不及防，又被拽回来，不等站稳便被天劫笼罩了，霸道的雷霆，可不管你是谁，只要在天劫范围之内，全都照劈不误。
“吃俺一棍。”
捣蛋鬼棍出如虹，用了十分的力道。
巫山老道那俩小蛋蛋，真就被他捣了个稀碎。
那一幕看的赵云浑身不自然，特别是某个部位，一阵凉飕飕，捣蛋鬼的绝招，貌似比啥秘法都好使，一棍捣的巫山老道怀疑人生。
不过。
这老东西贼能抗，硬顶着雷电跳出了天劫。
赵云自不干，一个大摔碑手又给他打了回去，雷电准头颇好，劈的巫山老道站不稳，方才稳住脚跟，迎面便撞上了赵云的元神剑，愣是将其元神劈出了肉身，肉身遭雷劈，当场炸成血雾。
“好玄异的元神。”
赵云喃语，双目微眯的盯着巫山老道。
没了肉身根基，他能清晰望见对方元神体了，通体金光绽放，且有炙热的烈焰燃烧，明明是一个人，但乍一看，却像是一轮太阳。
“撑不住了。”
捣蛋鬼被劈的不见人形，专心对抗天劫。
他的一瞬间松懈，给了巫山老道机会，也不知用了啥个秘法，竟是来了一个空间跳跃，又一次遁离天劫的范围，元神体满目疮痍。
“开。”
赵云瞬开绝境，一路死追不放。
血脉本源复苏的他，的确蜕变的更强更恐怖，连这绝境状态，都格外霸道了，加之百年红尘煞气，连巫山老道见了，都一阵骇然，小仙竟有如此可怕战力，比他见过的任何一尊仙人都强。
“当真要不死不休？”巫山老道怒喝。
“留着你过年？”赵云淡道，两拳将其轰翻。
“杀。”巫山老道面目狰狞不堪，眉心射出了一道璀璨仙光，仔细那么一瞅，才知是一口金辉闪耀的铜炉，应该是他的本命法器。
唔...！
赵云撞了个板正，被压的一阵趔趄。
龙渊剑嗡的一声颤，一剑劈翻了金色铜炉。
唔...！
巫山老道也闷哼，遭了本命法器反噬。
赵云携卷煞气而来，一拳险些打爆他元神，天雷同一瞬出体，化作一道剑芒，卸了巫山老道一臂，龙渊见缝儿插针，毁了其根基。
啊...！
巫山老道这声惨叫，比厉鬼哀嚎更凄厉。
没了肉身，元神又频频受创，他这尊巅峰玄仙，已战力不济，再撑不住赵云攻伐，被一路打的溃败，精纯的元神之力又枯灭不少。
铮！
剑吟声又起，赵云元神剑强势出击。
巫山老道方才定身，便被斩灭半个元神，生机溃败再难遏制，金光璀璨的元神，开始寸寸崩灭，任他如何施仙术，也无法再重塑。
“结束了。”
赵云以本源化战矛，隔空抛出。
金色的战矛，宛如一道金色的惊芒，给星空添了一抹璀璨的色彩，看着不止扎眼，其威力还摧枯拉朽呢？真真正正的绝杀一击。

第一千零九十二章 又见法则
噗！
巫山老道被一矛钉在星空，元神当场葬灭。
他临死前的神态，那叫一个五味杂谈，不知是愤恨还是怨怼，也不知是郁闷还是惆怅，不讲武德这么多年，今日撞见了俩狠角色，一个有天劫一个贼能打，挖了这么大个坑，却是把自个活埋了。
嗖！
赵云一步跨过星空，落在了巫山老道身前。
这位元神很奇异，自不能浪费，他运转了功法，元神开吞噬，巫山老道残存的元神之力，皆被他完全吸收，化成了他元神的养料。
“魂族吗？”赵云一声喃语。
巫山老道的元神之力，比他想象中更精粹。
而魂族的人，元神就不同常人，先天便藏有一种神秘的力量，可惜，巫山老道已身死，根基底蕴烟消云散，神秘力量也丧失殆尽。
“跑？”
“哪跑？”
龙渊剑咋咋呼呼，劈碎了巫山老道的本命法器。
它倒自觉，去其糟粕要其精粹，强行吞噬了铜炉。
走。
赵云收了战利品，奔向了捣蛋鬼。
他是走一路看一路，这是他第一次真正立在星空，说起感觉，很是奇妙，星空浩瀚无垠，有那么一种让人不免敬畏的深邃与枯寂。
轰！
轰隆隆！
他赶到时，捣蛋鬼正拎着他的黑铁棍，在天劫之中极尽舞动，别看个头儿小，却很抗揍，都被锤的不见了人形，依旧满星空的窜。
见赵云安然无恙。
捣蛋鬼再无后顾之忧，手提铁棍大开大合。
赵公子是个喜欢凑热闹的人，两步踏入天劫，继续淬炼体魄，如他这般主动找雷劈的，着实不多见了，至少捣蛋鬼见了嘴角直扯。
妖孽就是妖孽。
果然特么的不走寻常路。
“剑心不死。”
“剑身不灭。”
今日的龙渊剑，也是格外的活跃，狼嚎不断，主人那套说辞，它也整的有模有样，如一道金光在天劫下来回窜，用雷电洗练剑身。
连它都这般，天雷能不出来溜达一圈儿？
它在寻求突破，欲借天罚雷霆，蜕变成仙雷。
奈何啊！这不是它主人的天劫，它所能借的雷电，着实有限，直至雷罚消散，它也未能踏出那一步，被逗逼的龙渊剑一阵好数落。
轰鸣的星空。
终是堕入了平静。
然，捣蛋鬼小眉头却是皱的紧紧的。
还有赵云，也眯着眼杵那望看苍缈天穹。
雷霆虽散了。
不代表天劫落幕了。
更为霸道的劫数还在后面。
圣兽劫？
神兽劫？
亦或法则身劫。
这是赵公子以为的，至今不确定。
捣蛋鬼就有点儿尿急了，因为有一种可怕的意志，正在集聚，比雷劫更加恐怖，让他心神压不住悸动，还来？老子有这么妖孽吗？
轰！
伴着一声轰鸣，一道人影于星空中演化。
捣蛋鬼看了眉头紧皱，满目的凝重，他是仙界人，阅历广泛，自知这是什么劫，该是传说中的法则身劫，得与同时期的大佬对战。
“想死你了。”
赵公子的眼神儿，就有够奇怪了。
因为这个天劫法则身，他瞅着是有点儿面熟，定眼那么一看，竟是凡界制裁者，也便是说，这是制裁者的法则身，绝不会看错的。
“有意思。”
赵云环看了四方星空，若他所料不差，制裁者在入凡界之前，曾来过这里，乃至神明烙印被这片星空记录，恰逢捣蛋鬼在此渡劫，触及了制裁者的烙印，如此，这才引出了制裁者法则身。
由此可见。
捣蛋鬼也是个妖孽的主。
壹般人可引不出神明的法则身。
待收眸，他又往前凑了凑，入了界定的范围，便是被动应劫，那片星空又多出了一尊制裁者法则身，难得见到一尊同时期的神明，哪能不练练，最主要的是，他有一个远大的理想：暴揍制裁者。
这个理想，貌似有点儿遥远。
打不了本尊，揍一个法则身也能过过手瘾。
捣蛋鬼斜了一眼，这货真是畜生啊！啥劫都往前凑？
“莫怕他。”
赵云提醒了一声。
“你当我第一天出来混。”捣蛋鬼握紧了黑铁棍，眉心还刻出了一道古老的秘纹，战力提升到了最巅峰，这场劫得玩儿命才行。
轰！
砰！
两尊法则身齐动，分别攻向二人。
赵云一个大摔碑手，将法则身抡飞了出去。
捣蛋鬼就有点儿小尴尬了，被法则身一巴掌打趴了。
赵云未看。
他也未言语。
此乃捣蛋鬼的天劫，他帮不上忙。
轰！
法则身又攻来，振臂一挥，一片雷海席卷。
赵云则一掌如神刀，斩开了滔天雷海，迎面便撞上了法则身，对方一指幽芒摧枯拉朽，无视肉身，专打元神，纵制裁者是战五渣，但这一指也足够的绝灭，且带锁定之力，赵公子都一步避开了，还是无差别命中，透过肉身，给他的元神打的一阵剧痛。
“还你一拳。”
赵云憾天之威霸天绝地，打灭了法则身半个躯体。
他是一无既往的强势，携卷无匹战意强攻强打，无敌的心境，在战中磨炼，也在战中蜕变，恐怖的离谱，一路锤的法则身站不稳，躯体一次次的重塑，又一次次的被他打爆，极其的惨烈。
凡界。
钓鱼的制裁者，下意识摸了摸后脑勺。
不知为啥，总觉凉风一阵阵，总觉有人要敲他闷棍，可回眸去看，哪有人影，这就怪了，年货看多了？还是昨夜没怎么睡好。
噗！
仙界星空，赵云又一次打爆法则身。
若月神在此，定会露出一抹语重心长的笑容，徒儿太长脸了，真若同级别对战的话，即便是制裁者本尊，也一样不是她徒儿对手。
“别逼我发飙。”
满星空都是捣蛋鬼的咋呼声。
同样是在渡天劫，两方情景差别甚大。
赵云一路暴揍法则身。
捣蛋鬼却一路被法则身爆锤。
不过，那小东西的确有些道行，除捣蛋之外，也有雄厚底蕴，被逼至绝境，开掘了血脉中无穷的潜力，心境也在斗战中得以蜕变。
战！
捣蛋鬼奶声奶气的大喝，还是颇像那么回事儿的。
这一瞬，他头发变了颜色，成了一头的银发，战力瞬时暴增，竟是一棍子将法则身，抡的横翻星空八百丈，逼格不是一般的晃眼。
“血脉仙藏吗？”
赵云曾有一瞬侧眸，看的是捣蛋鬼的银发，这与他金发状态，颇有几分相似，多半就是本源所传承的一种天赋，是所谓血脉仙藏。
“老子不发威，你当我是耗子？”
捣蛋鬼又一次开骂，拎着铁棍肆意舞动。
然，他说的是最狠的话，挨的是最毒的打，即便在银发状态，纵战力暴增，还是频频喋血，毕竟，不是所有人都如赵云那般妖孽。
不知哪一瞬。
天劫威势开始变弱。
两个天劫法则身的攻伐，也渐渐失了毁灭意蕴，莫说赵云了，连捣蛋的那个人才都打起了大反攻，一棍接一棍，频频打爆法则身。
噗！
捣蛋鬼一步没站稳，一头栽了下去。
赵云无甚大碍，将其接下，又入了北斗星，遁入了一片山林，以他本源之力，帮其愈合了伤痕，顺便，还帮其祛灭了体内的杀意。
随后，他也盘膝而坐。
这一趟，真是没有白出来，撞了个逆天的机缘。
夜里。
赵云率先醒来，一口浊气吐的酣畅淋漓。
其后醒来的是捣蛋鬼，恢复力非一般的霸道，因天劫造出的暗伤，皆已复原，遭了一场天劫，便是一场大涅槃，周身常伴有异象。
赵云曾窥看过。
不知这是啥个血脉。
但这小东西的确很不凡，没有两把刷子，也抗不过法则身劫，凡界卧虎藏龙，仙界貌似也一样，如这般出类拔萃者，一抓一大把。
“造化。”
“造化啊！”
捣蛋鬼嘿嘿直笑，不止进阶了修为，竟开了一个血脉的仙藏，这是要起飞的节奏啊！他捣蛋的逆天之路，已然拉开一个新的序幕。
欣喜之后。
他又凑到了赵云这，又如一只哈巴狗，在赵云身上嗅来嗅去，见识过赵云的金发状态，他更好奇，这小子究竟是哪一脉血脉传承，能打又能抗，且气血不是一般的蓬勃，连法则身劫都敢往前凑。
“啥毛病。”赵云一边说着，一边拿着地图辨认地势。
“你这...究竟是啥血脉。”捣蛋鬼用小手戳了戳赵云。
“荒古圣体。”
“没听过。”
“回见。”
赵云摆了摆手，随之起身。
捣蛋鬼也跳了起来，麻溜跟上，“你去哪。”
“南天城。”
“我也去南天城，俺要去参加比武招亲。”
“你....？”赵云掀了眉毛，还特别郑重的瞟了一眼捣蛋鬼，这么一个小家伙，竟还是个性情中人，就是不知，上了床能干点啥。
捣蛋鬼也是有意思，对着铁棍哈了一口气。
完事儿，这货还用衣袖擦拭了一番，擦的锃光瓦亮。
“你也是去参加比武招亲的？”
“我有媳妇。”
“那我就放心了。”
听了赵云回应，捣蛋鬼迈开了傲娇的小脚步，这进阶了玄仙，还开了一种血脉仙藏，连走路的姿势都不一样了，零点七米的个头儿，愣被他走出了三米**的气势，一句话：老子捣蛋天下第一。

第一千零九十三章 华仙听道
不知第几日。
赵云回到南天城。
捣蛋鬼一路相随，依旧迈着傲娇的小脚步。
这货个头儿不高，却扛着一根铁棍，看着贼滑稽。
入了城。
赵云便不见了踪影。
他再现身是杂货铺，花花老道正坐在柜台前看书，见他进来，不由多看了一眼，这个小仙人他记得，前不久，把他店铺中任务墙，清了个大半，这才几日不见，这货竟进阶到了第六重。
“交任务。”
赵云不废话，拎了储物袋。
花花老道接过，看了一眼，眉头挑的老高，这小子接的任务，竟全都完成了，小仙人底蕴这么雄厚吗？还是说，暗中有长辈帮他？
在他看来，第二种可能更靠谱。
这么多任务，一个小仙怎么可能做得完。
“前辈？”赵云呼唤了一声。
“嗯...不错。”花花老道拂袖，给了任务的奖金。
“多谢。”赵云清点了一下，转身便要走。
“听说，你在找长明灯。”身后，花花老道悠悠一语。
“前辈有？”
赵云豁的转了身，眸光熠熠。
“老夫新得一盏。”花花老道又拂袖，一盏石灯摆在了柜台，灯上雕刻有一道道奇异的秘纹，且浑身上下，都透着一股玄异之气。
赵云上前，随手还拿了放大镜，一寸寸的窥看。
“为寻这盏灯，老夫废老劲了。”花花老道捋了胡须。
“卖多少钱。”赵云收了放大镜，这一话问的颇是随意。
“十万。”
“一百。”
“小子，你拿老夫寻开心？”
“是你先拿我寻开心的。”赵云撇嘴，“真当晚辈没见过长明灯？”
“这是个赝品吗？”
花花老道戏精附体，拿着石灯有模有样的看来看去。
但，无论他怎么演，都掩不住一抹尴尬，奇怪，如今的小辈，都这么难忽悠了？没错，这是赝品，是他仿造的，万一能卖出去呢？
“造这玩意儿，花了不少功夫吧！”赵云拎出了酒壶。
“瞎说，这是老夫从黑市收来的。”花花老道说的一本正经。
“三百，我就要了。”
“你小子跑这打劫呢？”
“不卖算了。”
“得得得，结个善缘儿，拿走。”
花花老道伸手，又给赵云拽了回来。
“你这老头儿，忒顽皮。”
赵云也干脆，拿了三百仙石。
完了，这货抱起长明灯便跑，跑的比兔子还快。
见他如此，花花老道一脸懵逼，那貌似就一个赝品的长明灯，是他闲着无聊，用一块破石头雕刻的，那小子怎的跟捡了宝贝似的。
自信点儿，它就是宝贝。
这...会是赵公子的回答。
赝品的长明灯不值钱，但雕刻长明灯的这块石头，却是货真价实的宝贝，因为他窥看长明灯时，丹海中的造化神树颤的特别厉害，也便是说，这盏赝品宝莲灯中，藏着造化神树想要的东西。
“机智的我。”
赵云心里美滋滋，三百仙石买了一场机缘。
他又在各大店铺来回窜，是交任务也是领赏金。
“仙人第六重。”
“此货开了挂吗？进阶神速。”
“这么多任务，才几天就完成了？”
各大店铺的老板，也如杂货铺的花花老道，各个都神色惊异，瞧赵云的眼神儿都不怎么正常了，看走眼了吗？这是一个旷世奇才？
“挣钱真难。”赵云一路都在数钱。
辛辛苦苦好多天，他这挣点钱容易嘛！
说话间，已到城中心。
他是来看星空阵的，算算时间也该修好了。
他到时，星空阵前已聚了不少人，老少皆有，修为层次不齐，多半都是来借星空阵的，然，打老远一瞅，星空阵压根儿就没开启。
“老哥，星空阵还没修好？”赵云扯了扯一个大汉的衣角。
“听说，北极星那边正打仗呢？星空阵暂停传送。”大汉说道。
“什么时候再开启。”赵云忙慌问道。
“这不正在交涉嘛！”大汉灌了一口酒。
赵云未再多问，也杵在人群之中默默等待。
如他，在场人也颇感焦躁，大半都有要事在身。
至夜幕降临，才见守护星空阵的老道出来，等待者都往前凑了一分。
“北极星战火连天，星空阵暂停传送。”老道悠悠一语。
“他打他的仗，关星空阵鸟事。”赵云身侧的大汉嚎了一嗓子。
“战火会波及空间，此城星空阵若损坏...你赔？”老道骂了一句。
“那何时再开启。”大汉怂了一分。
“等上头交代，都回去吧！”老道说着，转身不见。
场下。
是一片谩骂声，
赵云也是其中之一，要不要这么扯淡。
“你跑哪去了，找你老半天了。”
正骂时，赵云突觉有人拽了他一下。
低头一看，才知是捣蛋鬼。
这货也是心大，走在人堆儿里，也不怕被人踩了。
“我搞了两张请柬，带你去听道。”捣蛋鬼嘿嘿一笑。
“什么听道。”赵云心不在焉。
“华仙真人今夜开坛讲道，那可是个前辈高人。”捣蛋鬼缓缓道，“我可是费了好大力气，才搞到两张请柬，要不要去听听。”
“我就不去了。”
“来都来了，听一番又何妨。”
捣蛋鬼也不管赵云愿不愿意，拉起便走。
讲道之地，在城中一座灵山上，就设在灵山之巅。
捣蛋鬼拉着赵云上来时，这里已是人影乌泱了，九成九以上，都是青年才俊，此刻，正三三两两的聚在一块说笑，场面好不热闹。
“盛会吗？”
赵云一眼环看，现场鸟语花香，一张张玉石桌摆的错落有致，石桌上放着果盘和美酒，不远处，有人弹琴，有人起舞，算是助兴，加之此地云雾缭绕，配合满山人影，咋看都像是个盛会。
“来，坐这。”
捣蛋鬼拽着赵云，在角落寻了一张桌子。
自坐下，这货的手脚就格外麻溜，桌上茶品点心，灵果美酒，被他揣走不少，知道的是来听道的，不知道的还以为他是来吃饭的。
“咱都文明人，能不能矜持点儿。”
赵云口上骂着，顺便也揣了几颗果子。
“为搞这两张请柬，俺花了不少钱呢？我得吃他个够本儿。”捣蛋鬼嘴里塞的满满的，就这，一手还抓着一个，整的路过的仙家，都一阵侧目，这小东西，不会是一个饿死鬼托生的吧！
正说间。
又有人上来。
那是两道倩影，一个高冷淡漠，一个则古灵精怪，仔细一瞅，正是姜语柔和姜语灵，这可是姜家的两朵鲜花，走哪都是备受瞩目。
不少青年才俊凑上来。
说是寒暄，实则是撩妹。
与姜氏一族结个亲家，倒也不错。
姜语柔颇知人情世故，寒暄自是少不了。
倒是姜语灵，趁姐姐与人寒暄之际溜走了，一旦没有人看管，便如脱缰的野马，眨眼就跑没影儿了，待瞧见赵云时，美眸顿的一亮。
“你怎的也来了。”
“怎么，俺们不能来吗？”捣蛋鬼撇了撇嘴。
“她就是姜语灵。”赵云随口说了一句。
“这位小姐姐，我....。”捣蛋鬼麻溜起了身，踩着桌子就过来了，奈何一步没咋走稳，一头栽了下去，待爬起，才搓着小手一脸笑呵呵，“我也是来参加比武招亲的，你看我顺眼不。”
“我不喜欢个头儿低的。”姜语灵摇了摇小脑袋。
“我能长大的。”捣蛋鬼拍了拍小胸膛，说话奶声奶气。
“等你长大再说呗！”姜语灵伸手，捏了捏捣蛋鬼的小脸儿，也随身坐下，如看猴儿似的看赵云，这小子，是吃了啥灵丹妙药吗？咋这么快就到第六重了，若再加把劲儿，就能追上她了。
“还你钱。”赵云取了一千灵石，借五百，真就还双倍的。
“有借有还，再借不难。”姜语灵嘻嘻一笑，不客气的接下了。
“问你打听个事儿。”赵云坐近一分，随手还递了一颗果子，开口问道，“是不是整个北斗星的星空阵，都暂停对北极星传送了。”
“那边正打仗呢？上百个宗门火拼，动静可大了。”姜语灵啃了一口灵果，“北斗星距北极星较近，不少星空阵开启时，都遭了波及，这才暂停传送，我劝你别往那跑，到处都是战场。”
“我...有分寸。”
赵云深吸了一口气，有一种隐隐的担忧.
打归打，别把长明灯弄坏了，咋就赶这么巧,偏偏这个时候打仗。
“来，给你看看我的偶像。”
姜语灵清空了桌子，将一副画卷摆在了上面.
画卷上是一个女子，风华绝代，不染纤尘，也不知谁的手笔，画的惟妙惟俏，乍一看，似鲜活的一般，宛如梦中神明，圣洁无瑕。
“这是月神吧！”赵云摸了摸下巴。
“呀...你竟然认得。”
“她...是你的偶像？”
“那当然。”姜语灵嘿嘿一笑，“她可是最惊艳的女神明。”
“我劝你，这事儿别往外说。”赵云这一话，说的语重心长。
“为啥。”姜语灵一脸不解。
“因为，经常有人追她。”赵云深吸一口气。
“我说，这还有个人呢？”捣蛋鬼的小脸儿，已是漆黑无比，大多是对赵公子，你特么的不是有媳妇吗？能不能照顾一下单身狗，在场有这么多的大美女，你要不...去别处溜达一会儿？
赵云也上道，真就起身走了。
姜语灵收了画卷，也随之跟了上去。
我艹...！
捣蛋鬼捂了胸口。
早知道，就不带那货来了。
“你总跟着我作甚。”
“听道之后，再去桃花园转一圈呗！”
这边，姜语灵如个跟屁虫，赵云走哪她跟哪。
乃至于，在场不少人挑眉，姜家的二小姐，与这小仙啥关系，这么多人搭讪她不理，就追着这位跑，无论从哪看，都像个小媳妇。
“天哪！问世圣子？”
不知是谁惊异一声，惹得全场人侧眸。
入目，便见一个白衣青年走上来，手握折扇，摇的颇有节奏，配合其俊美的脸庞和出尘的气质，那叫个器宇轩昂，加之仙风道骨，更衬出别样的气蕴，瞧那周身异象伴生，真如一尊仙王。
没错，是梁丘...问世仙宗的圣子，今日才到南天城，听闻华仙真人讲道，特来凑凑热闹，最主要的是，姜语灵也来了。
好帅啊！
在场的女仙子，大半都犯了花痴。
问世仙宗的圣子啊！千年不见的奇才啊！
“圣子驾临，有失远迎。”
有太多人上前，拱手寒暄。
其中，自是少不了姜语柔，颇感意外，圣子竟来了南天城。
“有礼了。”梁丘合了折扇，也是拱手寒暄，笑容如沐春风，且举手投足间，颇有谦谦君子的风范，看的众仙子又一阵美眸涟涟，问世仙宗的当代圣子，貌似比传说中的更具人格魅力。
“等等我。”
“你别拽我啊！”
“你不答应，我就不放开。”
气氛和谐时，突闻不和谐的话语。
自是赵公子和姜语灵，不知去哪溜达了一圈儿，又转了回来，众人看去时，正见姜语灵抱着赵云的胳膊，而且，还死拉着不放手。
“这...。”
不少青年才俊扯嘴角。
在场这么多人才，姜语灵为嘛就缠着一个小仙人。
这桥段，让他们的脸往哪搁，还有，能不能矜持一点儿。
“灵儿。”姜语灵一声轻叱，如风而至，拽开了姜语灵，随眸还瞥了一眼赵云，眸光冰冷，且还有一丝杀意潜存。
同样有杀意的，还有梁丘，表面在笑，实则内心已怒不可遏，他是谁，他是问世仙宗的圣子，此番来南天城，就是找姜家提亲的，虽然还未去姜家，他自认姜家没有拒绝的理由，会无条件同意，在他看来，姜语灵已与他未婚妻无异，如今，却见姜语灵与另一人拉拉扯扯，着实压不住火气，那是他的女人，竟被他人染指。
“查一下那人的底细。”梁丘传出一句话语。
“明白。”暗中有人回应，是暗中守护他的问世仙宗长老。
这边，姜语灵终是撒开了手，又一阵吐舌头。
赵云则深吸一口气，全场这么多人，貌似都在看他。
特别是姜语柔，那冰冷目光若能杀人，他不知死多少回了。
“这位道友，好是面生啊！”
梁丘缓缓而来，看赵云皮笑肉不笑。
“过客而已。”赵云一笑，转身便要退场。
梁丘身如鬼魅，拦了赵云去路，“相逢即是有缘，切磋一番可好。”

第一千零九十四章 三招败你
“切磋一番可好。”
梁丘一语，惹得全场人集体挑眉。
这可是问世仙宗的圣子啊！其修为，货真价实的玄仙第八重，底蕴根基雄厚，血脉传承霸道，颇有越级干仗的资本，即便要切磋，也是要寻同级别的玄仙才对，如今竟找一个小仙人约架。
“玄仙八重对仙人六重。”
“你这不是明摆着欺负人嘛！”
姜语灵很是不忿，白了一眼梁丘。
“灵儿。”姜语柔又轻叱。
其后一话，她用的是元神传音。
“他乃问世仙宗的圣子，不得无礼。”
“圣子也得讲道理啊！”姜语灵腹诽一声。
她的这神态，落在梁丘的眼中更是怒不可遏。
为了一个小仙人，姜语灵竟这般的忤逆，端的可恨。
“道友修为高深，在下自认不敌。”赵云礼仪性的拱了一手，转身便走，不是怂了，而是不想多生事端，初来乍到，一切需低调。
“来都来了，过两招又何妨。”
梁丘幽幽一笑，又是一步挪移，第二次拦了赵云，一纸折扇潇洒的打开，摇的颇有风度，“本圣子不占你便宜，降修为一战。”
说着，他通体银光一闪。
完事儿，他玄仙第八重的修为降到了仙人第六重。
这波操作，又惹得一众花痴倾慕，不愧是问世仙宗的圣子啊！果然是个光明磊落的君子，玄仙第八重，不欺负小仙，他愿降阶一战。
“若是怕了，我也不强求。”
梁丘随口说着，一步走上了石台，更准确说，那是一座舞台，平日里，该是仙子们起舞作乐之地，此番，被当做战台最合适不过。
“圣子屈尊降阶，你若还不应战，那就是不给脸了。”
不少人笑道，也是皮笑肉不笑，而且，说话时，还很自觉的聚在了一块，站的方位很有讲究，堵了赵云的去路，寓意也明显：今日，你不打也得打，想走？没门儿。
强者为尊的世界，就是这般现实，傻子都看得出，问世仙宗的圣子，今夜要找点儿乐子，哪能让他扫了兴，他们这些，都得打好配合。
硬逼也好。
赶鸭子上架也罢。
撵也得把这小仙撵到战台上。
赵云不语，转身上了战台、。
他不想惹事，不代表就怕事。
虽然，他不知道梁丘为何这般针对他，但对方既然想打，他是不介意战一场的。
“讲道之前，竟还有开胃小菜。”在场人都来了精神，聚在了战台下，在他们看来，貌似看人打架，比听前辈讲道更有意思。
“五招之内，那小仙必败。”
“你也太看得起他了，三招，不能再多了。”
“也对，问世仙宗的圣子，同级别从无败绩。”
还未开打，下方便嘈杂一片，字里行间，把问世仙宗圣子捧得高高的，顺便，还不忘挖苦赵云一番。
对此，赵云没啥个表情变化。
倒是对面的梁丘，手中的折扇，越摇越入佳境，他很享受被人崇拜的感觉。
“可加彩头。”梁丘笑看赵云。
“随意。”赵云淡淡一声。
“我赢，跪下与我磕个头便好。”梁丘笑的玩味。
“那他赢了呢？”不等赵云言语，便闻捣蛋鬼一声咋呼。
“他赢，此物归他。”
梁丘拂手，一颗紫色灵珠自袖中飞出，悬在了半空中，沐着星辉，闪烁着梦幻的光晕。
“天哪！混元珠？”台下有人惊异。
“怎么，这玩意儿很值钱？”捣蛋鬼瞅了一圈儿。
“老值钱了。”有人揣了手，“将其放入丹海或紫府，能极尽淬炼仙力，长年累月，还有温养体魄的神效。”
“问世圣子竟拿此物来赌，真个壕气。”
“必胜的一局，他拿什么赌都无所谓的。”
“这倒也是。”
下方又多窃窃私语，也贼稀罕那颗灵珠。
何止他们稀罕，赵公子也稀罕，有人送宝，这...怎么好意思呢？
“三招败你。”
梁丘话语悠悠，也是逼格满满。
见他拈手一缕银色气，成一道剑气隔空斩来。
“有些道行。”
赵云心中一语，这一道剑气的威力，的确有够恐怖，且先不论降不降阶，八重玄仙的梁丘，绝对强过巅峰玄仙的巫山老道，能做问世仙宗的圣子，果然不是一般角色。
未多想。
他一步踏出，避过了剑气。
迎面，便撞上了梁丘，真个速如鬼魅，一指如剑虹，朝他眉心戳来。
赵云一个侧身，轻松避过，顺势还抓了梁丘的手腕，一个腰马合一，将梁丘抡了起来，完了，砰的一声砸在了战台上。
坚硬的战台，顿的碎石崩飞。
也是坚硬的战台，愣被砸出了一个人形大坑。
唔...！
梁丘一声闷哼，上一瞬还笑的让人如沐春风，这一秒，整个人都不好了，鬼晓得这小仙哪来这么强的力道，摔的他筋骨剧痛。
“这....。”
看客们也一阵惊愣，看的俩眼圆溜。
问世圣子这是被摔了吗？那个小仙反应不慢哪！轻松避过梁丘一指，逮住机会就一顿暴摔，虽然姿势不咋美观，但看着很疼啊！
破！
梁丘体内仙力翻滚，灌输手臂中，强行震退了赵云。
而他，则一步飞身后遁，眉心有一道银光射出，乃一面银色镜子，该是他的本命法器，嗡的一颤，有璀璨光辉普照，极具杀伤力。
赵云看都未看，一道诛仙诀劈翻了银色镜子。
梁丘又闷哼，遭了本命法器反噬，一步步蹬蹬后退。
未等其定身，赵云便已欺身近前，一剑贯长虹。
梁丘神色凛然，对方速度太快，且剑威已将他锁定，根本避不过。
铮！
剑吟声刺耳，赵云人到剑到。
然，剑尖距梁丘喉咙只半寸时，他蓦的停了，卸掉了剑之威，这就够了，只要眼镜不瞎，都看的出他这一击留了手，胜负已分了。
全场，死一般的静寂。
半数以上的人，都嘴巴微张。
同级别对战，问世仙宗圣子竟然输了。
不多不少。
正好三个回合。
然而，败的却是梁丘。
“真低估他了。”
太多人的目光，都转向了赵云。
这个六重小仙人，竟是深藏不漏啊！
“原来，你这么能打。”
姜语灵美眸扑闪，第一次见赵子龙出手，着实惊到她了。
比她神色更精彩的，是身侧的姜语柔，也是玉口微张，难以置信，身为问世仙宗弟子，梁丘有多强，她再清楚不过，自入问世仙宗，同阶从无败绩，而且，还经常越级挑战，战绩辉煌。
如今。
同阶对上一个小仙人，竟败的这般干脆。
前前后后，也只三个回合啊！
是她眼拙了，那小仙人，竟是一个逆天的妖孽。
“意料之中。”最稳的还是捣蛋鬼，赵子龙可不是一般仙人，玄仙巅峰的巫山老道都被灭了，同级别对战，梁丘哪会是他的对手。
最难以接受的，还是梁丘。
先前他姿态有多高，此刻就有多难堪。
三招败你。
此一语犹在耳畔回荡。
事实上呢？是他三招落败，被啪啪打脸。
“你输了。”
赵云淡淡一声，收剑转身。
至于那颗混元珠，他自是不忘收了。
“哪走。”
梁丘恼羞成怒，自后追来。
见他袖中银光乍现，冰冷剑芒刺破长空。
艹...！
捣蛋鬼一声大骂，“不要脸了是吧！”
何止他想骂，行为端正的人也都想来一嗓子，就在不久之前，还以为梁丘是个谦谦君子呢？此番一瞧，简直道貌岸然，堂堂圣子，竟是输不起，这么一击偷袭，把问世仙宗的颜面也一块丢光了。
嗖！
赵云步法玄奥，躲过了剑芒。
梁丘则眸子血红，席卷了一片仙海，将其吞没，方才是大意，才被对方打的措手不及，这回他会动全力，于他而言，过程不重要，重要的是结果，无论如何，他都得在战台上扳回此一局。
轰！
赵云开了护体天罡，崩灭了仙海。
梁丘低估了他，他也同样低估了梁丘，堂堂一个宗门的圣子，却是这般不要脸皮，输就输了，在众目睽睽之下，竟他娘的搞偷袭。
灭！
梁丘振臂一挥，有雷龙咆哮而来。
赵云比他更强势，一拳将雷龙轰了个爆灭。
“给吾镇压。”
梁丘双手合十，快速变了印诀。
但闻嗡的一声响，一座巍峨的宝塔从天盖下，宝塔是虚幻的，却恢宏磅礴，宛如泰山压顶，且极具吞噬，瞬间将赵云收入了塔中，能见其内烈焰燃烧，有闪电乍现，有封禁也有化灭之力。
“凌天禁法？”有人惊异道。
“梁丘被逼急了。”不少人唏嘘。
“那小仙人怕是要跪。”在场老辈捋了胡须。
打脸总是来的应时衬景，他们话刚落下，便见宝塔一阵晃动，被人从里到外，轰出了一个大窟窿，赵云如一头蛟龙一般腾身而出。
嘶！
台下看客皆倒抽冷气。
梁丘则一口鲜血喷的霸气侧漏，遭了个反噬，又被震的后退，惊的无以复加，这小子究竟是啥个怪胎，连凌天禁法都封不住对方。
“大罗天手。”
赵公子一步登天，翻手一掌盖落。
他的掌威才是真的强，还在震惊状态的梁丘，被一掌打跪了，任梁丘仙力汹涌，也撑不起霸绝的掌威，便如被压在了一座山岳下。
........。
后面还有章节，要晚一点。

第一千零九十五章 前辈教训的是
“开。”
“给我开。”
梁丘双目充血，欲重回玄仙第八重。
只可惜，他用的降阶之法，有一定的时限，如今时间还未到，便无法恢复本来修为，被一掌压着，穷尽了仙力气血，愣是起不来。
“得。”
“又败了一回。”
观看者看的一阵干咳，问世圣子跪地的画面，真是头一次见，若说第一次是大意，那此一局，才是真的败的很彻底，这个小仙人，也忒牛逼了，同级别未有败绩的梁丘，说镇压就镇压了。
后生可畏啊！
在场的老辈唏嘘不已。
本以为，梁丘就足够惊艳了，是个千年难遇的奇才，不成想，还有一个更霸道的，妖孽横生的年代，果是没有最恐怖只有更恐怖。
再无人敢小觑赵云。
卧虎藏龙之辈他算一个。
“小场面。”最稳的还是捣蛋鬼，只是打一个同级别的仙人，这才哪到哪啊！莫说同阶了，纵梁丘玄仙八重，怕也拿不下赵子龙。
“罢手。”
问世仙宗两个长老都坐不住，从天而降，踩的战台轰隆作响，洞虚境的气势，震散了赵云的大罗天手掌威，连带赵云也一并震退。
“孽障，你找死。”
第一长老怒斥，隔空一掌探来。
赵云轰的一声落地，就要开绝境。
顺便，他还不介意把天劫拉出来溜溜。
然，不等他有所举动，便见一道白色的仙光，自天外打过来，劈灭了大手，随后还有缥缈的一语，“问世宗的道友，此乃华仙山。”
话落，便见一人从天而降。
是一个老人，白衣白发白胡须，气蕴天成，仙风道骨。
他便是华仙真人，货真价实的太虚境。
见之，问世仙宗的两个长老，瞬间收敛了不少，这是南天城，可不是他们的地盘，他俩这洞虚境，还不够华仙真人一掌招呼的呢？
连他俩都怂了，更遑论梁丘。
他虽咬牙切齿，却不敢轻举妄动。
“小辈切磋，不过图个输赢。”
“老辈下场，就有损问世宗的名声了。”
华仙真人悠悠道，话语平淡，却有一种无上的威严潜藏其中，在他华仙山动武，这特么的是打他的脸哪！咋个意思？跑这砸场子？
“前辈教训的是。”
问世两长老忙慌赔笑，不赔能行？华仙真人可不是一般的仙，单论辈分，他们俩都还得喊其一声师叔，这位是与他家老祖平辈的。
华仙真人未多说，一步走上了云团，盘膝而坐。
讲道嘛！这是他的主场，方才只不过是小插曲罢了。
“前辈且先忙，我等告退。”
两长老一声干笑，灰溜溜的退场。
还有梁丘，纵是圣子他自也不敢造次，跟着离去，临走之前，还不忘看了一眼赵云，那双猩红的眸鲜红欲滴血，藏满了狰狞之色。
没完。
这事儿还没完。
惹了他。
定让其求生不得求死不能。
“我都替他尴尬。”
行为端正的人，都一声啧舌。
今日这事儿，确实不怨那个小仙，是问世圣子非要找人切磋，自诩强大，还降阶一战，到了一局没赢，连败两场，挖了一个大坑，把自个活埋了，不止败了比斗，输了宝贝，还丢尽颜面。
太多人看赵云。
太多人意犹未尽。
这小仙，怕是要火了。
咚...！
全场静寂时，突闻仙音响彻，将世人惊醒。
这是一个预告，昭示着华仙讲道正式拉开帷幕。
“快快快。”
年轻才俊都各就各位。
小插曲之后，正戏拉开帷幕。
“开始了。”
捣蛋鬼拽了赵云，又坐回了角落。
赵云未推辞，来都来了，哪能不听一场。
“你很强啊！”
姜语灵坐了过来，又颇为郑重的扫量赵云。
姜语柔也在，这回没再恐吓，她怕没那个资格。
赵云静坐不语，又搁那有点儿心不在焉了，想的还是长明灯，北极星此刻战的热火朝天，有长明灯那个家族，刻千万别出岔子了。
“万物皆有灵。”
“万物皆可为道。”
华仙真人已开口讲学，话声温和，而且缥缈遥远，每一个字，都伴着奥妙仙音，自有一种神奇之力，凡闻之者，都倍觉心境空明。
无人窃窃私语。
都在认真听讲道。
古灵精怪如姜语灵、不安分如捣蛋鬼，此刻也都颇为正经了，搞请柬不容易，听前辈讲道，更是上辈子修来的福分，谁人敢怠慢。
“道。”
赵云心中一语，是在问自己。
他已成仙，是该选自己的道了。
他聆听着仙音，心神堕入了沉湎。
武道修身。
悟道修心。
道有千千万万。
他见识过大地的辽阔，见识过星空的浩瀚，深知在道的面前，他有多么渺小，冰山一角、太仓一粟，他要走出一条属于自己的路。
三个时辰。
悄然而过。
待华仙真人起身时，全场八成以上的人，都还坐那纹丝不动，各个若有所思，颇有顿悟，华仙真人一眼看遍全看场，笑的很欣慰，目光划过赵云时，还多停了一秒，那小家伙有意思，是个大才。
走了？
待世人晃过神儿，已不见了华仙真人。
太多人遗憾，不知下次听道要等到哪年了。
“有啥收获没。”捣蛋鬼戳了戳赵云。
“似懂非懂。”赵云说的含蓄，已然开窍了。
至于他选了何种道，还未真正抉择，需再感悟一番。
“这趟没白来吧！”捣蛋鬼嘿嘿一笑。
“多谢。”赵云这一句道谢，是发自灵魂。
“来点儿实在的。”
“请喝酒...我买单。”
“这还差不多。”
“喝酒啊！我也去。”姜语灵搓了搓小手。
完了，这丫头就被姜语柔拽走了。
转身的瞬间，姜语柔还颇有深意的看了赵云一眼。
“我以为，你跟她姐挺般配的。”捣蛋鬼摸了摸他的小下巴，神色那叫个语重心长，“我跟姜语灵凑一对，那咱就是亲上加亲了。”
“有劲没劲。”
赵云说着，当先迈开了脚步。
正如世人先前所预料，某人火了，斗败问世圣子的光辉事迹，很快传遍南天城，恰逢夜里繁华，大街小巷，都能听闻赵子龙的名。
以免不必要的麻烦。
赵云出来时蒙了一件黑袍。
即便如此，还是被人逮了一个正着，乃问世仙宗的两个长老，已在山下蹲了大半夜了，就是在等赵云下来，别以为蒙了一件黑袍，就万事大吉了，穿上马甲，老子照样认识你，还想着跑？
“把混元珠交出来。”第一张老冷哼。
“俺们赢的，你说要就要？”捣蛋鬼当场开怼。
“给脸不要脸。”第二长老气势顿现，煞气汹涌翻滚。
“这是南天城，不是你问世仙宗。”赵云淡淡一声，开玩笑，入了他的口袋的宝贝，可没有再拿回去的道理，既愿赌就要服输嘛！
“找死。”
“来人哪！打劫了。”
捣蛋鬼不捣蛋了，改吆喝了。
别看人个头儿不高，可嗓门儿却出奇的响亮。
他这一喊不要紧，大票人聚来，其中还有三五个巡逻的侍卫，见这场面，瞬间明了，这个蒙着黑袍的人，多半就是暴锤梁丘那个，被问世宗的长老堵在这，定是清算比斗一事，还有那颗混元珠，那可是个宝贝，哪有不讨回去的道理，事儿就是这么个事儿了。
见事情闹大。
见人影越聚越多。
两长老的脸一阵铁青，本以为恐吓一番，便能拿回混元珠了，这整的，他们俩也要火啊！圣子留的烂摊子，貌似不怎么容易收拾。
“你给我等着。”
两长老一声冷叱，又灰溜溜的走了。
于是乎，世人的目光，又都落在了赵公子身上，这个小仙人，有一颗混元珠，那可是不可多得的珍宝，要不商量商量给它买下来？
赵云和捣蛋鬼麻溜退场。
这么个宝贝，他们可不舍得卖。
两人提了几壶好酒，直奔了赵云的小园，捣蛋鬼丝毫不客气，也跟着住下了，酒过三巡，便躲入了房中修炼，讲道可不是白听的。
呼！
赵云也未闲着，坐在了老树下。
盏赝品长明灯被取出，映着目光放在眼前，翻来覆去的扫量，到了都未见异样，就是一盏普通的石灯，硬说有不同，那就是花花老道雕刻的手段很高超，瞧这一条条的花纹，都刻的异常的精妙。
哗哗...！
造化神树不安分了，枝叶簌簌的抖动。
赵云未再看，通过秘法将石灯放入了丹海，摆在造化神树下，此树贼自觉，有光晕蔓延，碾碎了石灯，自内摄出了一缕青色仙气，一口吞了个干净，强行炼化，成了自身养料，树干拔高了不少，有蓬勃的生命之力，反哺给赵云，给他的气血又添了一抹灵性。
“什么东西。”
赵云喃语，看的俩眼圆溜，就见一缕仙气，不知啥个玩意儿，只知它很不凡，不然，一向都很挑食造化神树，也不会这般的激动。
嗯。
三百仙石没白花。
随后，他取了混元珠，悬在掌心望看，的确是奇异的物件儿，光辉璀璨，潜藏一缕缕神秘的力量，放在月下，还能吸收星辉月光。
“不错。”
赵云一笑，将混元珠沉入了丹海。
世人没有骗他，这颗珠子的确有淬炼仙力的神效，日子久了，他的本源仙力会变得更纯粹，与人斗战，能使出的力量自也更磅礴。

第一千零九十六章 又忽悠两个
清晨。
和煦阳光倾洒南天城，又给这座仙城添了一抹祥和。
赵云盘坐一夜，终是开了眸，淬炼了一夜仙力，稳固了自身境界。
看了一眼捣蛋鬼，还在闭关悟道。
他没有叨扰，随手取了画符的行头。
这个南天城，怕是不能再出去了，鬼晓得暗中有多少人盯着他，玄仙还好，若是大神通者，那就是没事儿找刺激了。
他在等，等星空阵开启。
等待的这段时间，自不能闲着。
尽可能的画符。
也尽可能的多挣钱。
慢是慢了点儿，但积少成多。
“子龙道友可在。”
不等他开画，便闻园外呼唤声。
赵云拂手，解了小园禁制。
有一个少年走入，玄仙修为，一袭素衣不染尘，那双眸子颇显洁净，瞧这淡然的气蕴，便知是一个与世无争的修道者。
“你是...？”赵云上下扫量，自认没见过。
“我名孔生，是南天真人的徒儿。”少年笑了笑。
“真是眼拙了。”
“师尊唤我前来，请道友过去下棋。”
“好说。”赵云一声干笑，又拂袖收了画符的行头.
看来，南天老头儿也是个性情中人，上回老马失前蹄，低估了他，让他撑过了百步一局，今日，这是要找个场子回来啊！
前辈相邀，哪有不去之礼.
搞不好，还能赢一颗魂心仙桃回来.
这,可比画符挣钱快多了。
两人一前一后出了小园。
赵云一心分二用，一边走一边悟道。
这个叫孔生的少年，貌似也是一个好学的主，抱着一部古书，走一路看一路，只时而抬眸，对赵云表达一下歉意的笑，好似在说：怠慢了道友，莫见怪才好。
赵云自不会计较。
老实说，他看孔生，可比看梁丘顺眼多了，南天真人教出来的徒儿，还是颇有礼教的，至少，不是那种背后耍心机的小人。
“听没听说，问世圣子被一个小仙人揍了。”
“还有这事儿？真的假的。”
“昨夜华仙讲道，很多人都在场，亲眼所见，同阶对战，连赢了两场呢？”
清晨的南天城，颇是繁华，走哪都能听闻议论声。
这座城，每日都有人来来走走，总有外来者，没听过新鲜事儿，于是乎，就有了那些个八卦者，聚在茶摊酒肆，一个劲儿的大喷特喷。
总的来说：赵公子火了。
对此，赵云权当听个戏文。
而身侧的孔生，貌似不咋喜热闹，对这等事，貌似也不怎么上心，到了都未提及此事，真个心境空明，一门心思的参悟大道。
说话间。
两人已到桃花园。
不等进去，便见三人走出来，一个白衣青年，两个黑衣老者，来这，自然不是游山玩水的，多半是求取仙桃的。
看对方神态，定是求到了。
没办法，谁让他们后台硬呢？
那白衣青年，正是南天城的少城主：魏鸿。
即便南天真人再不问世事，城主的面子还是要给的。
“见过少城主。”孔生颇懂礼数，握着古书拱手一礼。
“修为又精进了。”魏鸿笑语悠悠。
说罢，他才侧眸看向了赵云。
这...就是昨夜暴揍梁丘的那位吧！
他没见过赵子龙真人，却已看过其画像。
他有点儿意外。
这小仙和南天真人，还有关联？
不然，孔生也不会带其来桃花园。
“见过少城主。”赵云也有一礼。
行礼之余，他眉宇有一丝微皱。
魏鸿该是修了一种邪恶功法，因为对方的气血，颇具掠夺性和吞噬性，一般人看不出，但他的永恒本源，却有些许感知，这也算永恒血脉先天便有的一种能力。
成了仙之后。
本源复苏之后。
这等能力愈发清晰了。
魏鸿比梁丘强。
这，是赵云心中下的评断。
“真个年轻有为。”魏鸿微微一笑。
许是太器重，他还伸手拍了拍赵云肩膀。
这是个随意的动作，任谁来看，都没啥毛病。
偏偏，就是这么个随意动作，却潜藏诡谲，有那么一道无形的咒印，就是在这一瞬间，刻入赵云体内的。
可惜，赵云无丝毫察觉。
魏鸿走了，与两老者渐行渐远。
赵云未多理会，转身入了桃花园。
南天真人已摆上棋盘，顺便，还煮了一壶古茶。
“小友师承何人。”南天真人微笑道。
“家师不让说。”赵云讪讪一笑，又是一脸人畜无害，得造一种神秘感，也让某些人有点儿忌惮，敢跟我整事儿，我师尊会发飙的。
当然，他是不会轻易把月神的名号搬出来的。
秀儿是一个出类拔萃的女神明，经常被人追。
所以说，他早有觉悟，不指望师傅罩着他，只求师傅的那些个老相好，别找他喝茶聊天就行。
“小友不愿说，老朽自也不多问。”
南天真人微笑，并没有刨根问底儿。
但他坚信，这小仙人来历不凡，若非隐世高人，怎会教出如此妖孽的徒儿，同级别对战，连问世仙宗的圣子都败了。
下棋嘛！
道具得安排好。
赵云已拎出了棋书。
这一次，可没有一百步的限制，更没有赌注，是真正的全盘博弈。
南天真人神态悠然，拈棋落子时，颇有意境气蕴。
而赵公子，也是稳的一逼，与前辈博弈，输了也不丢人。
输了是不丢人。
但，输的多了，面子就有点儿挂不住了。
好歹，他也是棋神的徒孙，这若让棋神得知，怕是压不住棺材板。
不过话说回来，这也不能怪他，因为自始至终，月神都没教过他下棋，他也没有传承过棋神的半点儿衣钵，也不算给师祖丢脸。
“好恐怖的悟性。”
南天真人表面没啥，心中却是不止一次惊异，因为每下一盘，这小辈的棋艺，便精湛一两分，且有那么几步棋，连他都措手不及。
没错。
赵公子在偷学，把南天真人当做了磨刀石，输了一次又一次，若是还没有点儿长进的话，月神还不一巴掌呼死他，按秀儿的话说，下棋也是一种修行，是修心也是修道，能悟出多少，全看自身。
至于他的悟性，自是恐怖的没话说。
早在凡界时，月神就给过评断，这小子是个悟道的好苗子。
不觉间，夜幕已降临。
两人的对弈，并未落幕。
瞧南天真人的眸光，已比来前深邃了不少，从最初两百步内，他必杀败这小子，至此他所学所悟尽出，竟还有点儿压不住对方了，有那么两三局，赢的还颇为费劲。
还有，这小仙手中的棋书，貌似很邪乎啊！逢遇困局，看那么几眼，就有破解之法，这让他很好奇，书中究竟藏了什么乾坤。
他欲窥看，不止一次被晃眼。
或者说，棋书中藏有不少禁制，隔绝窥看。
这些，都是赵公子事先做好的，想看我的棋书，没门儿，虽然这是个道具，但用来忽悠人，还是很实用的。
**日。
悄然而过。
两人也是有意思，下棋上瘾了，颇有一副要干到地老天荒的架势。
又是清晨。
南天真人手拈棋子，久久都未落下。
这一局，他们已下了三天三夜，真正到了生死关头。
“老夫...输了。”
南天真人尴尬一笑，手中的一子，终是没有放在棋盘上，因为无论放到哪，都破不了死局。
这是他，第一次输给一个后辈。
而且，还是一个小仙人。
此刻，就连不问世事的孔生，都露了惊异之色，看赵云的眼神儿，也随之变了。
“谢前辈手下留情。”
赵云拱手，私下狠狠呼了一口气。
为赢南天真人，为给这老头儿造死局，他这三天三夜，可谓绞尽了脑汁儿，精神耗损的厉害，深邃的眸子，都刻出了一条条血丝。
付出自有回报。
他终是扳回了一句。
“且先回去歇息，来日再战。”
南天真人慈和一笑，倒也输得起。
后生可畏。
他也欣慰。
“晚辈告辞。”赵云起身拱手，转身便要走。
“小友。”南天真人呼唤了一声，其后的一话，还说的颇不好意思，“你那部棋书，能否借老夫瞧一瞧。”
“我师尊说了，棋书不能随便给人看。”赵云口上说着，但那俩眼，却紧盯着魂心桃树。
姜是老的辣，南天真人怎会看不出他的心思，当即拂手，摘了两颗仙桃，笑道，“小小薄礼，送与你家师尊了。”
“这...怎么好意思。”
赵云呵呵一笑，麻溜接下了仙桃。
完了，他那部所谓的棋书，当场塞给了南天真人，“师尊也说过，来而不往非礼也，相见即是有缘，这部棋书送与前辈了。”
“那就谢小友馈赠了。”
南天真人自不客气，随手接下。
许是压不住好奇，还当场翻开来看，再抬眸时，已不见赵云踪影。
“若秀儿还在，定会夸我一番。”
山间小道上，赵云人逢喜事精神爽。
对弈了大半夜月，学了大半个月，他也演了大半个月，终是忽悠了俩桃子，回头一看，他这就是大好青年的一段励志史啊！
“赵子龙...来战。”
正走时，突闻一声暴喝，夹杂元神之力，乃至隔着很远，都能清晰听闻，乃梁丘的声音，赵云一瞬便能听出，那货该是收拾好了心境，要找他再练一练。
......。
今天没了。

第一千零九十七章 战台约架
“赵子龙...来战。”
梁丘的怒嚎，融着元神之音，响彻南天城，恰逢清晨，城中本就热闹，因这一语，又添一抹喧闹，但凡闻之者，都望向了一方。
“看，我就说吧！梁丘不会善罢甘休。”
“憋了整整半个多月，真是难为那小子了，至今才跳出来清算。”
“先前同阶不敌，此番定不会压制修为了。”
“赵子龙怕不会应战。”
“仙人六重对玄仙八重，傻子才回去。”
议论声响满大街小巷，纵然知道赵子龙不会去，但街上人流，还是不约而同的朝那方涌去。
看热闹的不嫌事儿大。
万一赵子龙真去了呢？那就有好戏看了。
去！
为嘛不去。
这，会是赵云的回答。
打一个梁丘，可比画符做任务来钱快多了。
还是那句话。
尽可能的多挣钱。
待星空阵开启，便溜之大吉。
说到星空阵，他还专门去了一趟城中心。
遗憾的是，星空阵还在关闭状态，鬼晓得北极星的火拼，要打到猴年马月。
城中一方，坐落着一座战台，是谓南天战台。
城中禁止私斗，但此处例外，若有私怨，若不愿去城外打，便可来这里，切磋也好，生死战也罢，全看约架双方。
亦如往日，今日的南天战台，热闹非凡。
看台下四周，已是人山人海，连云端、房顶和树梢上，也都有人影，都是跑来看戏。
身为主角之一的梁丘，自是在场，已立在台上，如一座丰碑伫立，一双眸子猩红，煞气汹涌。
他足用了半个多月，才收拾好了心境。
今日，定拿赵子龙祭此战台。
“好热闹啊！”
捣蛋鬼也来了，个头儿太低，人都怕踩着他。
事实上，他真就被踩了好几脚，瞧那张肉嘟嘟的小脸儿上，一个脚印板板整整。
他瞅了一圈儿，也未见赵云，他也不知那货去哪了。
但他笃定，那小子会来应战，这么个挣钱的好机会，哪能不来，八重天的梁丘，拿不下仙人六重的赵子龙。
“来来来，押注了，押多赔多，押少赔少。”
如这等咋呼声，此起彼伏。
那是一个个老家伙，一人搬了一张桌子，算是摆赌局，赌啥呢？...赌梁丘和赵子龙的输赢，而他们，都是庄家。
敢摆赌桌的，无一不是修为高深之辈，且颇讲信义，在南天城都有庞大的产业，不会卷钱跑路。
这事儿，他们经常干。
逢有人上台约架，必有他们的身影，无论谁输谁赢，他们都有佣金抽成，稳赚不赔的生意，前提是，他们不参与押注，若是押错了，赔钱也是有可能的。
有赌局、
场面更热闹。
想以小博大的人，一抓一大把。
几乎每一个赌桌，都聚满了人影。
庄家来者不拒，押的越多，他们挣的越多，至于约架者是否是商量好的坑钱，这个他们不理会，只管收钱便好，是真是假，赌客自会分辨。
押注嘛！
全凭自愿。
当然，敢踢假球，是会被追杀的，要知道，押注的人中，也有不少修为高深之辈，敢合伙坑他们的钱？得做好被灭的准备。
“咱这整的这般热闹，赵子龙来不来啊！”
无论是庄家，还是赌客，心中都没底，不过也无所谓，不来就退钱呗！气氛得先搞起来，权当凑个热闹。
“好多钱哪！”
捣蛋鬼凑到了一张赌桌前，扒着桌子垫着脚尖儿，看了又看，押注梁丘的人很多，那一个个储物袋，都堆成小山了。
瞧赵子龙那边，虽然也有，但都是小钱，无非是闲散之人逗个乐子。
“小东西，你押是不押。”
此桌庄家是花花老道，一边收拢着钱袋，一边问道。
“我把钱放你这，你不会卷钱跑了吧！”捣蛋鬼问道。
“咱是做生意的，信以为本，放心押就是了。”花花老道说的正经，这么多年积攒起来的信誉，他可不敢败坏，还指着这个发家致富呢？这可比他的杂货铺来钱快多了，谁没事儿砸自家的招牌。
“那俺就放心了。”捣蛋鬼拎了储物袋，哐当一声砸在了赵子龙那边，得有一万多仙石，是他全部的身家。
“确定押他？”
花花老道的眉毛，挑的老高。
来这押注的赌客们，也是一阵侧眸，这小东西很有钱哪！就是这脑子，有点儿不咋好使，八重玄仙对六重仙人，梁丘有理由输吗？
“确定。”捣蛋鬼点了点头。
“输了可别找老夫要钱。”花花老道刻了一块玉牌，随手递给了捣蛋鬼。
捣蛋鬼不以为然，他还等着领钱呢？
越来越多的人前来，问世圣子名头太盛，赵子龙也火的的不着边际，他们约架，哪能不来捧个场。
“赵子龙若不来，岂不是很尴尬。”不少人揣手道。
“老夫掐指一算，他会来。”
颇多老家伙扎堆儿，愣把自个演成了万事通的老神棍。
但他们的猜测，也不是没有可能，万一梁丘脑子抽了，再来个降阶一战呢？若降到玄仙一重，赵子龙八成会来。
说话间，又有一票人进场。
腿脚最麻溜的，是一个古灵精怪的丫头。
嗯...也就是姜语灵了，被关在家中半个多月，怕是憋疯了，入了会场，便不见了人影儿，惹得姜语柔满场的找人，她虽高冷，但对妹妹还是挺好的，时刻都看着，生怕出意外，谁让她是姐姐呢？
随后来的，便是魏鸿。
这位也是玉树临风，也是惊艳之辈，加之是少城主，走哪都有人行礼，也走哪都有人让道。
他倒是颇懂人情世故，一路都在寒暄，也如他父亲，是个八面玲珑的人才，不然，也做不得南天城的城主。
比其他，后到的孔生，就低调很多了。
他本不想来，是师尊派他来的，手中，还握着一块记忆晶石，寓意明显，拍个全套的带回去。
至于南天真人，敬业的很，此刻正在桃花园，研究赵云给他的棋书呢？
“哇擦！真来了。”
不知谁咋呼了一声，惹得全场人侧眸。
入目，便见赵云，优哉游哉的进场，跟没事儿人似的。
他的到来，让全场人都倍儿来精神，气氛都搞起来了，就差这个主角了。
“来来来，押注了，押多赔多，押少赔少。”
见赵云入场，各大庄家的吆喝声，也响亮了不少，还在观望的赌客，聚来了一群又一群，俩主角都到了，那还等啥嘞！
“真大场面。”赵云一眼环看，竟来了这么多人，有他见过的，也有他没见过的，有小辈也有老辈，不乏气息隐晦者。
“那谁，押注不。”花花老道笑吟吟的。
“押，哪能不押。”赵云取了储物袋，也是全部身家，押的是自个赢，这么个大场面，来钱最快了，早知有这么个有趣的地方，他就不去做任务了，仙界的生意经，比凡界多多了。
“赵子龙...我等你很久了。”梁丘狞笑，兴奋的直欲发狂。
“等我送你上路吗？”赵云淡淡道，一步踏上了战台。
“加彩头不。”不等梁丘放狠话，便闻捣蛋鬼喊了一嗓子。
“我要你的命。”梁丘笑的狰狞不堪。
“如此，那便赌命。”赵云也是个干脆的主。
都到这局面了，要玩儿就玩儿大的。
即便不赌命，梁丘就会放过他了？
他是个过客，早晚都是要走的，在临走之前，可不就得逮住一个朝死了宰嘛！这事儿他干过不止一次，是个发家致富的路子。
嘶...！
台下一片倒抽冷气声，这俩人，是奔着玩儿命来的啊！既分胜负，也决生死，今日果然没白来，台上那两个，注定要死一个了。
杀！
梁丘怒嚎，一掌隔空拍来。
未压制境界，他这八重玄仙的一掌，的确有够恢宏。
赵云自是不怂，憾天拳强势出击。
轰！
拳掌碰撞，有雷暴炸开，更有光晕蔓延，触及了此战台上的禁制，有一座自行结界撑开，挡住了余波。
瞧斗战二人，赵云巍然未动。
倒是梁丘蹬蹬退了三五步，每退一步，都踩的战台裂开，看的世人一阵心惊。
八重玄仙哪！竟是被六重仙人一击打退，赵子龙究竟是什么怪胎，哪来如此强悍的力量。
这，才是他真正的战力？
这是哪个教出的徒儿，也未免太逆天了。
最难接受的，还是梁丘，上一瞬还狞笑不堪，这一秒，已成满目难以置信，他引以为傲的战力，竟压不住一个仙人，仅拼力量，他竟落了下风。
轰！
他震惊的一瞬，赵云已杀到，还是憾天一拳，霸烈无匹。
梁丘凛然，忙慌飞身后遁，单手掐诀，在身前，聚出了一面厚重的盾牌，其上秘纹流转，银光璀璨，是防御类的禁忌仙术。
磅！
咔嚓！
这两道声响，不分先后。
赵云一拳轰的板正，厚重的盾牌，被打了个稀碎。
“镇压。”
梁丘一声冷叱，祭了本命法器，还是那面银色的镜子，绽放了璀璨的光，有恢宏之力倾斜，碾的战台嗡隆作响，一道道裂痕蔓延至边缘。
铮！
龙渊剑不经召唤，自行出体，一剑劈翻了镜子。
梁丘一声闷哼，玄仙级的本命法器，竟扛不住仙人级的剑。

第一千零九十八章 洞虚符
“诛仙诀。”
赵云双指并拢，剑吟声刺破长空。
梁丘则单手演化秘法，成一道乌黑漩涡，吞了剑芒，同一瞬，他体内有乌光冲出，乃一柄黑色的刀，哦不对，应该是一把小匕首，只成人巴掌那么大，迅如闪电，无视赵云肉身，直劈赵云真身。
铮！
赵云元神剑出体。
刀剑碰撞声铿锵也清脆。
“仙法：太阳真经。”
梁丘双手合十，身后有一轮太阳演化。
方才杀到的赵云，挨了个板正，被刺目阳光晃的俩眼一抹黑，是他大意了，小看了梁丘的底蕴与根基，就这轮太阳就足够杀伤力。
唔...！
台下的看客，也大多遭了波及。
太阳光太璀璨了，天晓得多少人被晃了眼。
灭！
梁丘抓住机会，一指幽芒戳来。
赵公子就很自觉了，瞬开光明之身。
梁丘始料不及，撞了个正着，也是俩眼一抹黑，同样尴尬的，还有台看客，刚恢复清明又被晃了眼，且被晃的更狠，修为低弱的，眼角都淌溢了鲜血，看戏看到这个份儿上，能不尴尬吗？
吼！
台上龙吟乍起，亢浑有力。
是赵云的神龙摆尾，将杀到的梁丘甩翻了出去。
而他，则手提龙渊如影随形，锁定了梁丘的眉心。
梁丘咬牙切齿，眉心有小盾牌演化，乃一种守护命门的秘法，偏偏，这关键时刻他多看了赵公子一眼，挨了幻术，心神一瞬恍惚，乃至演于眉心的盾牌，瞬间失去了光华，在顷刻间散成了飞灰。
铮！
赵云人到剑到。
然，被他一剑洞穿的，并未梁丘的眉头头颅，而是其左肩膀，只因梁丘身上，多了一层守护之光，致使剑道偏离，问世宗的圣子，果然底牌颇多，便如这守护之光，在遭遇绝杀时便会自行显化。
啊...！
梁丘体有狂暴力量翻涌，震退了赵云。
又见他双手掐诀，使了凌天禁法，还是虚幻宝塔，从天盖下，赵云方才定身，便被罩入塔中，玄仙级别的凌天禁法，的确够霸道，赵云被困入其中，气血被燃灭不少，连仙力都遭了遏制。
也无妨。
没啥大碍。
赵云瞬间便破塔而出，大罗天手凌空压来。
梁丘倒是鸡贼，提前避过，飞遁时，他眉心刻出了古老秘纹，落地的瞬间，身后还演出了玄奥的九宫八卦，有一股神秘力量集聚，成一道血色的仙剑，竟是一剑将赵云的本命元神，劈出了肉身。
“你会的不少嘛！”
赵云冷笑，元神逆行归位。
电光火石间，梁丘如鬼魅般杀至，下腹有一道符文链条射出，比惊芒光弘还要快，锁住了赵云体魄，竟是将赵云拽入了他的紫府。
“炼灭。”
梁丘一声狞笑，通体都银光绽放。
他紫府顿的烈焰熊熊，更有雷电闪射。
不少老辈都深吸了一口气，赵子怕是要跪，仙人入玄仙紫府，基本没可能杀出，瞧梁丘信心满满，便知这货在紫府布了可怕杀阵。
“开。”
赵云手提龙渊，斩了一剑又一剑。
可惜，剑威都被神秘力量卸了个干净。
“没用的。”
“等死吧！”
梁丘的幽笑比森然恶鬼更狰狞。
赵云真就停了，任由烈焰雷电劈斩煅烧。
他在窥看梁丘紫府，同为玄仙境，巫山老道战力虽不及梁丘，但若论紫府乾坤，巫山老道是强过梁丘的，至少他在梁丘的紫府中，能看见外面世界，能看见就好办，无需动天劫便能轻松杀出去。
“胜负已分。”
老家伙们又开始扎堆儿装神棍了。
赵子龙已被困紫府，被炼灭只时间问题。
嗖！
正当世人以为尘埃落定时，赵云竟出来了。
天眼是一个好东西，能用瞬身绝杀，也能用移天换地，而他，用的就是后者，与台上一颗碎石置换了位置，以此遁出了梁丘紫府。
梁丘难以置信。
看客也是一阵惊愣。
那货...是咋跑出来的。
嗡！
不及世人反应，赵云已挥剑斩下。
血光乍现，梁丘一臂被斩落，也得亏这厮有守护之光，不然，可就不是卸他一条胳膊那么简单了，会连人带元神一并劈成两半儿。
“你...触怒了吾。”
梁丘这一声吼，是发自灵魂的咆哮。
他动禁法，在自个身上贴了一道黑色符咒。
符咒很诡谲，竟在吞他寿元，每被吞一分，他气势便强一分，愣是在三两瞬间冲破了玄仙桎梏，一只脚踏入洞虚境，非修为进阶，是符咒仙力加持，让他在特定时间内，可使出半步洞虚的战力，为了这道符，他可是花了大价钱的，为的就是以防万一。
不成想，还真就用到了。
而且，对方还只是一个小仙人。
“洞虚仙符。”老辈们多眸光闪射。
“真下了血本啊！”
啧舌声又起，好似都认得那符咒。
半步洞虚对仙人六重，梁丘没理由输。
轰！
战台血色仙海汹涌，淹没了赵云。
不愧是半步洞虚的战力，梁丘所召唤的仙海，真个磅礴无匹，翻滚的骇浪，卷的赵云站都站不稳，且仙海贼诡异，对肉身与元神，皆有束缚力，除此便是化灭之力，在渐渐侵蚀他的体魄。
劈天斩！
赵云挥剑斩出了十丈剑芒。
仙海被劈开，但又顷刻间愈合。
“灭。”
梁丘笑的森白牙齿尽露，又祭了本命法器。
这一次，他的仙镜威势不凡，变得异常的庞大，以仙力灌入，复苏了绝灭之威，扫出了万道光芒，悬在半空中无差别的普照仙海。
“灭我？”
赵云一声冷笑，瞬开永恒绝境。
继而，便是一个超大号的护体天罡。
轰！
汹涌的仙海，被一击震灭。
许是光辉太耀眼，模糊了看客们的视线，待世人再见赵云时，他已是金色气血滔天翻滚，且周身左右还有一幅幅古老的异象演化。
这一瞬，不知多少老辈下意识起身。
也是这一瞬，不知多少老辈神色怔怔。
“那...是永恒仙体吗？”
“绝对是，血脉异象骗不了人。”
老辈的一番话，在场太多人都听见了。
本就热闹的会场，又一次掀起轩然**。
“竟然是永恒仙体。”
“这一脉不是早就绝迹了吗？怎还有传承在世。”
“难怪赵子龙那般能打，原是身负逆天血统，那金发的状态，定然就是绝境了，永恒仙体的一脉仙藏，一旦开启，便是战力暴增。”
人声鼎沸。
惊呼声响满全场。
特别是老辈，各个眸光熠熠，先前看的不真，如今见了异象，方才认出，正因认出了才骇然震惊，有生之年竟能见传说中的血脉。
“我说呢？”
捣蛋鬼摸了小下巴，好似也听过永恒仙体。
那这就对了，永恒一脉的传承，各个都是狠人。
“我先前看了，非特殊血脉啊！”姜语灵嘀咕道，为了验证，她还给赵子龙放了血，到了都未看出所以然，此番再看真大开眼界，竟真是一脉特殊的血统，而且，还是特殊血统中较为逆天的一种。
“永恒仙体。”
姜语柔玉口微张，又遭打击了。
到头来...貌似她才是那个跳梁小丑。。
“好小子。”
魏鸿表面没啥，心中却欣喜的直欲发狂。
比他更加狂喜的，是台上的问世仙宗圣子，永恒仙体又如何，对方开了绝境又怎样，也不知只是一个小仙人，他有半步洞虚战力，不可能输，待赢了，待镇压赵子龙，永恒血脉便是他的。
杀！
震惊声中，梁丘又携卷滔天煞气。
赵云自是不惧，金色的仙力交织飞舞。
轰！
砰！
真正的大战，彻底拉开序幕。
两人一南一北，开了秘术对轰，刀光、剑芒、掌印、拳影...打的是漫台的崩飞，每有碰撞，必有一片火光炸开，成一缕缕闪电，劈的结界都一阵晃动，一道道沟壑，一道接一道的裂开。
“仙人六重对半步洞虚，他竟毫不落下风。”
“传说中霸天绝地的永恒仙体，果然不是盖的。”
看客眸光璀璨，震惊赵子龙的实力，同样骇然他的斗战心境，仙人六重对半步洞虚，竟比梁丘还强势，未见防守，一路强攻强打，他也的确有硬战的资本，永恒仙体虽遭已绝迹世间，可其威名，却亘古长存，永恒的辉煌与峥嵘，都是用拳头打出来的。
噗！
说话间，台上银色血光乍现。
是梁丘喋血，被赵云一拳轰翻。
“赵子龙。”
“你为何还不死。”
梁丘提刀杀回，已是披头散发，一双眸子猩红，怒嚎声滔天，俊朗的脸庞很好的演绎了何为狰狞，恨到咬牙切齿，他已底蕴尽出，还以寿命开禁法，战力已提升至半步洞虚，却依旧拿不下对方，他的对手好似是一座巍然而立的丰碑，怎么推都推不倒。
这等光景。
这等有心无力。
也让他直欲发狂。
赵云眸光深邃神色淡然，斗了上百回合，他的气势不降反增，俨然战到了忘我之境，在不自觉间，又演出了一种有我无敌的战意。
“好强。”
世人看他时，多心神恍惚。
他们眼中的赵子龙，仿佛不再是个人，而是一团金色的烈焰，那该是一种战意的外现，多半已与他心境成共鸣，演成了无敌的道。
“道。”
赵云的喃语，只他一人听的见。
他明悟了心境，也终是选出了自己的道...战。

第一千零九十九章 战之道
啊...！
梁丘的嘶嚎，响满了斗战会场。
半步洞虚又如何，他还是被锤的抬不起头，堂堂问世宗圣子，哪还有人形可言，莫说问世宗两长老，连台下观战者都看不下去了。
“永恒仙体就是好。”
“永恒仙体就是秒。”
“永恒仙体打的梁丘呱呱叫。”
逢大场面，总少不了那些个文人骚客，揣着手你一言我一语，整的还特么挺押韵，不过这些话嘛！放在此刻来说的确应时又衬景，貌似自赵子龙暴露血脉，那个叫梁丘的货，就没再站稳过脚跟。
血脉固然重要。
但道心也不可或缺。
在老辈看来，此小仙已完全具备了某种超乎想象的斗战心境，就拿这一战来说，换做其他六重仙人，哪个敢与半步洞虚正面硬钢。
“还能押注不。”
不少人凑到了赌桌前，满脸笑呵呵。
“你说呢？”花花老道挨着个的斜了一眼，傻子都看得出来，赵子龙已稳占上风，反观梁丘，心境已乱，气势在暴跌，谁输谁赢，貌似已无悬念了，这时跑来押注，打劫吗？早干嘛去了。
噗！
战台又血光爆射。
喋血的乃问世圣子。
“吾不信。”
梁丘席卷了煞气，聚成了一头黑色的龙。
赵云够强势，一拳轰灭了黑龙，连带梁丘也一并被震的吐血，恐怖无匹的拳威，成一缕缕无形力量，劈的他肉身元神都满目疮痍。
“禁法：困天。”
“仙术：明王盾。”
“剑道：长苍枯灭。”
梁丘如若发狂，发了狂的施展秘法。
赵云一如既往的勇猛，手中无兵也无器，任他秘术通天彻地，他只一双金拳破万法，无敌的战意，无敌的心境，也是无敌的信念。
战之道。
这便是他选的路。
嗡！
龙渊嗡颤，金色剑虹冲宵。
主人战意无匹，它自然也一样，硬生生的将梁丘的本命法器，从头到尾劈了个粉碎，炸开的小碎片，皆被吞噬，成它剑体的养料，那货的哈哈大笑声，听的在场人皆一愣，一把剑这般有人情化？
本命器碎裂。
梁丘遭了大反噬。
完了便被赵云强势镇压。
“梁兄。”
“你又输了。”
赵云的这个又字，说的格外的恰当。
算上前两场，梁丘这已是败了第三场了。
热闹的会场，在此一瞬堕入平寂，同阶从无败绩的问世圣子，竟败给了一个六重境的小仙人，而且他动用的还是半步洞虚的战力。
啊...！
梁丘自不甘心，还欲起身再战。
奈何，赵云的封禁是从里到外彻彻底底，任梁丘如何的挣扎，也难冲破束缚，还因各种反噬，波及了底蕴根基，气血极速的溃败。
噗！
梁丘半口气没喘顺，当场昏厥过去。
其后一幕就有够养眼了，赵云上下其手，在其身上一阵翻找，啥个钱袋、挂饰....只要能拿走的绝对不客气，若非情景不合时宜，梁丘这身衣裳，他还想给人扒下来呢？拿到杂货铺也能换钱花。
台下观战者看的一阵扯嘴角。
这货...怕是偷鸡摸狗的勾当没少干。
“竖子...敢尔。”问世宗两长老暴喝，第一时间跳了出来，输了不要紧，可不能把命也丢了，这若回到宗门，他俩都难逃死罪。
磅！
哐当！
两人倒是想上去，却被战台结界拦了下来，如撞在了钢板上，这也是南天战台的规矩，只要斗战者不下战台，他们谁都别想上去，硬往上冲也行，谁疼谁知道，便如这俩老货，撞的是鲜血横流。
“放了我家圣子。”第一长老怒嚎。
“我俩赌命，他输命归我，哪有放的道理。”赵云淡道。
“小辈...凡事留一线。”第二长老眸光凶厉。
“此番我放过他，他日问世宗可会放过我。”赵云冷冷一笑，关键时刻他脑瓜还是贼好使的，在场的也不是脑残，都到这境地了，放与不放，问世宗都不会饶过赵子龙的，既然如此，那还放啥。
再说了。
赌的是命。
愿赌便要服输嘛！
“你....。”
两问世长老被怼的一时语塞。
两人只得看向魏鸿和在场的老辈，寓意也明显：打个圆场啊，他们倒是不傻，还知道给自个找台阶下，前辈的面子赵子龙总得给。
“拿钱买命呗！”
不等魏鸿开口起身，便闻花花老道一语。
其他老辈的意思也差不多，总得给人点儿好处。
“道友以为呢？”魏鸿微微一笑，终是站起了身。
“我以为...可行。”赵云语重心长道，干了大半天就等要钱了。
“说个数。”
“不多...五百万。”
噗！
咳咳...！
赵云语不惊人死不休，不知多少人吐水，不知多少人被呛到，小小仙人真个狮子大张口啊！五百万的仙石，都能堆成一座山了吧！
还是老辈淡定，各个稳的一逼。
问世仙宗底蕴雄厚，有的是白花花的仙石。
“价格公道。”赵云灌了一口酒。
“我等哪来那么多钱。”第一张老一声冷叱。
噗！
赵云不废话，撕下了梁丘一条手臂。
“赵子龙，你....。”
噗！
赵公子就听不得人咋呼。
梁丘的另一条胳膊也被撕了下来。
嘶...！
台下有倒抽冷气声。
这小子是个狠辣的主。
“下一次，便是他头颅。”
赵云提了剑，横在了梁丘肩头。
在场的无人质疑他的话，若两问世宗长老再敢叽叽歪歪的话，他真会把梁丘的脑袋瓜，砍下来当夜壶的，此货比想象中更加冷库。
“给。”
第一长老咬牙道。
今这场面不给能行？
五百万。
他问世宗拿得起。
或者说，他们这趟拿得起，要知道，他们是陪圣子来提亲的，哪能不备彩礼，不多不少正正好五百万，这小子貌似是掐点儿来的。
“放人。”
第二长老拂袖，一个储物袋抛上了战台。
这下，战台结界不拦了，储物袋轻松穿过，被赵云稳稳接下，往里一瞅差点儿晃瞎他的狗眼，嗯，数目是对的，五百万不多不少。
“还你。”赵云一脚踢飞了梁丘。
“老夫杀了你。”第一长老接下梁丘，第二长老杀上了战台，要一掌将赵云打灭，以他洞虚巅峰的修为，且一只脚已踏入太虚境，完全有这个资本，就算当众灭了赵子龙，以他问世仙宗的后台，南天城还能判死刑不成？这事儿要的就是一个快，得先斩后奏。
嗡！
不等他掌印落下，便见一道仙光自斜侧飞出。
不知谁出的手，只知这道仙光很霸道，一击将其劈翻了出去，看样子，出手之人还稍微留了手，不然的话，足能将第二长老生劈。
“再有下一次，摘你头颅。”
天外...传来了缥缈而枯寂的话语。
南天城禁止私斗，此乃古时便传下来的规矩，莫说一个长老，即便是问世掌教亲临，也不能这般放肆，还先斩后奏，当俺们眼瞎？
怂了。
第二长老怂了，再不敢造次。
“走。”
第一长老转身，大步朝外。
第二长老踉跄一下，也忙慌跟上，不难得见，两人脸色奇黑，圣子来南天城是提亲的，还没跟姜家提此事，就被同一人揍了三回。
对。
还有五百万的仙石。
那可是给姜家准备的彩礼，到了却便宜了赵子龙，这能怪谁，怪他家宝贝圣子呗！没有传说中的金刚钻儿，你特么就别硬装逼嘛！
“我都替他尴尬。”
太多老家伙扎堆儿捋胡须，自是说梁丘，打老远跑来南天城，在一个小仙人手中连败了三次，自个丢人不说，连带问世仙宗的脸，也都一并丢光了，再说买命的五百万的仙石，那得挣多少年哪！
走了一个主角，现场还有一个。
台上那位备受瞩目，太多老辈露了欣慰之色，也太多的美女，看的美眸扑闪，其中就包括姜家的小丫头，再看这小子还挺顺眼的。
哎！
姜语柔则一声叹。
那夜她撵走了一个旷世奇才啊！
“赔钱。”
万千的静寂，因捣蛋鬼一声咋呼被打破。
花花老道唏嘘，暗想着，这小东西是不是早知赵子龙的战力，不然为嘛押赵子龙，对，这小货肯定知道，与赵子龙是好基友来着，无论怎么说，人赢钱了，押了多少照赔，做生意嘛！信以为本。
有人欢喜有人愁。
押梁丘不都输大发了。
领钱嘛！
哪能少了赵云。
“你小子真行啊！”
花花老道深吸一口气，脸色也有点儿黑。
其他摆赌的老辈，老脸也不咋和善，谁说庄家就不能押注了，他们也押了不少，但押的是梁丘，这一来二去，挣的还不够赔的呢？
“这不能怪我。”赵云拿了钱，转身溜之大吉。
“那个小仙...此刻是一个土豪了。”看着赵云离去的背影，不少老辈都意味深长的捋了胡须，要不要抽个空，把那小子打劫了，当然，这事儿不能在城中干，打劫他一个，够吃好几年。
人嘛！
总得有点儿好的念想。
为了钱，脸是可以不要的。
戏。
散场了。
人潮的人影，开始渐渐退场，各个意犹未尽，今日这场大戏，着实的精彩，而那个叫赵子龙的小仙，又特么火了一把，自今日后，南天城怕无人不知他的名，永恒仙体果然没给先辈丢脸。

第一千一百章 永恒界
“啥？问世圣子输了？”
“何止输了，还连败了三场。”
“你是没瞧见，那一战打的可热火了。”
今夜的南天城，比往日热闹不少，大街小巷多是扎堆儿人影，总有那么些个话唠，一脚才在板凳上，大吹特吹，唾沫星子满天飞，并非所有人都看了赵子龙和梁丘斗战，也有外来者没赶上大戏，那个遗憾哪！那个震惊啊！传说中的永恒仙体竟还有传承在世。
话分两头。
赵云小园大门紧闭。
赵公子和捣蛋鬼都在，背对背的数钱，因为押梁丘的人太多，乃至赔率高到让他们都难以想象，都赚的盆满钵盈，特别是赵公子，不止赢了钱，敲诈了问世仙宗五百万，还得了不少梁丘的宝物。
看吧！
干啥都比画符做任务来钱快。
这么多钱，买一盏长明灯该是够了。
前提是，长明灯还在，千万别处岔子才好。
“你真是个福将。”捣蛋鬼嘿嘿一笑。
“来，送你个好东西。”赵云取了一颗仙桃。
这小家伙人还不错，一张华仙听道的请柬何其珍贵，说给就给了，他也的确没有白去，得了一场机缘，还拐回来一颗混元珠。
礼尚往来。
他这三颗魂心仙桃，哪能不让人一个。
“魂心仙桃。”捣蛋鬼顿的两眼放光，自认得这物件儿，市面上没有卖的，也没人傻到把这东西拿出去卖，有这宝贝，自个吃了不香嘛！
“来。”
捣蛋鬼接了仙桃，随手拎出了酒壶。
人逢喜事精神爽。
有钱挣。
有酒喝。
别提有多惬意了。
酒过三巡，捣蛋鬼又钻入了房中，紧闭了房门，要吃一颗仙桃搏机缘。
赵云也未闲着，不舍得吃的仙桃，也尝了尝味道。
不得不说，滋味的确不错，满口皆芳香，仙桃的精华，如一汪汪清泉，淌满了全身，洗去了疲惫，通体舒爽温凉，连心境都空明不少。
啵！
有这么一声响，只赵云自个听得见。
并非修为进阶了，是一颗魂心仙桃，稀里糊涂的助赵云，又开了一脉仙藏。
赵云只觉心神迷糊，不等恢复清明，便觉一股庞大的秘纹，涌入了他脑海，如一道道烙印，镌刻在了他灵魂中。
许是来的太突兀，让他忍不住一声闷哼。
剧痛足持续了十几个瞬息，他才恢复正常。
“造化啊！”
他那深邃的眸，绽放了无比璀璨的光。
除绝境外，他又开了一脉仙藏，也算天赋神通，是谓...永恒界。
所谓永恒界，便是一片空间，专属他的一片空间，自外去看，会比砂砾还渺小百倍千倍，他血脉传承的秘辛中，就是这般介绍的。
“好仙藏。”
“好天赋。”
“好神通。”
许是太激动，赵云接连说了三个好字。
未多想，他当即盘膝，静心参悟永恒界玄奥，至于能不能使出来，全靠他的悟性，便如绝境，起初也是时灵时不灵。
毕竟，他是后天血脉。
而且，本源还不完整。
是否有缺憾，他也不得而知。
他这一坐，便是三五日。
期间，未见他有丝毫动弹，真如老僧打禅。
捣蛋鬼曾出来过几次，见他悟道，未有叨扰，又缩回了自个房中，临进门时，还回眸看了赵云一眼，总觉这小子，变得有些不一样了，至于哪不一样，说不上来。
又是夜。
赵云眉宇微皱了一下，该是有困惑。
困惑之后，他眉宇又舒展开来，嘴角还有一抹笑。
........。
“杀。”
相比小园的宁静，今夜的问世仙宗，却嘶嚎声震天。
自是梁丘那厮，已被带回宗内，至今才苏醒，正如一条疯狗，在房中一通乱砸。
他是问世仙宗圣子，何曾遭过这等耻辱，连败三场，本命法器被碎，全部家当被抢，为了救他，还丢了五百万仙石，这一宗宗一件件，都如一道爆符，炸的心神昏聩，再无半点儿清明。
“够了。”
问世宗掌教踹门而入，拂手将其送入了梦乡。
一同来的，还有颇多长老，虽然看梁丘不咋顺眼，但这个仇得报，他问世仙宗自开宗立派，也从未吃过这么大的亏，一个小仙人，反了他了。
“不惜一切代价，给吾抓活的。”
这一夜，问世仙宗掌教下了死命令。
........。
呼！
赵云再开眸，已是第六日夜。
开眸的瞬间，他双目有惊芒爆射，待光辉敛去，眸子更显深邃，有无穷奥妙演于其中。
除此，便是一抹难以掩饰的欣喜。
参悟这么久，终是悟到了永恒界的真谛。
嗖！
他化了一道分身，留在了老树下。
而他，则心念一动，瞬间消失不见。
他再现身，已是一片白蒙蒙的世界，方圆足有百丈，空旷一片。
“这...就是永恒界？”
赵云喃语，一边走一边看。
还真是，他这个半吊子的永恒仙体，使不出完整的永恒界，若是无缺的永恒界，方圆至少是万丈起步的，而且，还会有星辰点缀，还有月亮和太阳悬挂。
再瞅瞅他这个，入目所见，皆是白蒙一片，一眼望尽，也瞧不见半点儿出奇。
但，这就够了。
“老大，你跑哪去了。”在外的分身呼唤了一声。
赵云这才从永恒界收眸，看向了外界，能清晰望见分身，也能通过分身，看到永恒界。
自外去看，永恒界还真就比砂砾还渺小千百倍。
这是他与分身心意相通，才能勉强看到，若是外人，根本察觉不了。
这仙藏不错，太他娘的实用了。
日后若遭遇危机，便可躲入永恒界，累死他人也找不着。
美中不足的是，永恒界一天只能用一次，而且有时间限制，时限到了，永恒界会把他扔出去。
他心念一动，一步走出了永恒界。
随他出来，永恒界也消失，只有开启时，才会成空间。
其后几日，他都在琢磨这门神通，关键时刻能救命。
他曾把龙渊丢在永恒界，待时限到了，龙渊便随着永恒界消失，只有再次开启时，才能重新拿出。
“能不能带活人进去。”
赵云摸了摸下巴，望向了捣蛋鬼的房间。
恰逢捣蛋鬼伸着懒腰出房门，吃了一颗仙桃，又多日闭关，修为又有精进，就是那个个头儿，一点儿不见长。
“过来。”赵云招呼了一声。
“干啥。”捣蛋鬼随手拎了酒壶。
赵云不废话，一手拉了捣蛋鬼，而后心念一动。
.....。
祝书友鬼吹生日快乐！！！

第一千一百零一章 好巧的三个人
duang...！
这样的声音，在夜里格外清脆。
赵云进了永恒界，捣蛋鬼却不知哪跟哪，如似撞在了钢板上，整个人都不好了，捂着个脑门儿在原地摇摇晃晃，满眼都是金星儿。
“这...就尴尬了。”
赵云心念一动，又出了永恒界。
试验过了，自也明白了，他专属的永恒界，不能带活物进去，如今的捣蛋鬼，便是最好的证明，被永恒界的空间屏障给挡了回来。
“你什么情况。”捣蛋鬼疼的龇牙咧嘴。
“呀？我是梦游了吗？”赵云一阵装傻充楞。
“少忽悠我。”
“你可知永恒仙体有多少个仙藏。”
“俺就听说过绝境。”捣蛋鬼摇了摇头。
摇头之后，他又神色的奇怪的多看了赵云一眼，这货的血脉，不会是半道出家的仙体吧！此一脉传承有多少仙藏，他竟然不知道。
“秀儿应该知道。”
赵云嘀咕着，仰头看向了星空。
没有秀儿的日子，还真他娘的不习惯。
“赵子龙？”
蓦的，突闻园外呼唤声。
听音色，该是姜语灵那丫头。
都别拦我。
我要泡她。
捣蛋鬼提了提小裤衩，麻溜跑去开门了。
“小姐姐，我...。”
待开了门，这货又麻溜跑了回来。
因为姜语灵身后，还跟着一人，是个老家伙，身着一袭素衣，真个仙风道骨气蕴天成，一双老眸深邃似囊天纳地，妥妥的太虚境。
他，便是姜家老祖、姜语灵的爷爷：姜问天。
“见过前辈。”赵云拱手一礼。
“后生可畏啊！”姜问天温和一笑，毫无长辈的架子，而且，看赵云的眼神儿有点儿怪，像是在看孙女婿，听说，那日比武招亲，就是这小子把他家的女儿给砸了，这....算不算是天造的缘分。
“前辈过奖了。”赵云笑了笑。
“咋不夸夸我嘞！”捣蛋鬼嘟哝一声。
他不开口还好，这般一说，姜问天不由低了眸，上下的扫量，这小东西有点儿意思，像一个没开化的孩子，但却是一个小机灵鬼。
捣蛋鬼被看的浑身凉飕飕，颇有当场跑路的架势。
见之，赵云忙慌解围，“不知前辈深夜造访，所谓何事。”
“也没啥大事，就想给你...放点儿血。”姜语灵嘿嘿一笑。
赵云听的一阵扯嘴角，这话听着咋这般来气嘞！
身侧的姜问天，则一脸尴尬，自家的孙女，也太心直口快了，他这还没有做铺垫呢？不过也好，丫头不谙世事，由她来说也挺好。
“爷爷要借你三滴血，给奶奶炼一炉丹。”姜语灵又道。
“懂了。”赵云瞬间明了，谁让他是永恒仙体呢？他的血脉，是能炼入丹药的，这点他早知道，在凡界时，就经常有人给他放血。
“俺们不白要。”
“好说，我....。”
“哟，这谁啊！”
不等赵云把话说完，便闻一声悠语。
话未落，便见一人走入了小园，白衣白发白胡须，仔细一瞅，竟是华仙真人，也不知是咋找到这小园的，不请自来，至于他的话，自是对姜问天说，看姜问天的那个神色啊，也是斜的不能再斜。
“怎的哪都有你。”
姜问天看华仙真人的眼神，貌似也不咋正常。
寥寥一语，两个老家伙针锋相对。
而小园的气氛嘛！也瞬时变的很诡异。
“你爷爷跟华仙真人有过节？”捣蛋鬼戳了戳姜语灵。
“曾经是情敌。”姜语灵小声道。
“这还是头回听说。”捣蛋鬼一声唏嘘。
赵公子就好奇了，姜语灵的奶奶该有多漂亮，这多老辈倾慕，前有南天真人，如今又是华仙真人，当年的情敌见面，自没好脸色。
今夜...是一个大场面。
说南天真人，还真就来了。
“你还活着呢？”南天真人话中带刺儿。
当年，就是这头猪，把他的梦中情人给拱了。
姜问天没答话，先瞥了一眼华仙真人，又斜了一眼南天真人，这俩可不是啥好鸟，当年见天在学校门口堵着他儿子，见一回打一回。
“再让老夫见了，还揍他。”
华仙和南天真人捋胡须的动作啊！那叫个齐整。
因这仨不安分的老家伙，小园气氛变得更加压抑。
姜语灵还好，怕是早已习惯了，赵云就有点儿罩不住场子了，最怂的是捣蛋鬼，抱着赵公子的腿，死拽着不撒手，是所谓抱大腿。
“三位前辈，有话好好说。”
赵公子讪讪一笑，话中寓意也明显，三位实在闲的蛋疼的话，就去房檐上吹吹风儿呗！若是嫌不够凉爽，完全可以再出城约上一架。
别说，三人真就撤了气势。
不过嘛！仨老家伙的脸一个比一个黑。
“前辈，你要的血。”赵云凝了三滴本源血。
“多谢了。”
姜语灵嘻嘻一笑，塞给了赵云一个储物袋。
赵公子自不客气，随眸还往里瞅了一眼，嗯...放满了仙石，得有二十三万，除此，还有三颗晶莹剔透的丹药，出手就是大手笔。
“小友的血，老夫也想借三滴。”
华仙真人干咳一笑，还不怎么好意思。
赵云听了，鬼斧神差的看向了南天真人。
若是所料不差，这位也是来给他放血的吧！
“闲来无事，找小友对弈一局。”南天真人捋了捋胡须。
“好说。”
“顺便...再借小友三滴血。”
南天真人一个大喘气，三五瞬后才补了后半句。
咋办。
想骂娘。
赵云深吸了一口气，这仨真特么有情调啊！大半夜的不睡觉，都跑他这扯淡来了，他日若渡天劫，要不要把这三位捎上乐呵乐呵。
“不白要。”
华仙真人一笑，拂手一部秘卷。
他怂的并非仙法，而是他对道的颇多感悟。
南天真人也笑着拂袖。
来给人放血，哪能空着手来。
那是三颗魂心仙桃，真个芳香四溢。
“都有。”
前辈会来事儿，赵云自也上道。
又是六滴本源血，两个一人一份儿。
“小友若有空，来府上坐坐。”
姜问天一笑，第一个迈开了脚步。
“爷爷，别急着走嘛！”
“你奶奶还在床上等着我呢？”
这话有水平，伤害性不强侮辱性极大。
南天和华仙真人听了，老脸顿的黑如焦炭。
姜问天就乐呵了，此一语就是说给这俩听的，见两人脸发黑，真他娘的前所未有的舒爽，老子是属猪的，你俩行吗？气死你丫的。
“小友，告辞。”
南天真人和华仙真人颇有默契，也跟着出去了。
捣蛋鬼分明瞧见，两人出门时都拎出了一根铁棍。
“这仨老头儿真有意思。”赵云意味深长道，特别是姜问天，为了气两个老相好，啥都往外说，晓不晓得在场还有三个小晚辈呢？
“南天城第一美女。”
“姜语灵她奶奶长得确实漂亮。”
捣蛋鬼说着，从储物袋摸了一块记忆晶石，其内封存的画面，是一个女子在树下弹琴，沐着皎洁月光，自带一种如梦似幻的意境。
赵云也好奇的瞅了一眼。
那的确是个风华绝代的美人。
不过，姜语灵的奶奶看着咋这般的面熟嘞！无论从哪去扫量，都跟玉瑾生的一模一样，嗯....也便是般若的师傅，天宗羽化峰主。
巧合？
化身？
赵云心中一番嘀咕。
收拾了思绪，他才拿了华仙真人给的秘卷，不忘拓印一份儿，随手塞给了捣蛋鬼，这可是前辈对大道参悟的奥义，可遇不可求的。
两人都抱着一部秘卷坐在了老树下。
前辈的馈赠是造化，能悟出多少全看个人。
期间，赵云体魄曾有光华闪烁，该是偶有所悟，又进阶修为，如今已是仙人第七重，看的捣蛋鬼一阵唏嘘，这货天赋未免太高了。
赵云未惊喜，眸子却深邃了一分。
许是因修为进阶，他觉察到自个的体内，有一种诡异的力量，待内视体魄，才堪破端倪，他元神竟有一道烙印，准确说那是咒印。
“哪来的咒印。”
他的喃语，只他自个听得见。
他调动了本源，包裹了那道咒印，自内嗅出了一股熟悉之气，谁的气息呢？....魏鸿的气息，也便是说，此咒是南天少城主种的。
“真有你的。”
赵云冷笑，好似知道问题出在哪。
先前在桃花园门口，魏鸿曾拍过他肩膀一下，这所谓的咒印，定是那时种入他体内的，看咒印的级别，竟还远超殷昼的暗黑魔咒。
以免打草惊蛇。
他没有破灭咒印。
这笔账他会找魏鸿清算。
“给你看个好东西。”
正想时，捣蛋鬼戳了他一下。
而且，这小货笑的还有点儿猥琐。
所谓好东西，乃一副画卷，被他缓缓摊开，赵云本心不在焉，但瞧见这画卷后，顿的来了精神，这他娘的年货吧！动态版的年货，画质那个高清晰，且还自带音效，貌似与看现场直播没啥两样。
要不咋说是仙界，玩儿的就是花里胡哨啊！
难怪花老道不要他的年货，原来这才是正宗的。
“好看不。”捣蛋鬼嘿嘿一笑。
“小小年纪不学好...没收。”赵公子义正言辞的骂了一句，还真就给人没收了，随手塞入了魔戒，有这好东西，你特么不早说。
........。
有事耽搁，今天一章。

第一千一百零二章 仙雷
夜里。
赵云紧闭了房门，抱着年货研究的颇认真。
以免有人进来叨扰，他还在房门外，挂上了一个闭关的牌子，且满屋子贴的都是遮掩的符咒，彻底与外界隔绝，是所谓闭关悟道。
你个扯淡玩意儿。
捣蛋鬼出来过几趟，逢路过赵云房门时，眼神儿都格外的斜，那个叫赵子龙的妖孽啊！别看平时人模狗样，实则也是个性情中人。
幸好。
他这还有藏货。
清晨。
又有人造访。
来者竟是魏鸿。
“接客了。”
捣蛋鬼一嗓子嚎的那个响亮。
话落，便见赵云抹着鼻血出房门。
“道友近来可好。”魏鸿轻摇着折扇笑道。
“还行。”赵云瞬间戏精附体，笑的灿烂，跟没事儿人似的，这若在城外，他可不会这般客客气气的，魏鸿也得最高级别的套餐。
他演技真太精湛了，魏鸿愣是未起疑。
“不知少城主造访所谓何事。”赵云笑着问道，
“来此欲借道友三滴血。”
不负众望，魏鸿也来给人放血的。
完事儿，他还补了一句...我不白要。
说着，他身后老者将一方玉盒放在石桌上。
玉盒中，放着一块乌黑的铁疙瘩，能见九颗星辰形态的秘纹，排列刻画其上，如若真的星辰，每一次泛着乌黑的仙光，甚是奇异。
“九星玄铁？”捣蛋鬼不由一声惊异。
“小辈好眼光。”老者深沉的捋了捋胡须。
“九星你妹的玄铁。”赵云心中则一声暗骂，他是有天眼的，更看过玄门天书，一眼便瞧出这是赝品，别以为刻九个星辰在上面，这就是货真价实的九星玄铁了，纵做工再高超，也难逃他分辨。
我是不谙世事的小仙？
随便拿一块赝品就能糊弄？
“这就是九星玄铁啊！”赵云心知肚明，表面却演的贼入戏，看玉盒的眸光，无比的炙热，任谁瞧了，都以为这货是一个土包子，没见过啥世面，而且见钱眼开，愣给老者和魏鸿唬的深信不疑。
“不知能否换得三滴血。”老者悠悠道。
“魏兄张口哪有不给之理。”赵云一话恭维，倒也颇为干脆，凝出了三滴本源血，看的魏鸿眸光熠熠，不愧是传说中的永恒仙体，果然是逆天血脉，纵是三滴血，也一样蕴含磅礴生灵力。
许是两人看的太入迷，俨然未察觉赵云有一抹冷笑一闪而过，这是本源血不假，但他却加了一点儿作料，魏鸿给他种了一道咒印，他哪能不礼尚往来，为了这个坑，他可是花了大力气的。
魏鸿走了，临出门之前，还不忘回眸一看，满目的玩味戏虐，也满目的觊觎和贪婪，他真高看赵子龙了，被种了咒印还浑然不知，得了赝品还以为是宝贝，如此智商哪配得上逆天的血脉。
永恒仙体是我的。
魏鸿笑中藏着狡黠。
赵云的冷笑就颇多寒意了。
等着吧！
早晚清算。
要他血脉是需付出代价的。
“老大，星空阵开了。”
蓦的，赵云脑海响起了呼唤声。
是分身的呼唤，早已在城中心守着。
“很好。”
赵云倍儿来精神，如风一般出了小园。
至于那块九星玄铁嘛！则送给了捣蛋鬼。
这怎么好意思。
捣蛋鬼喜出望外。
赵云赶到城中心时，那里已聚满了人影，都是来借星空阵的，许是等的焦急，也许是遇了糟心事，现场颇嘈杂，清一色的骂娘声。
“前辈，这什么情况。”赵云看向了一老头儿。
“单向传送。”老头儿打了个哈欠，随手拎了酒壶。
赵云皱眉，又看向星空阵，所谓单向传送，应该是只进不出，也便是说，北极星往这边传送可以，但这边的却不能往北极星传送。
事实的确如此。
星空阵时而有人影走出，老女老少皆有，其中不乏大神通者，多是拖家带口，而且形态狼狈，其中有八成以上，身上都染着鲜血，无论从哪看都像是一群逃难的，鬼晓得两方大佬是如何交涉的，怕是开这单向星空阵，北极星那边给了南天城不少好处。
轰！
说话间，又有一人走出，是个光头莽汉。
赵云迎了上去，“老哥，问你打听个事儿。”
“说。”光头莽汉灌了一口酒。
“北极星的王家如何了。”赵云忙慌问道。
“北极星姓王的氏族有几千个，你问的哪一家。”
“有长明灯的那家。”
“没听过。”光头莽汉留下一语，转身离去。
赵公子自不懈怠，每有人从星空阵出来，都会第一个迎上去，以免人手不够，他还化了分身，且手中或多或少都拎着几十块仙石。
打听事儿嘛！
总得给人点儿好处费。
有钱。
啥都好办。
可遗憾的是，他堵了整整一天，也是打听了整整一天，到了，也没问出个所以然，没人知道长明灯，至于王家，姓王的多了去了。
夜幕降临。
星空阵缓缓闭合。
哎！
赵云一声叹，转身离去。
这一路，他不止一次的微眯双眸，因为暗中有不少人盯着他，或许是问世宗的人，也或许是魏鸿派来的，当然，也有可能是其他势力的，在城中不敢动手，只敢躲在暗处跟踪，巴不得他出城去。
他不傻。
他不会去城外溜达。
谁让他是一脉永恒仙体呢？且身怀巨富，即便不是他的仇家，多半也有大把人想掳走他，而想将他扼杀摇篮的人，定也不在少数。
还是城中安全。
等着星空阵开启便好。
嗡！
正走时，突闻丹海一阵颤。
是天雷在颤，于丹海窜来窜去。
它这一系列的举动，很好的昭示了一番话：有雷电。
身为它的主人，赵云自是听得懂，他蓦的定身，环看了一周，目光落在了街侧的杂货铺，因为看这个店铺时，天雷颤的异常猛烈。
就这了。
赵云踏入了店铺。
入目，便见花花老道趴在柜台上打瞌睡。
“老头儿？”
赵云上前，敲了敲柜台。
花花老道抬头，见是赵云便贼来精神，麻溜从柜台跑了出来，这小子不止是个名人，还是个香饽饽，永恒仙体浑身上下都是宝啊！
“听说，你这有雷电卖。”赵云笑道。
“自是有。”花花老道瞬间站稳了一分，有模有样的拂了手，有一道赤色的雷电，自袖中飞出，雷电的撕裂的声响，刺啦刺啦的，“此乃灵隐真雷，出自九霄云外，孕育百年才得成形。”
“多少钱。”赵云眸光闪射。
“不卖。”花花老道说着，又把雷电收了。
赵云听了一阵脸黑，不卖你拿出来作甚...炫耀吗？
“可拿宝贝来换。”花花老道一阵挤眉弄眼，“譬如你的本源血。”
“绕了一大圈儿，原是搁这等着他呢？”
“不多...半碗就好。”花花老道呵呵一笑。
“华仙真人、南天真人和姜家老祖，都没你这般狮子大张口，半碗？你当是白开水呢？”赵云斜了一眼，本源血可不比普通的血，得提炼才行，丢那么一滴，都需很久才能补回来，更莫说半碗。
“你倒是还个价啊！”
“就一滴，多了没有。”
“小辈，没你这么砍价的。”
“不卖算了。”赵云扭头就要走。
“两滴，再送你一件宝贝。”花花老道忙慌拽住了赵云。
“宝贝？”赵云来了兴趣。
“年轻人都喜欢。”花花老道笑的贼微弱，先瞅了一眼四周，见没人才掏出了一部画卷，还摊开了半边，好嘛！正儿八经的年货，超级清晰的那种，虽然只露半边，却看的赵云面红耳赤。
“咋样。”
“还...还行。”
赵公子颇自觉，麻溜收入了魔戒。
若月神还在，不知该有多欣慰，拿本源血换年货，我￥*#...。
交钱。
收货。
买卖愉快的成交。
“来。”
出了店门，赵云便将灵隐真雷沉入了丹海。
天雷灵智颇高，比谁都积极，第一时间与之相融。
赵云是边走边内视丹海，灵隐真雷正一点一滴的被天雷同化，渐渐褪去了赤色，蒙上了一层璨璨金辉，融合的过程，出奇的顺利，融合之后的天雷，雷威更纯粹，真就立地进阶了，蜕变成仙雷。
轰！
这一瞬，赵云身上有雷霆乍现。
热闹的大街，都被吓得心里一咯噔，四方皆有人侧眸看过来，见是赵子龙，都眸光一闪，自与梁丘一战后，得好些日子没见他了，这是被雷劈了吗？通体都雷息萦绕，轰鸣之声不绝于耳。
赵云心无外物，只内视体魄。
天雷蜕变，让他整个丹海都闪电飞舞。
这是他的雷，雷电一朝涅槃进阶，他这主人自然也跟着受益，瞧他丹海的仙力，都染了雷息，每一缕都潜藏雷威，皆是力量加成。
“老大，晃眼不。”天雷又上下乱窜。
“晃眼。”赵公子摸了摸下巴，金灿灿的雷电，能不晃眼吗？而最晃眼的，还是天雷现如今的灵智，初入仙雷便如此有人情化啊！
“来，叫大哥。”龙渊剑窜了出来。
“滚蛋。”天雷是个暴脾气，雷海汹涌。
嘿...！
龙渊一个不爽，剑虹横贯雷海。
天雷貌似也不怂，雷光漫天飞舞。
都不安分。
俩货一言不合就开干。
赵公子则看的一阵扯嘴角。
“你跑哪去了。”
赵云只顾看丹海，迎面了个熟人。
正是姜语灵，身后还跟着俩老头儿。
“有事。”赵云这才从丹海收眸。
“奶奶请你去做客。”姜语灵嘿嘿一笑。

第一千一百零三章 有耗子
“好说。”
赵云自不拒绝，当即应允。
前辈相邀，他这哪能不给脸呢？他也想去瞅瞅姜语灵的奶奶，究竟是不是玉瑾本尊，还有，便是姜家有宝贝，那是一颗遁甲天字。
“走了。”
“别拽我啊！”
姜语灵蹦蹦跳跳，还是个不谙世事的小丫头。
赵云紧随其后，这般一瞅，才发现姜语灵已非仙人第八重了，瞧这气蕴和气息，貌似已是一尊玄仙，看样子，这些天她也没闲着。
嗯。
般配。
身后两老头儿，不止一次的捋胡须。
若这俩小家伙凑一对儿，倒也不失为一桩美事。
再来姜家府邸，赵云腰板挺得笔直。
特别是门口的侍卫，见了他都格外热笼。
犹记得，这货离开姜家时，还只是一个小小准仙，这才多久，已是七重仙，如此妖孽，他年必是一方巨擘，他们先前竟颇多怠慢。
“这就是赵子龙？”
“先前砸二小姐的就是他。”
“这么个修为，能打败问世圣子？”
路遇颇多侍卫和丫鬟，远远见了便窃窃私语，平时鲜有出门，听过了赵子龙的事迹，今日是头回见真人，别说，长得还挺俊朗的，老祖从未邀请过小辈，赵子龙是第一个，这是要招为上门女婿？
“你快点。”姜语灵催促一声。
“你家好多宝贝啊！”赵云边走边看，上一回走得太着急了，没来得及仔细瞅，如今再一瞧，藏着颇多玄奥，如东方，光弘闪烁，定有异宝，如西方，奥妙仙音响彻，搞不好有一处悟道的仙地，除此，还有奇花异草，走哪都能嗅到芬芳，仙气甚浓郁。
正看时，龙渊剑又轻颤。
更准确说，是剑上的遁甲天字在颤。
它感知到了同类，这附近有遁甲天字。
“我能不能去那边转转。”赵云遥指了一方。
“待会儿再转。”姜语灵伸手去拽，却一手抓空了。
某个自觉的人才，已朝那去了，难得感知到，机会千载难逢，哪能不去瞧瞧，若是能买，价钱自是好商量，遁甲天字可遇不可求。
“你莫乱走。”姜语灵追了上来。
赵公子腿脚贼麻溜，凭着感知找了过去。
至一座小园，他才缓缓定身，探着头往里瞅。
“这是我姐的住处。”姜语灵追的气喘吁吁。
“来都来了，我得拜会一番。”赵云这一话说的是一本正经，也一如既往的自觉，一步踏入小园，入目，便见姜语柔在月下舞剑。
诶？
见赵云和姜语灵，她不由一愣。
看赵云时，她是少了一抹高傲与淡漠，多了一分恬静与柔和，这么个旷世奇才，打败了问世圣子，仅此一点，就值得她另眼相看。
再瞧某人。
说好的来拜会，可自他入了小园，那脑袋瓜便如拨浪鼓似的，左右的环看，确定遁甲天字就在这座小园，他此刻正极尽锁定位置。
三五瞬后。
他才看向一座阁楼，该是姜语柔的闺房。
没错，遁甲天字就在其中。
但，他找个啥理由进去呢？
毕竟，女子的闺房可不能乱进。
“有耗子。”
机智如他，当场咋呼了一声。
许是这一嗓子来的太突兀，惊的姜语灵和姜语柔都心里一咯噔。
待反应过来，某人已踹门而入。
逢到这个时候，这货的眼神儿就贼好使，一眼望尽女子闺房，在第一时间，锁定了房中那张床，是由白玉雕刻，泛着迷离的光泽，也飘逸着女子芳香，那颗遁甲天字，就刻在那张床下面。
还好。
赵云松了一口气。
是床还好说，能硬着头皮问人卖不卖，若是姜语柔的内.衣，他还真不好意思开口，敢在这瞎扯淡，他今日怕是走不出姜家府邸。
“哪有耗子。”姜语灵追了进来。
姜语柔则神色奇怪，这小子怎一惊一乍的。
“我与这张床，甚是有缘。”赵云语重心长道。
“你是想搂着我姐睡吗？”姜语灵狠狠瞪了一眼。
“别闹，我不是这意思。”
“不是这意思，就说人话。”
“这床...卖不卖。”
“赵子龙，你有病吧！”不等姜语柔开口，便见姜语灵叉腰，那双美丽的大眼，还有一朵雪亮的火苗绽放，“闯女子闺房就算了，还张口就买我姐的床，卖给你，我姐睡哪，睡你床上？”
“我就问问。”赵云一声干笑。
“道友若是喜欢，搬...搬走便好。”姜语灵神态略显尴尬，今日的赵子龙，何止一惊一乍，逆天级的妖孽，行为都这般的怪异？
但...为了大家都不尴尬，这张床她得卖。
妹妹不谙世事，也口无遮拦，鬼晓得还会说出啥话。
主人发话。
赵公子哪会客气。
他真把床给人搬走了。
“你....。”姜语灵真被气到了，小脸儿通红。
“我不白要。”赵云将华仙真人的悟道心得，塞给了姜语柔，他已拓印了很多份儿，送人一部也没啥，这可是好东西，老值钱了。
“你给我站住。”
“我用完再还回来。”
赵云跑了，姜语灵在后玩儿命的追。
房中的姜语柔，则尴尬的不能再尴尬。
好好的一座府邸，因赵云和姜语灵鸡飞狗跳。
挺好！
不少老辈见了，都笑着捋了胡须。
乍一看，那俩小家伙真是欢喜冤家。
赵云和姜语柔再现身，已是一片仙雾氤氲的竹林。
云气朦胧的深处，掩映几棵老树，有一女子正坐于树下看书，正是姜语灵的奶奶了，南天人称雨花仙，真人如其名，沐在月光下，她周身多虚幻花瓣飘飞，也多雨雾缭绕，独有如梦似幻的皎洁。
“奶奶。”
姜语灵蹦蹦跳跳而来，颇是亲昵。
赵云有些失态，因这雨花仙，跟玉瑾真如一个模子刻出来的，许是离开凡间太久太久了，不自觉的将这位老前辈，当做了故乡人。
“干嘛总盯着我奶奶看。”姜语灵以仙光拍了一下赵云。
赵云这才晃过了神儿，忙慌上前，拱手俯身，“见过前辈。”
“真个后生可畏。”
真不愧两口子，雨花仙的开场白，与姜问天一样一样的。
她笑的温柔，几百岁的人，看不出一丝老态，依旧风华绝代，自打赵云入这南天城，他还从未见过哪一个女子，能与之比风韵的，也难怪连南天真人和华仙真人那等大佬，都倾慕雨花仙。
“前辈，你可有派化身入过凡间。”赵云小声问道。
“为何这般问。”雨花仙轻语一笑，不由多了一抹兴趣。
“晚辈也派化身入过凡间，见过一个与前辈一模一样的人。”赵云又戏精上身，正儿八经的胡说八道，“无非就是套雨花仙的话。”
“以你的修为，能分出化身？”雨花仙笑看赵云。
“晚辈有独门秘术。”赵云此话说的语重心长，这也是忽悠，以他如今的道行和境界，的确分不出化身，更别说派化身入凡间了，但他是个影帝，这么一个小场面，他早已准备好了说辞。
“那老身真低估小友了。”雨花仙又一笑。
至于化身，她并未多言语，她这不说，赵云也不好刨根问底，贸然打听前辈化身，是犯忌讳的，再不识趣，就是没事找不自在了。
既是做客。
哪能没有晚宴。
其实也没有太多的人，只雨花仙、姜问天、姜语灵、姜语柔、和姜家当代家主姜萧，以及其妻子念娇，这么一个晚宴，整的赵云很不习惯，因为在场的老家伙，看他的眼神儿，貌似都不咋正常。
“小友可有娶亲。”姜问天笑道。
“有。”赵云笑了笑，没啥可隐瞒。
“你...有妻子？”姜萧和念娇都一愣。
“有。”还是这一字，赵公子又说了一遍。
“你真成亲了？”
“我不能有媳妇吗？”
“咋没听你说过。”
“你也没问过我啊！”
晚宴...貌似成了姜语灵和赵云的专场，其他人都被晾那了，只他俩叽叽喳喳，不像是一对儿，倒更像是哥俩好，俨然不曾觉察，今夜是什么个饭局，用没心没肺形容他俩，此刻是最合适不过。
赵云是个人才，哪能没媳妇呢？
至于姜语灵，人是有理想的，立志要成为月神那样的女神明，成亲嘛！谁爱嫁谁嫁，她指定不干，若非被硬逼，鬼才去比武招亲。
不知何时，赵云才出姜家。
这么一场晚宴，姜问天等人吃的很尴尬，都已准备好了说辞，要给姜家招个好女婿，谁曾想赵子龙有媳妇，这就不怎么好开口了。
“强求不得。”雨花仙轻语，倒是看得开。
“倒也对。”姜问天摇头一笑，儿孙自有儿孙福。
“听说你被打了？”雨花仙笑看姜问天。
“老夫今夜火气很大。”姜问天随手抱起了媳妇。
等着吧！等他再造一个娃出来，第一个给那俩老家伙送喜帖，不行，只一个貌似不够，加把劲儿一年造一个，我特么的气死你们。
今夜...是姜问天最尴尬的一夜。
他这啥都准备好了，却找不着媳妇了。
雨花仙是在的，只不过闭关了，一百多年了，该收回化身了，她想看凡世的人间烟火，她也需要一段凡尘的感悟，来沉淀她心境。

第一千一百零四章 紫府仙诀
夜。
喧闹的长街。
赵云蒙着黑袍悄然走过。
独在异乡。
他是一个过客。
南天的繁华不是故乡的温暖。
小园。
捣蛋鬼正盘膝树下，静静打坐。
这不是捣蛋鬼的本尊，而是一道分身。
“本尊呢？”赵云问道。
“有事先离去，他日再会。”
分身也只这一话，说完便消失不见。
赵云有些猝不及防，突的走了真不习惯。
收拾了思绪，他才搬出白玉床，以仙力包裹，许是年数太久，刻印其上的天字，极难淬炼，他前后足用了两三日，才将其炼出来，随手刻入了龙渊，拿在手中看了又看，自是在窥看天字。
他曾研究过。
有些古字死寂沉沉。
有些古字则带些许的灵性。
自修武道，他一路所得的遁甲天字，大多都是凭此做的感应，至今都不知遁甲是何来历，只知很神秘，神秘到连月神都不知玄机。
砰！
正看时，小园门被人踹开了，有带甲侍卫闯入。
赵云对此好似毫不意外，或者说这一幕他早有预料。
“你是赵子龙？”领头的侍卫拿着一副画像，照着赵云比对了一番。
“是我。”
“给吾拿下。”
“我又不会跑。”
赵云未反抗，干脆连理由都没问。
他这般的配合，让领头侍卫和一众小弟都有点不习惯，平日，他们这些在城中拿人，哪个不是竭力挣扎，最不济也有大骂几嗓子。
这位倒好。
连抓人的理由都不问。
问有用？
这会是赵云的回答。
他心知肚明，魏鸿已忍不住对他下手了，欲加之罪何患无辞，想要理由，对方能给你找出一马车，随便一个，都能把他锁了带走，问与不问都无甚区别，既是早有预料，他自也早有计较。
不入虎穴焉得虎子。
他会让魏鸿好好长个记性。
众侍卫颇自觉，施了不少封印，将赵云里里外外封了个通透，领头侍卫还下了赵云的魔戒，来前少城主有交代，这颗戒指带回去。
赵云很随意。
魔戒基本上是空的，他的宝贝早在几日前，便已挪到永恒界，再说魔戒，是有烙印和禁制的，一般的人根本打不开，打开它之前，魏鸿也不舍得将其毁坏，想从他这揩油，对方怕是想的太美好，。
他被带走了。
再现身已是城中大牢。
牢狱并没有想象中的那般脏乱，就是牢房的那一根根铁栅栏，映着星辉泛幽光，再就是这里的气氛，如遮了层黑幕，让人很压抑。
也无妨。
他是见过大世面的。
牢中关押的人不是一般的多，抬眼看过去，每个牢房都有人，从仙人到洞虚境皆有，除了老人还有孩子，不少人还趴在那喊冤枉。
“聒噪。”
牢中的狱卒凶神恶煞，拎着皮鞭挨个抽。
但治标不治本，没过一会儿又是冤枉的嘶嚎。
“小辈，你因何被抓。”
旁边的牢房，传来了话语。
赵云侧眸，能见一个苍暮老人，浑身狼藉披头散发，看样子，已在这住了好些年了，锁他的镣铐都生锈了，一双老眸也浑浊不堪，该是经历的事多了，这老人比他囚犯都安静，坐在那一动不动。
“没什么。”赵云一笑。
“来这里的，都是犯事儿的。”
“左边那个，是杀人犯。”
“右边那俩，是盗窃犯。”
“对面那仨，是装逼犯。”
苍暮老人好似很了解这座大牢，挨个给赵云介绍。
赵云环视了一圈儿，尤为关注对面的那三位，杀人犯他见过，盗窃犯也见过，装逼犯还是头回见，仙界律法这般严明？装逼也抓？
“你瞅啥。”对面牢房传来大骂。
“是应该抓。”赵云一话说的语重心长。
“小友，你有酒吗？”苍暮老人声音颇沙哑。
赵云偷摸从衣缝夹层摸出了一道符咒，那是一道储物的符咒，先前被捉的时候，领头侍卫搜的不怎么仔细，乃至漏了这道储物符，其内放满了好酒，储物符被撕开，大片的酒壶摆满了大半牢房。
“多谢。”
苍暮老人见了酒，似比见了亲娘还亲。
他该是有很久没喝酒了，一口气全给干了。
“前辈犯了何事。”赵云又递来一壶。
“老夫是一个考古的。”苍暮老人一语深沉。
赵公子听了，不由深吸了一口气，仙界的人说话就是有学问，盗墓的就说盗墓的，还整的这般清新脱俗，这货该是没少扒人祖坟。
他想到了寿衣老道。
那货也是个考古的行家。
半壶酒下肚，赵云盘膝而坐，即便被捉到牢里，也不忘悟道，静等魏鸿过来找他聊，若所料不差，那厮正拿着魔戒搁那做研究呢？
他猜的完全正确。
魏鸿大半夜的不睡觉，握着魔戒是看了又看，但就是打不开，魔戒材料特殊，其上的禁制更特殊，捣鼓了几个时辰，愣是开不了。
这就很蛋疼了。
明知有宝物却拿不出来。
诶？
有赵云一声轻咦。
前一瞬，他又顿悟永恒界的一丝玄机，先前只有开启永恒界，才能望见那片空间，如今纵不开启，也能望见永恒界，不止能望见，还能随手从里面拿东西，若他愿意，自也能随手往里面丢东西。
随身带空间。
这可比储物袋实用多了。
美中不足的还是针对活物，放死物没啥，但活物根本进不去，当然，这是他的空间他自有特权，可这特权有时间限制，时间到了，便会被扔出来，没办法，谁让他是一个半道出家的永恒仙体呢？若是正宗的永恒体，多半没有这等局限，定是完美无缺。
“不错。”
赵云心中一笑，继续参悟乾坤。
他发现了有趣的事，他的永恒界在逐渐变大，虽然速度缓慢，但的确在变化，按他所想，多半是血脉复苏的缘故，永恒界才蜕变。
他得感谢百年红尘。
正是红尘之力开启了血脉复苏的大门。
“小辈，再给老夫一壶酒，吾传你一部秘法...独门绝技。”苍暮老人又道，也不知是真的还是假的，捋胡须的动作有模有样的。
“你先说。”赵云灌了一口酒。
“你不信老夫？”苍暮老人一本正经道。
“不怎么信。”赵云也实在，也是有啥说啥，经常扒人祖坟，干的都是缺德事儿，口中能有多少实话，保不齐，就是骗他酒喝的。
“来，你过来。”
苍暮老人勾了勾手，说的颇小声。
赵云跟着凑到了墙脚，只听苍暮老人窃窃私语，说的是心法，并不完整，也只是心法的一小段，晦涩难懂，听的他是稀里糊涂的。
“你说的啥。”赵云问道。
“此乃紫府仙诀，修之可提前开紫府。”苍暮老人又捋胡须，逼格还一不留神儿渐入佳境了，“老夫考古时，得自一座荒匮大坟。”
“提前开紫府，真的假的。”
“老夫亲身试验，绝不会有错。”
“来前辈...喝酒。”赵公子颇上道，又麻溜递过去一壶酒，只要秘法是真，莫说请喝酒了，放点血又何妨，那可是提前开紫府。
“还算懂事儿。”
苍暮老人接过了酒壶，又说了那么一小段儿。
赵云默记在心，顺便分别真伪，随手还在递美酒，这老家伙，不是一般的调皮啊！不给酒他都不带说的，喝一小口就给卖个关子。
还好。
他有的是酒。
苍暮老人也还算讲信义，只要给酒他就说，被关在这出不去，空知秘法也没用，也难得逮住一个有存货的小辈，能换多少尽量换。
两人恍似小偷儿，偷偷摸摸。
每有侍卫跑来巡逻，这俩都格外的老实，待侍卫一步步走远，便又凑一块，他要他的酒，他传他的紫府仙诀，交易就是这么进行。
时至半夜。
两人才停了嘀咕。
各取所需。
赵云得了秘法。
苍暮老人得了美酒，此刻正抱着酒壶喝的畅快，在这监狱里，有一口美酒比那啥都酸爽，这都是憋的，这么多年没人请他喝过酒。
“妙。”
感悟一番后，赵云心中惊叹。
这老辈有点意思，传他的紫府仙诀，真有提前开紫府的神效，也不知哪个人才开创的秘法，的确另辟蹊径，纵仙人境也能开紫府。
这趟没白来。
没见魏鸿先得机缘。
说魏鸿。
魏鸿真就来了。
见之，正悠哉喝酒的苍暮老人，忙慌躲到了墙脚，其他犯人，也都基本差不多，乃至本就燥乱的监牢，因魏鸿到来，瞬间成死寂，好似都知这货的手段，这若惹他不开心，会是生不如死。
“子龙道友，别来无恙。”魏鸿无视他人，只笑看赵云。
“老实说，我不怎么待见你。”赵云只顾喝酒，并未看魏鸿。
“可我....真太喜欢你了。”魏鸿不再装，露出了一抹森然的笑。
“来这，就为说这句话？”赵云稳的一逼。
“自然有事。”魏鸿取了魔戒，“打开其禁制。”
“那是我的宝贝，可不能让你拿了。”赵云悠悠道。
“你很不老实。”魏鸿幽笑，祭出了仙光，打入了赵云体内，这是与咒印相配合的，待复苏了咒印，有一种疼痛会是撕心裂肺的。
赵云哀嚎的画面并未呈现。
倒是魏鸿，不由闷哼了一声。
他的一声惨叫，是发自灵魂的痛。

第一千一百零五章 谁这般大胆
“疼不。”赵云笑看魏鸿。
“你....。”魏鸿蹬的一步后退，大口的咳血，内视体魄后，才知问题出在哪，是那三滴永恒仙体的本源血，先前被融入了体内，如今竟化成了三道咒印，如似烙印，已刻在了他元神里。
“此乃永天连生咒，以血脉为根，以本源为契，我有多疼痛，便十倍返还给你。”赵云也是有意思，就杵在铁栅栏给魏鸿做解释，传说中的礼尚往来，就是这么个意思，让你丫的再阴我。
这小子。
真牛逼啊！
赵云的话虽轻微，但周侧牢房的犯人，各个都听得清清楚楚，正因听得清楚，才对这小仙刮目相看，真太尿性了，竟敢算计魏鸿，连旁边的苍暮老人，都不免唏嘘啧舌，原来这是人才啊！
噗！
魏鸿一步没站稳，又一次咳血。
众侍卫都聚了过来，上前将他搀住。
“给我下咒，你以为我不知？用一块赝品的九星玄铁糊弄我，你以为我认不出？”赵公子还在说，悠闲的喝酒，也是悠闲的看戏，魏鸿那道仙光造出的疼痛，于他而言，貌似与挠痒痒没啥区别，连锻体之痛都撑过来了，这些都是小儿科，但他所谓的小儿科，发作在魏鸿身上，那就是撕心裂肺的疼，更遑论是十倍的疼痛。
“开门。”
“把他给我拉出来。”
魏鸿雷霆震怒，如似恶鬼，面目狰狞不堪，眸子也猩红一片，从来都是他阿忠算计别人，如今，竟被一个小仙算计，他如何能忍。
令下。
两侍卫忙慌上前。
然，不等他们开门，便见赵云开了护体天罡，而且天罡之中，还融了演天武诀，被他强行演出了洞虚境的威势，瞬间破自身封印。
轰！
噗！
上前的两侍卫，都被撞翻了出去。
同样被撞翻的还有魏鸿，因为根本就没防备，当场横飞出去，未等落下，赵云便如鬼魅般临身，废话一句不多说，抬手一掌镇压。
啊...！
魏鸿嘶嚎咆哮，欲冲破封禁。
奈何赵公子更快，自永恒界取了几百道符咒，皆高阶封印符，早在几日之前便已备好了，是专门给魏鸿准备的，给其封的死死的。
“这戒指还是我戴着合适。”
赵云一个轻拂手，夺回了自己的魔戒。
顺便，他还用了偷仙术，将魏鸿身上的宝物拿了个干干净净，他还算给魏鸿留了一点儿脸面的，不然，这身衣裳也会给他扒下来。
“赵子龙...你该死。”魏鸿咬牙切齿。
赵云是个性情中人，就听不得别人在他这咋呼，随手一巴掌，打的清脆响亮，魏鸿那张俊朗的脸庞，都给人怼歪了，看着都疼痛。
“少城主。”
“不想他死便老实点儿。”
赵云以本源之力化了一柄杀剑，横在了魏鸿的肩头。
这好使，在场侍卫无论是玄仙还是洞虚境，都不敢轻举妄动，伤了少城主，城主是会发飙的，只怪变故太快，快的让人措手不及，莫说玄仙境，连在场的洞虚境，一时间都没有反应过来。
他们震惊。
他们骇然。
这小仙是咋冲破封印的。
“牛逼啊！”
犯人都趴在了铁栅栏前，那个唏嘘啧舌。
这会儿，就连那三个装逼犯，瞧赵云的眼神儿都满含崇拜了，这就是传说中的不入虎穴焉得虎子？心甘情愿被捉，竟在城中大牢，挟持了南天的少城主，这得多大的魄力，这得多缜密的心思啊！
还有。
这个小仙人怎的这么强。
那么多封印说冲开就冲开了？
“快。”
“通知城主。”
不少侍卫祭了符咒，如一道道光直插天宵。
城中有太多人都仰了头，看向了大牢的方向。
“有人劫囚？”
“谁这么大胆啊！”
惊异声议论声响彻街道，人影如一条条的溪流，聚向了大牢，都想瞧瞧，是谁吃了熊心豹子胆，竟敢在南天城劫囚，对方不怕死？
他们到时。
恰见一人出大牢。
世人见了都一脸的惊愣，那特么是赵子龙吧！是他在劫囚狱？他挟持的那人，是南天少城主吗？这是啥个桥段，究竟发生了什么。
没人给答案。
也没人知原委。
但这无法无天的一幕，却让所有人都心颤，这可是南天城啊！硬闯大牢就罢了，竟还挟持了魏鸿，这个小仙人胆子也未免太大了。
“给本尊围了大牢。”
暴喝声响彻，一个蟒袍中年携卷煞气而来。
他便是南天城的城主、魏鸿的父亲：魏常炎。
不止他来了，还有大票城中侍卫，以及他城主府的诸多强者，洞虚境一抓一大把，还有一两尊太虚境，这只是表面，鬼晓得暗中，还藏了多少大神通者，将城中的大佬，围了个水泄不通。
“赵子龙，你好大的胆。”魏常炎暴喝。
“人不犯我我不犯人。”赵云一语平平淡淡。
他是一无既往的稳，如今这一幕，也在他预料中，挟持魏鸿，也是他诸多计划的一部分，这可是个保命牌，有他在手谁人敢乱来，最不济，他还有永恒界藏匿，再不行就开个天劫耍一耍。
“放了吾儿。”
“前辈当我傻吗？放了他我死的更快。”
“那你以为，你今夜走得了？”魏常炎冷哼。
“大不了同归于尽。”赵云淡道，当场撕下了魏鸿一条手臂，这事儿他常干，某些个局面，某些个人，不见点儿血他都不老实的。
“你....。”
“方不方便开星空阵。”
赵云一语打断了魏常炎的话，这才是他的目的，拿魏鸿在手，要挟城主开星空阵，他有使命在身，可不行被困在这，更不能出城，城外有更多人堵着他，他只星空阵一条路，都是被逼的。
“子龙小友，莫乱来。”
南天真人赶来，没想到会有这么一出。
与之一道的还有华仙真人，也被这吓了一跳，后到的姜问天，同样是一脸懵逼，走时还好好的，咋就闯了大牢呢？还挟持了魏鸿。
“晚辈也不想如此，是他先算计我的。”
赵云淡淡一声，手中的本源剑更具杀伐之意。
他的话鲜有人质疑，魏鸿的秉性，全城人都知道，是狠角色，且异常狠辣，这么些年，惨死他手中的人，没有一千也有七八百了，谁让他有个城主老爹呢？说他他算计赵子龙，十有八九是真的，不然，赵子龙也不会这般大动干戈，谁没事儿找刺激啊！
“有话好好说。”花花老道也在场。
“让我走自会放了他。”赵云冷冷一声。
“你找死。”魏常炎杀意顿现，很厌恶被人威胁。
噗！
又是一道血光。
魏鸿另一条胳膊也被卸了，惨叫声甚是凄厉，画面也颇血腥，倒抽冷气声成一片，都知道魏鸿狠辣，不成想啊！这小仙更加冷酷。
“我俩命相连，我死他灭。”
赵云无太多话，只这寥寥一语。
这一句话就够了，自是说给魏常炎听，你丫的可千万看好了，若有不轨之人把我秒了，你家的宝贝儿子，也会跟着我一块下地狱。
别说。
这话好使。
魏常炎真就怕了。
迟则生变。
他可不想儿子死。
开阵！
城主的命令颇具威严。
现场也很默契的让开了一条路，是眼见赵云带着魏鸿走过的，没人阻拦，这局面也没人敢上前阻拦，更加没人敢暗中偷袭赵子龙，看城主的脸色，已是狰狞到了最吓人，敢出手必会遭雷霆绝杀。
长街两侧人影如潮。
宽敞的大道给赵云让出。
还好。
大牢距城中心不是太远。
最主要的是，赵公子腿脚麻溜，挟持着魏鸿，还身形如惊鸿，身后跟着乌泱泱的人影，有看大戏的，也有盯梢的，场面好不热闹。
城中心。
星空阵已开启。
赵云带着魏鸿走上了祭坛，就立在大阵边缘，真如一尊君王，俯瞰着下方，这么多人，这么多强者，愣是没有一个，敢轻举妄动。
“放人。”魏常炎一声怒喝，已压不住杀机了。
“里面那位...出来。”赵云没看魏常炎，瞥了一眼星空阵，知道里面藏着人，且是一尊太虚境，目的也明显，在阵中等着阴它，虽藏的很隐秘，也难逃他天眼窥看，小爷我出门是带着脑子的。
嗡！
星空阵真走出了一人。
赵云看的不假，的确是一尊太虚境，且看的眼神儿还很奇怪，这小子的感知力很恐怖啊！他堂堂太虚境，竟被小仙人捉住了气息。
啧啧啧！
台下人也颇多唏嘘。
魏常炎玩儿的挺高啊！竟派人在阵中等着赵子龙，只可惜啊！被赵子龙识破了，也得亏识破了，这若待会儿入了阵，不被捉才怪。
“放人。”
魏常炎面目凶狞，又一次暴喝。
赵云是有职业道德的，退入了星空阵，一脚给魏鸿踹了出去，且用的力道贼凶猛，生生踹断了魏鸿的根基，仅听声响都格外酸爽。
“哪走。”
两老者一左一右追了进去。
他们皆太虚境，并非追杀赵云，是要封禁，他们都有这资本，自认能一击封印小仙人，不会给其自裁的机会，要知道赵子龙的命，是与少城主的命相连的，不能绝杀，他们也只能用封禁。
待捉回来。
剩下的都好说。
.........。
后面还有章节，要晚一点。
大家的留言，我忙完会尽快回复。
多谢支持和鼓励！！！

第一千一百零六章 仙人巅峰
嗖！
空间通道中，赵云遁的如一道惊芒。
自修武道以来，这是他第一次进这等传送阵，真个光怪陆离，很是玄奥，也不知是哪个大神通者，在两颗古星搭建了空间的通道。
嗖！嗖！
身后，两太虚境老者紧追不放。
他俩后面，还有一大票的老家伙，洞虚境居多，不乏太虚境，并非都是城主府的，也有其他势力的人，譬如赵云的老冤家问世宗，这般玩儿命的追各有计较，那可是永恒仙体，浑身上下都是宝。
封！
第一老者冷叱，隔空打出了封禁。
第二老者不分先后，出手便是封印大术。
赵云看都未看，天眼瞬身轻松避过，看的两太虚老者皆惊异，这个小仙人用了什么秘法，竟还能空间跳跃，这是他们未曾料到的。
“想让魏鸿与我陪葬吗？”
赵云冷冷道，是正儿八经的恐吓。
此话极具威慑，至少于两老者而言都颇有顾忌，对方若自裁，魏鸿可不就得陪葬吗？是他们低估了仙人，本以为一击将其能封禁，不成想竟被那小子避过了，玄奥的空间跳跃，让他们猝不及防。
“别让他跑了。”
“给老夫抓活的。”
两个太虚老者有踌躇，身后的追杀者们，可就没这个顾忌了，呼啦啦的一大片，碾的空间通道都一阵阵晃荡，南天少城主的死活，他们毫不在乎，只要永恒仙体，即便捉不住，也不能让你跑了。
赵子龙太妖孽。
放他活着迟早是祸害。
将其扼杀摇篮很有必要。
灭我？
赵云心中冷笑。
他还有底牌没出呢？
身后又有暴喝，乃一个侏儒老人，气息比南天真人还更隐晦，乃货真价实的太虚境，施秘法成一只庞大而乌黑的手，朝赵云抓来。
我遁！
赵云险之又险的避过抓捕。
未等喘口气儿，便见一个紫袍青年便追至，别看是青年形态，实则是一个老家伙，多半服用过永葆青春的丹药，拈手一道紫色气，成一道冰冷无匹的剑气，这不是要抓人，这特么是杀人的招数。
还未完。
追过来的不止紫袍青年，还有不少老家伙，清一色的太虚境，也是在这一瞬间，打出了绝灭攻伐，他们得不到的，谁也别想得到。
轰！
轰隆隆！
那片空间通道，瞬间被攻伐笼暮了，刀芒剑光，掌印拳影...铺天盖地，为灭一个小仙人，这么多太虚境集体出手，着实的讽刺。
噗！
金色血光乍现。
待后来强追到此处时，已不见赵子龙，只剩一片金色的血雾，许是紫袍青年剑威和剑意太强，连飘飞的血气，都化成了一片飞灰。
“该死。”
“尔等竟杀了他。”
城主府强者的脸色都异常冰冷，这帮老家伙也未免太狠了点，灭一个赵子龙不要紧，他们家的少城主，也是要跟着赵子龙陪葬的。
“失误。”
“下手重了。”
众太虚境深吸一口气，各个都是戏精，明明是奔着杀人来的，偏偏此刻摆出了一副自责的神态，不知道的，还真以为是失手错杀。
事实上。
赵云没有死。
在被命中的前一瞬，他便躲入了永恒界，至于那片金色血光，自是他故意为之，不演的像点儿，不见点儿血，哪骗的过老家伙们，如今躲在永恒界，的确很安全，在场这么多强者，竟没人察觉。
“我让你追。”
赵云眸中寒芒乍现，引爆了永天连生咒。
此咒或许要不了魏鸿的命，但也够那货喝一壶了，加之先前，他踹断了魏鸿的根基，更是伤上加伤，不躺个一年半载别想着下床。
南天城。
祭坛下聚满了人影。
不少老辈还凑到了星空阵前，探着头往里瞅，奈何眼界太低，空间通道又光怪陆离，也或者距离太远，以他们道行都看不清虚实，但结局貌似不难猜，那么多强者追杀赵子龙，怕是凶多吉少了。
“鸿儿。”
魏常炎在嘶喊，仙力翻滚。
瞧他的宝贝儿子，已是浑身血淋，根基崩断，元神也遭重创，正徘徊在生死的边缘，他正用本源为疗伤，极尽挽救着孩儿的性命。
天道有轮回。
苍天饶过谁。
瞧见这血腥的一幕，世人的心中，都蓦的跳出了这么一句话，南天少城主可不是个好鸟，仗着后台硬，平日没少在城中耀武扬威，暗地里不知残害了多少人，是该遭报应了，再让你干缺德事儿。
嗡！
星空阵中有大票人走出。
世人的眼神儿都是求知的目光。
赵子龙呢？
没有人给答案。
未见赵子龙便是答案。
嗯？
城主府的众强者都颇疑惑。
赵子龙死了魏鸿为何还活着。
我等都被忽悠了？
众老辈相互对视一眼。
很显然，他们都被忽悠了，自始至终，都没有什么生命相连，分明是赵子龙为了自保，故意扯出来的说辞，先前在场无一人察觉。
无所谓了。
反正赵子龙已死。
有人欢喜。
自也有人愁。
南天真人一声叹，这么个好苗子咋就葬灭了呢？同样叹息的，还有姜问天和华仙真人，老实说，他们看那个小仙人还是很顺眼的。
“赵云。”
“天宗掌教。”
雨花仙姗姗来迟了，她的喃语只她自个听得见。
没错，她就是玉瑾的本尊，闭关中已收回了她在凡界的化身，也得了化身记忆，而记忆最犹新的也只两个人，一为般若一为赵云，其一是她化身在凡世间的徒儿，另一个便是杀她化身徒儿的人。
原来。
赵子龙来自凡间。
他竟闯过了红尘路。
可这是史上第一尊红尘仙，竟葬灭了，他凡间的亲友若知道，不知该有多伤心，许是化身缘故，牵扰了她心神，也不免隐隐作痛。
“快。”
“再快一点儿。”
这边，赵云在空间通道中速如惊鸿，玩儿命的奔向对面尽头，这场大逃亡，一切都在他预料中，唯一的变数，便是这座星空阵了，要知道，南天城那边若是关闭了星空阵，空间通道也会消散的，也便是说，他会被空间强行扔出去，留给的时间并不多。
真是怕啥它来啥。
但见通道嗡的一颤。
完了，他就被扔出了空间，再现身已是星空，一步没咋站稳，险些一头栽那，因星空阵的闭合，他还挨了空间裂缝，浑身皆血壑。
待站稳，他才环看四方。
入目所见，皆深邃浩瀚的星空。
他拿了望远镜，极尽眺望，他是从空间通道中跌到这里来的，而空间通道是连接北斗星和北极星，算算路程，应该快到北极星了。
果然。
在他穷尽目力望看下，能隐约望见一小点星辉，如米粒之光，若所料不差，那就是北极星，因为距离太远，所以才显得无比渺小。
接下来的路。
他需要靠脚力飞行了。
牟足劲儿的话，最多十天半个月便能到北极星，他机关算尽，终是逃出了南天城，虽然和预计的有些偏差，但剩下的只时间问题。
赵云吃了颗丹药，直奔了那方。
期间，他默念了学来的紫府仙诀。
此法颇奇异，一周天运转下来，通体热气腾腾，特别是丹海，如一团烈焰在燃烧，且他丹海在逐渐变大，仙力与血脉力交织飞舞。
“有戏。”
赵云眸光璀璨，继续运转。
这下，他丹海中的动静更大，竟有电闪雷鸣，竟有光雨倾洒，还有古老异象演化其中，天雷颇活跃，来回的飞窜，龙渊也不安分，在他丹海活蹦乱跳，偷摸还会劈天雷一剑，惹得天雷漫天骂娘。
蜕变。
很是缓慢。
这也需要时间的。
赵云等得起。
飞行的三五日间，他一刻不停歇的运转。
此刻再看，丹海已足够庞大，就像是一个膨胀到极致的皮球，颇有炸开的架势，这感觉可不咋好，撞得筋骨心脉都一阵剧烈疼痛。
“给我开。”
赵云心中一叱，又一次运转紫府仙诀。
其后便是碎裂声响，他的丹海真就炸开了，炸成了混沌一片，恍若天地初开，有仙气上升，演化天穹；也有仙力沉淀，变成大地。
啵！
啵！
因开紫府，他修为有精进。
短短的几瞬间，竟是一路杀到了仙人最巅峰，自远处去看他，貌似已不再是一个人，而是一团烈焰，有雷电撕裂，比星光更耀眼，连他自个都措手不及，在开紫府之际，竟还有这等造化。
再看紫府。
还在演变中，
他足了两三日，才慢慢演化成了一个小世界，能见星辰点缀，能见月亮高悬，还有一轮耀眼的太阳，高悬虚无，绽放着万道光芒，整个紫府都仙力充沛，比先前磅礴太多，浑身上下都力量充斥。
“成了。”
赵云满目惊喜，额头汗水直流。
为了开这座紫府，他这几日真就玩儿了命了。
紫府的确不同于丹海，容量更为庞大，能储存的仙力也更多，能调动的力量嘛！自也更磅礴，这个么小世界，会伴着修为的提升，演化成一方大世界，这也是与悟道沾边儿的，至于最终的模样，还是要看对道的参悟，而这条路，也是一条逆天的征途。
嗖！
人逢喜事精神爽。
赵云飞行的速度都比先前快了不少。
.

第一千一百零七章 光头老汉
星空。
浩瀚无垠。
赵云如一粒沙尘，穿行昏暗中，北极星的那点光，便是他的终点。
他依旧没闲着，一路都在内视紫府。
这是他体内的小世界，生灵之气异常澎湃。
轰！
正看时，突见前方一道空间大裂缝。
赵云下意识看去，是眼见一个血淋的人，从裂缝中跌出来的，也不知是遭了太多空间割裂，还是被人锤的太惨，浑身上下都是血。
砰！
星空被砸的一阵轰鸣，有恐怖的气蕴蔓延。
赵云都遭了波及，被撞得横翻出去。
倒飞中，才见那是个光头老汉，手中还拎着一把锃光瓦亮的金剑。
“狂英杰，你特么的有病吧！”
光头老汉的大骂，响彻了这片星空。
许是他用力太猛了，也许是伤的太重了，一口老血喷的霸气侧漏。
“空间变动？”赵云心中一语。
这事儿，他在凡间撞过见好几回。
那光头老汉，多半就是从很远的地方，被挪到了这片星空。
这都不重要。
重要的是那光头老汉很强。
看气蕴应是洞虚境，至于第几重看不怎么清楚。
总之。
那货不好惹。
走为上策。
赵云绕开了那片星空，飙出了巅峰的速度。
走出很远，还能听闻光头老汉搁那撒泼骂娘。
他不敢懈怠，一路狂飙了三日。
此刻再去望看，北极星比原先大了不少。
嗡！
身后，突闻剑的嗡鸣声。
赵云回眸，能见一把庞大的飞剑，有一人盘坐在上面。
仔细一瞅，可不正是先前的光头老汉吗？多半也是头一次来这片星域，拿着地图，一路左瞅右看，似是在辨认方向。
老汉速度奇快，眨眼便到这片星空，如光弘一般，从赵云身侧划过，还随眸朝着瞟了一眼，没啥个表情变化。
诶？
刚飞过，这老汉又拐了回来，上下扫量赵云，目光最后落在了赵云的下腹，这是个小仙人吧！为嘛会有紫府。
许是好奇，他一个拂手，把赵云拽到了飞剑上，如看猴儿似的看赵云，时而还伸手，捏捏赵云的小胳膊小腿儿，嗯...天赋异禀，骨骼惊奇，是个修炼的好苗子。
他在看，赵云也在看。
先前距离远，没怎么看透彻，此番一瞧，这货貌似不是人修，本体该是一头龙，血统不是很强，该是龙族一脉的旁系分支。
“有趣。”光头老汉摸了摸下巴。
“前辈，你不会要打劫我吧！”赵云一脸人畜无害。
“你也得有宝贝让我打劫。”光头老汉深吸一口气，早已看的通透，这小仙身上，除了身上这件衣裳，貌似再无其他。
他行走星空这么多年，还是头回见这么穷的仙，整的他都想赏这货几百仙石了。
“老实说，晚辈刚被打劫过。”
赵云一旦戏精附体，那就是一门正经的胡说八道了。
他有宝贝。
他的宝贝都在永恒界放着呢？
当然。
这老汉硬要打劫他的话，他只能去永恒界凉快凉快了。
“一个小仙人来星空溜达，活该被打劫。”光头老汉拎了酒壶，咕咚一阵猛灌。
赵公子没打算跑，坐的安安稳稳。
瞧这老汉去的方向，正是北极星。
他就搭个顺风车。
因为这把飞剑，速度真的很快。
“如何开的紫府。”半壶酒下肚，光头老汉才又问道。
“我生下来就有。”赵云早已准备好了说辞。
老汉摸了下巴，眸光闪烁，“你是天族的人？”
“我也忘了。”
赵云揉了揉眉心，把失忆的状态，演的惟妙惟俏，至于天族，他听都没听过，但瞧这老汉的表情，便知是一脉恐怖的传承。
老汉还在看，看样子，还想给赵云放点血。
“前辈，你可听过大罗仙宗。”赵云忙慌岔开话题。
“略有耳闻。”老汉捋了捋胡须。
“在哪一片星域。”赵云忙慌问道。
“洪荒仙域。”
“仙...域？”
“那是一片大陆。”老汉盘了腿儿，“相传，那是一颗洪荒级的古星，炸裂之后演变成的一片大陆，比仙界最大的星域，还要大上几圈儿。”
咕咚！
赵云听了一阵咽口水，玄门天书有记载，只有天地初开时的星辰，才可称洪荒级，一颗古星演化的大陆，竟比仙界最大的星域还要大，他能想象洪荒仙域有多浩瀚。
“那可是修士的圣地，古老的传承，一抓一大把。”老汉还在说，“你口中的大罗仙宗，就是其中之一，不过听人说，早在几百年前，便已没落了，超级大派中，它属垫底儿的。”
“洪荒仙域距此远不远。”赵云小声问道。
“比你的理想还远。”光头老汉一话说的语重心长。
此比喻，打的着实形象。
在赵云听来，那不是一般的遥远。
这边，光头老汉不知从哪找了一个小人儿，还用毛笔，在其上写了“狂英杰”三字，而后，这货便拿了一根银针，对着小人儿一阵猛戳，一边戳还一边骂，“让你揍我，让你揍我。”
赵云看了扯嘴角，好歹是个老前辈，这会儿咋这般小儿科，如个泼妇在骂街，而且越骂越来劲，不难想象，这老汉被打毛了。
北极星。
终是到了。
这颗古星比北斗星还大。
呔...！
不等进北极星，便闻一声咋呼。
莫说赵云，连光头老汉都被惊的一激灵。
抬眸看时，才见前方星空，多处了三个人来，皆是蟒袍老者，皆是洞虚境，皆手提一把血剑，而且，那仨还长得一模一样，并非分身，那仨该是孪生三兄弟。
“打劫。”第一老者暴喝，连行话都懒得说了。
“反了你们了。”光头老汉大骂，随手拎出了金剑。
赵云也起了身，随便从永恒界拎出一把仙刀，看的光头老汉一阵挑眉，这货的刀是从哪来的，先前看过，身上没有储物袋啊！
“老二，与我收拾那光头。”
“老三，弄死那个小仙人。”
对面三老者，已然杀了过来，无需去问，便知杀人越货这等事儿，他们经常干，且分工明确。
“小子，自求多福。”
光头老汉留下一语，迎面杀了过去，不愧是龙族旁系，的确很强，一剑劈翻了第一老者，翻手一掌，打的第二老者蹬蹬后退。
第三老者，则直奔赵云而来。
赵公子就鬼机灵了，撒腿就跑。
“小小仙人...哪走。”
第三老者狞笑，一手隔空抓来。
回应他的，则是赵云的护体天罡，震开了大手。
诶呀？
第三老者的眉毛，挑的老高。
这么个小仙，有些道行嘛！
嗖！
短暂的一瞬，赵云已逃离这片星空。
正面硬干的话，他还真不是第三老者的对手。
不过嘛！他有底牌，待会儿杀你丫的一个回马枪。
“你跑得了？”
第三老者笑的森然，自后紧追不放，一边追一边打。
赵云则一边追一边逃，如一道金光，窜入了北极星，一头扎入了一片山林。
轰！
第三老者随后便到，洒了一片符咒，封禁了这片天地。
遁走的赵云，顿觉一股束缚力，如进了泥泽，举步维艰。
“跑，怎的不跑了？”
第三老者降临，露了两排森白的牙齿。
赵云真就不跑了，如个木桩，板板整整的杵在那。
逢到此时，他的演技都格外精湛，脸上写满了惊恐，干仗是需要脑子的，不让对方放松警惕，他如何绝地反杀呢？
他演的太好，第三老者真就没防备。
想想也是，一个小仙能翻起多大的浪。
赵云依旧不动，在酝酿大招。
第三老者已走到近前，阴森一笑，“放心，爷爷给你个痛快。”
“痛快你妹。”
赵云一声骂，瞬开绝境，也是瞬开护体天罡，天罡之中加持演天武诀，又演出洞虚威势，强行震开了束缚，第三老者猝不及防，都被震的一步后退，同一瞬，赵云元神剑出体，迎面劈了个板正。
唔...！
第三老者闷哼，元神一阵刺痛。
未及他反应，赵云又开了光明身，给人俩眼黄的一抹黑。
“给我下来吧！”
赵云紧握仙刀，砍下了对方头颅。
这些，都是一瞬间完成的，第三老者何时被打的措手不及，那简直一脸懵逼了，这特么的一个小仙人，怎又如此强大战力。
“你该死。”
第三老者雷霆震怒，瞬间元神出体，眉心有一尊铜炉飞了出来，该是他的本命器，嗡的一声颤，银光闪闪，震塌了一座山峰。
滚！
赵云一记霸刀劈天斩，斩翻了铜炉。
这，也是第三老者始料未及的，洞虚级的本命法器，即便威力还未完全复苏，也不能被打的这般干脆吧！竟被一个小仙人一刀劈翻，连带他这个主人，也一并遭反噬，这感觉，就像是被踢了小.弟.弟。
不过，他乃洞虚境，底蕴自是雄厚，虽元神状态，一样气势汹涌。
“死吧！”
他一指幽光如惊芒，锁定了赵云眉心。
赵云无视，一个瞬身绝杀避过，把第三老者的元神头颅，也给砍了下来，只剩无头的元神体，摇摇欲坠，炸成了一片仙光，死的那叫个郁闷，他这尊洞虚境，是被一个小仙灭了吗？
“下回出门看黄历。”
赵云动作麻溜，收了对方储物袋，转身消失不见。
.......。
第四章，今天没了。
.

第一千一百零八章 黄花菜凉了
赵云再现身，已是一座山洞。
待布下遮掩禁制，他才取了战利品。
不愧是洞虚境，第三老者的财物果是有够丰富。
干多了杀人越货的勾当，存货自是不少。
瞧这储物袋中，仅仙石就有几十万，除此，还有秘卷、兵器、丹药、符咒...也不在少数，辛辛苦苦几十年，全给他做了嫁衣。
“老大，今夜挺凉快的。”
逢此刻，龙渊就格外活跃，不经召唤，自个跑了出来，绕着赵云转来转去。
身为主人，赵云哪能不知这货的心思，谁让他干了一票大的呢？这么多兵器，材质都很不凡，特别是第三老者的本命器，那可是仙铁铸造。
“慢慢吃。”
赵云拂手，全赏给了龙渊。
龙渊嘿嘿一笑，自是不客气，一件件兵器被它劈的稀碎，兵器的精粹，皆被吞噬，能不能吃饱暂且不论，这绝对是一场饕餮盛宴。
“老大，我也饿了。”
天雷也窜了出来，也如龙渊，绕着赵云溜达，主要这把剑忒欠揍，吞这么多兵器，必战力大增，挨锤的还是它。
所以，它也得来点儿养料才行，就譬如...天劫。
“再等几日。”赵云一笑。
说到天劫，他貌似有点儿压不住了。
要知道，他此刻已是仙人巅峰，进阶仙人的天劫还没渡，说出去怕是没人信，这若一不留神儿进阶玄仙，岂不是要一块渡两个天劫。
月神若在，定会唏嘘，这等事儿也是史无前例的。
不过想想也对，这货是一个异类，走的本就不是寻常路。
后半夜，他才遁出山洞，一步登临虚空。
极尽眺望，四面八方皆有硝烟汹涌。
仔细聆听，还有轰鸣与嘶吼喊杀声。
很显然，战争还在持续，诸多传承还在火拼，战火多半燃遍了整个北极星。
待收眸，他才翻出了一张地图，是从第三老者的储物袋翻出来的，仔细比对一下地形山势，他才确定了位置，直奔了最近的古城。
临走前，他还朝星空看了一眼，不晓得光头老汉如何了。
在他看来，应该无大碍，纵是战不过第一和第二老者，光头老汉定也能安全脱身。
事实上，被追着跑的，是那俩打劫者。
光头老汉是个人物，拎着杀剑满星空的追杀。
三日后。
赵云在一座古城前定身。
自外看，古城残破不堪，多处城墙坍塌，且还染着未曾干涸的鲜血，定也遭了战火，来来往往的虽是仙，但咋看都像是难民，半数以上都有伤。
城中一片狼藉。
相比南天城的繁华，这里简直破败一片，没有人摆摊，街侧的店铺也空荡荡，空气中还飘着血雾，一眼望过去，难见一座完整的房舍，还有各大府邸，也颇多崩坏。
一城如此，其他古城多半也一样，
鬼晓得这场战火因何而起，又鬼晓得要打多久。
诶？
正走时，赵云蓦的定身，望向了街道一侧，这有一座店铺，完好无损，还在正常做买卖，处在狼藉又废墟的古城，显得格格不入。
“天阁。”
赵云看了一眼牌匾，抬脚走了进去。
这也是一间小杂货铺，货架上摆放的物件儿，零零散散，且蒙满了灰尘，该是许久未打扫，也或许久未有人光顾，生意才这般萧条。
再看店铺老板，是个白发青年，正坐在柜台前翻阅古卷。
但赵云看得出，这可不是个青年，绝对是个老家伙，且修为高深，定吃过永葆青春的丹药。
他开始明白，为何这个小杂货铺能在战火中安然无恙，定是忌惮这青年，不敢进来捣乱，也或许，这青年背后有一个强大的后台，乃至一般的势力，都不敢轻易招惹。
“前辈，你这可有雷电卖。”赵云扯了个话题。
白发青年瞥了一眼赵云，又收眸继续翻阅古卷，“外来的吧！”
“是。”赵云呵呵一笑。
“没有雷电。”白发青年是个缄默的主，一话说的不咸不淡。
“那前辈可知，有长明灯的王家在哪座古城。”赵云小声问道。
“买情报...是要拿钱的。”白发青年淡淡一声。
这话一出，赵云瞬间明了，又下意识扫量了一眼店铺，原来，这特么不是杂货铺，而是一个专卖情报的地方，难怪货架上的物品，摆的是零零散散，且大多蒙着灰尘，原是挂羊头卖狗肉。
“多少钱。”赵云不废话，又看白发青年。
“一万。”白发青年悠悠一语。
赵云倒也干脆，随手拿了储物袋，贵是贵了点儿，情报靠谱就行。
“此去西行八万里...赤龙城。”白发青年给了答案。
“多谢。”赵云当即转身，对此情报，他毫不怀疑，开门做生意嘛！自是信以为本，若卖假情报，这个店铺怕是早被四方势力端了。
望着赵云远去的背影，白发青年眸光深邃了一分。
这小子明明是仙人境，如何开的紫府，天族的人？
还有，这小仙的气血不是一般的精纯，定是一脉特殊血统，至于是哪一脉血统，他看不出。
看不出就对了。
永恒仙体可不是一般血脉，是自带遮掩的，除非赵云露本源，或者对方道行极高，否则根本看不出。
当然，这期间还有月神的功劳。
月神传的遮掩之法，还是很玄奥的。
这边，赵云已登天而去。
八万里的距离，于他而言不算太远，加之他心绪激动，速度更是飙到了极致，若这是凡界，他还能飙的更快，奈何仙界乾坤与凡间不同，天地压力颇强，在某种意义上，会极大拖慢速度。
时间。
悄然流逝。
夜幕再降临之际，他望见一座浩大的古城，但却是硝烟冲天，整座古城都蒙着一层血色，纵是极不愿意见到，可他却不得不承认，赤阳城也遭了战争荼毒，这可不是个好消息，长明灯怕有变故。
此城，也是混乱一片，说是废墟也不为过。
赵云速如惊鸿，当街拦了一人，是个玄仙境的老者，怕是要出城逃难，形态颇狼狈，走的也颇匆忙，都无论从哪看，都像是个小偷儿。
“你有病吧！拦我作甚。”玄仙老者破口便骂。
“哪个是王家府邸。”赵云当场塞过来五百仙石。
见了钱，这老家伙顿的喜笑颜开，随手弹出了一道紫色仙光，朝一方飞去，寓意自也明显，跟着老夫这道仙光，你便能寻到王家。
嗖！
赵云身如鬼魅，如影随形。
然，仙光停留之地，却是一片废墟，能见一块刻有“王府”二字的牌匾，半掩在碎石之下，其上，还沾着一片猩红的鲜血。
赵云脸色惨白一分。
不祥的预感，终是应验了，王家还真就出了变故，府邸都被夷为平地，这是被人灭族了？那长明灯呢？也被凶手掳走了？
是他来的太晚。
这特么的黄花菜都凉了。
不。
他还有机会。
王家或许还有人生还，找到便好，即便是被灭族了，他还能去找灭王家的人，长明灯或许就在那人手中，只要还在，无论天涯海角，他都会找到。
“哪走。”
正看时，突闻一声暴喝。
赵云思绪被惊醒，下意识侧眸。
入目，便见一道染血的倩影，是一个青衣女子，该是正被人追杀，一手捂着淌血玉肩，正朝这方逃来。
赵云一瞬神色怔怔，一个名字鬼斧神差的脱口而出，“龙...龙妃？”
没错，那青衣女子与龙妃，生的一模一样。
巧合？
化身？
同样的问题，他又在心中问了一遍。
嗖！
短暂的几个瞬间，青衣女子已到，如风一般从他身侧飞过。
追杀她的，乃一黑一白两老者，皆一重洞虚境，一人提着血剑，一人拎着仙刀，如两道惊鸿，自他头顶掠过，直追青衣女子，席卷的煞气，撞得他一步没站稳。
“是龙妃本尊吗？”赵云喃语，也跟着追了上去，虽然，这个可能性很小，可他还是抱有一丝希望，为何说可能性很小，只因那青衣女子是一个玄仙。
一般而言，玄仙是分不出化身的。
但...也并非绝对。
世界很大。
奇妙之事很多。
奇妙之人自也不少。
保不齐，就有那么些个出类拔萃者，能在玄仙境分出化身。
相比这些，他更相信自己的感觉，因为青衣女子的那双美眸，让他有一种前所未有的熟悉感，正因这个感觉，他才笃定那是龙妃的本尊。
“闪开。”
黑白两老者的暴喝，一路响彻。
没人挡道，都很默契的退到了一侧，对追杀这等事儿，毫不奇怪。
自北极星掀起战火，自各大势力火并，每天都有人死，就是可惜了这位仙子，今夜怕是要踏上黄泉路了，受了这么重的伤，又被两个洞虚境追杀，必死无疑。
嗖！
青衣女子燃烧了寿命，极尽加持速度。
她的确伤的很重，脸颊苍白，气血颇消沉，最要命的是元神的伤，那是一道森然的沟壑，她战力本不弱，之所以这般惨，是追杀她的人太多，入城前，她还拼死了一尊洞虚境。
为此，她也付出了惨烈的代价。
正如世人所见，不出意外的话，她今夜必死无疑。

第一千一百零九章 再造辉煌
轰！砰！
赤龙城外的山林，轰鸣声一片。
是追杀青衣女子的黑白两老者，一边追一边打。
青衣女子逃的头也不回，逃还有活命机会，回身大战，十死无生。
“你跑不了。”
黑衣老者狞笑，拈手一道乌黑气，成一道剑气刺破长空。
青衣女子豁的转身，横剑在前，强行调动本源仙力，竭力格挡。
磅！
金属碰撞声随之响起。
剑气被挡下，可青衣女子却横翻了出去。
镇压！
白衣老者杀至，祭了一口铜钟，从天罩下。
铜钟气势恢宏，威压磅礴，还未真正落下，大地便已崩裂。
噗！
青衣女子定身，不等站稳便吐了血。
凌天而下的铜钟，更是雪上加霜，压的她气血溃败。
“跑，怎的不跑了。”
又是黑衣老者，隔空一手抓了过来。
青衣女子欲动，奈何有心无力，眸子暗淡不堪。
然，就在此时，一道金光从天而降，落地砰的一声响。
自是赵公子了，玩儿命追了一路，终是赶上了，英雄救美的姿势，格外的霸气侧漏，一拳憾天刚猛霸烈，轰翻了黑衣老者。
变故来的太快。
莫说青衣女子，连黑白两老者都措手不及。
没反应过来就对了，赵公子出手，特别是英雄救美这等事儿，从来都是干脆利落，在一拳轰翻黑袍老者的瞬间，又开了瞬身绝杀。
铮！
噗！
人到剑到。
剑到人头落地。
黑袍老者那个一脸懵逼，都还没站稳呢？脑袋瓜子就被人卸了，连带他元神，也一并被绝灭，到了，都不知谁把他秒了。
瞬身？
白衣老者神色大变。
但，见对方是个小仙人时，他又顿的来了底气，在第一时间，给身体裹了一层厚厚的护体仙力，除此，还有一道白色的守护仙光，笼暮了全身，连本命法器也一并召回，护住了本命元神。
“反应不慢嘛！”
赵云瞬开绝境，一道劈天斩从天砍下。
白衣老者冷笑，体外有虚幻铜钟浮现，罩住了体魄。
哐当！
赵云一剑虽强，却如劈在了钢板上，非但未能上到白衣老者，还被震的臂骨炸裂，搞奇袭，他是一个行家，但若是正面硬干的话，他还差点儿道行，这个老家伙的防御，不是一般的强悍。
“昊仙宗的事你也敢管...找死。”
白衣老者如鬼魅般临身，一剑刺向赵云头颅。
赵云豁的定身，强开护体天罡，还在天罡外，融了神龙摆尾，两种秘法威力叠加，强行破了对方剑威，连带白衣老者，也被震翻出去，虽未伤到，可眸中颇多震惊色，这个小仙人，怎会这么强。
还有。
这金发状态和血脉异象，瞅着咋这般面熟嘞！
“永恒仙体？”
不远处的青衣女子，则神色惊异。
绝不会有错，那绝对是永恒仙体，血脉异象骗不了人。
这一脉不是绝迹了吗？竟还有传承在世，且在她最无助时救了她。
“大罗天手。”
赵云一喝铿锵，一掌从天盖落。
白衣老者瞬间收神，又撑开了虚幻的铜钟。
还是磅的一声响。
赵云未破开大钟，反被震的大口咳血。
洞虚境也分强弱。
洞虚境也有出类拔萃者。
很显然，他今日撞见了一尊贼能打也贼能抗的主，早知如此，先前的一记瞬身绝杀，就该瞄准这位，两次攻伐，竟都破不开防御。
封！
白发老者冷叱，祭出了本命器。
厚重的铜钟，迎面撞翻了赵云，如一口大锅，将赵云罩在了里面，大钟嗡嗡直颤，能见其表面，有秘纹流转，封印之力和绝灭之力交织纵横。
“给我...开。”赵云一拳轰出。
尴尬的是，他没能轰开，拳头还被震成了血雾。
其后的一剑，融了无匹剑威，却也只在铜钟上擦出一撮火光。
“好恐怖的秘纹。”
赵云心中一语，强悍的不是这口铜钟，而是刻于其上的纹路，是一种古老的阵纹，无论是剑意还是拳威，都是被这等阵纹卸掉的。
啊...！
赵云一声惨叫，化成了一片血光。
这是故意为之，他遁入了永恒界，顺便还造了个假象。
他演的太真，真给白衣老者糊弄过去了，随手将铜钟收回了，在他看来，那小仙人已被碾灭，他的本命法器，威力还是很可怕的。
自觉小仙已灭，他侧眸看向了青衣女子。
青衣女子则脸颊惨白，连累了一人，还是难逃一死。
“小美人儿，老夫会好好疼惜你的。”
白衣老者幽笑，森白牙齿尽露，眸中还有淫.秽之光闪射。
笑着笑着，他就不笑了，因为身后有异动，或者说，身后多了一人。
“谁？”他豁的转身。
迎面，便见一轮璀璨的太阳。
哦不对，应该是赵公子的光明身，配合他的逼格，真个光芒万道，每一道光，都如一柄利剑，饶是洞虚境，都被晃的俩眼一抹黑。
嗡！铮！
龙渊和天雷强势出击，挡住了铜钟。
没有铜钟护体，白衣老者防御大减。
这是一个好机会，赵公子哪能放过了，一道天灭元神剑出体，破了白衣老者的护体仙力和守护之光，硬生生的将其元神，斩出了肉身。
“这...。”
青衣女子玉口微张，难以置信。
白衣老者的铜钟有多霸道，她早已见识过了，仙人被困其中，必死无疑，可这个小仙人，是如何活下来的，永恒仙体这般的恐怖？
她震惊。
白衣老者同样震惊，一个大活人平白无故消失？又平白无故的现身？这小子是什么怪胎，修的这又是什么诡谲的秘法。
没人给他答案。
他的命数到头了，被赵云一剑劈灭了元神。
白衣老者比黑袍老者死的还郁闷，前者是被绝杀，那是措手不及，才被一剑秒了，他这位，是正面硬战的，还是被诛灭了。
嗡！
主人身死，那口铜钟也瞬间失了威力。
赵公子强势出手，以大神通将其封禁镇压。
至此，山林才堕入平静。
赵云落地，随之散了绝境状态。
又灭两尊洞虚境，他的战绩更加辉煌。
“多谢道友搭救。”青衣女子拱手一礼。
若非这人出手，她怕是早已命丧黄泉了。
“你...是否往凡界派过化身。”赵云目不斜视。
“化...身？”青衣女子一脸茫然，不知赵云为何这般问。
“不是吗？”赵云心中一语，也不由皱了眉头，他看得出...青衣女子并未撒谎，可不应该啊！这个女子的眸他分明看着很熟悉，有那么几分神蕴，是像极了龙妃的，怎么可能没有关系。
事实证明，身边带一个万事通，还是很有必要的。
若丢儿还在的话，定有一句意味深长的话：世间有轮回。

第一千一百一十章 仙眼
夜。
山林。
篝火通明。
青衣女子坐于火畔，静心疗伤。
赵云自也在，一次次的上下扫量青衣女子，这不是龙妃本尊，可那种熟悉之感，又是从何而来，是岁月太久？还是他太想念龙妃，才在不自觉间，将面前这个女子，当做了他昔年的故人。
还有一种可能：轮回。
月神曾言，世间许有轮回。
虽然这事儿很玄乎，但他无条件相信。
若面前这女子是龙妃转世，那就说得通了。
不久，青衣女子开眸，见赵云还在看她，浑身上下都不自然，因为这人看她的眼神儿，不怎么正常，她能从对方眼中看到悲与痛，除此，便是一种难掩的沧桑，这个青年一路该是经历过很多事。
“闲着也是闲着，请仙子听一曲。”
赵云笑道，收了酒壶，随手取了石琴。
“好琴。”青衣女子见之，心中不免诧异，这石琴很是不凡，通体透着一股无上的意蕴，永恒仙体果是来历神秘，竟有如此仙物。
峥...！
赵云已拨动了琴弦，弹的是醒世仙曲。
他可不是在卖弄琴技，而是想通过醒世之音来试探青衣女子，倘若...她真是龙妃的转世，听了醒世曲，或许能复苏她前生记忆。
病急乱投医。
总要试一试。
万一真成了呢？
“好生美妙的曲子。”青衣女子喃语，好似在听一段故事，听的她心神一瞬瞬恍惚，在不经意的几个瞬间，还多看了赵云几眼，弹琴的人，究竟是怎样一种心境，才能弹出这样的曲目。
她在看。
赵云也在看。
醒世之音。
四目相对。
两人都蓦有一种熟悉之感。
“我叫赵子龙。”赵云一笑，琴音未停。
“叶澜。”青衣女子笑了笑，也自报了名讳。
“敢问仙子芳龄。”问女子年纪虽是一种忌讳，但赵云还是问了。
“恰逢今日生辰，不多不少，百载有二。”叶澜未隐瞒。
“一百零二岁。”赵云心神一颤，算算年月，龙妃葬灭至今，也不多不少，正好一百零二年，时间是对的上的，这让他更加坚信，面前这女子，就是龙妃的转世，可她听了醒世曲，为何没反应，甚至连一丝异样都没，难不成，醒世曲对轮回之人无效？
蓦的。
琴音停了。
“走。”
赵云拂袖收石琴，第一个起身。
他嗅到了不少恐怖气息，正朝这方而来。
叶澜似也有察觉，忙慌跟上。
两人一左一右，消失在了夜色里。
他们走后没多久，三五人影便降在了这片山林，皆蒙着黑袍，都在环看四周，眼神儿奇怪，先前分明听到了弹琴声，人跑哪去了。
这边，赵云和叶澜已划天而过。
确定身后无人追，两人才松了心神。
“北极星因何起战火。”赵云随口问了一句。
“是为争夺一把仙王剑。”叶澜深吸了一口气。
“仙王剑？”
“几月前，南野之地风云色变，有光弘冲宵，有剑吟声响彻，后才得知，是一把仙王兵出世，也便是那仙王剑，造出了浩大异象，惊动了诸多传承，为抢那把剑，各门派大打出手，各派附属势力，也被卷了进来，这才掀起了席卷整个北极的大混战。”
“原来如此。”
赵云听了瞬间明了。
看样子，北极星的势力比他想象中更加错综复杂，相互之间，必也恩怨已久，仙王兵出世不过是导火索，被各方当做开战的理由。
“赤龙城的王家，你可知道。”赵云又问。
“自是知晓，与我叶家还颇有渊源。”叶澜一声轻语。
“王家可还有人在世。”
“被灭了族，无一生还。”
“可知哪方势力灭的。”赵云忙慌问道。
“该是黑山老魔，圣火殿的老祖之一。”叶澜缓缓道。
赵云眸中闪烁了精光，也皱了眉，既是黑山老魔覆灭的王家，那王家长明灯多半就在黑山老魔手中，能做一脉老祖，绝非一般人，至少是一尊太虚境，想从对方手中拿到长明灯，怕是难如登天。
他又翻了地图，仔细的查看。
地图上有圣火殿标记，但距此不是一般的遥远，但无论多远，他都会走一遭，若能用钱买，若能用宝贝换，他不介意花个大价钱。
嗯？
正走时，他又闻几股隐晦之气。
该是两个老家伙，皆洞虚巅峰修为。
“那是我家的长辈。”
不等赵云开遁，便闻叶澜一笑。
话落，便闻呼唤声，的确是两个洞虚老家伙，一个白发老人，另一人身穿紫袍，如两道仙虹火急火燎而来，“澜儿，你跑哪去了。”
“半道迷了路。”叶澜干咳一声。
“没事便好。”俩老头儿说着，看向了赵云。
“他名赵子龙。”叶澜开口介绍，“是他救了我。”
“小友搭救之恩，没齿难忘。”两老头儿忙慌道谢，老眸中，却闪烁深邃之光，这小仙可不简单，该是特殊血脉，气血甚是精纯，还有，这小子明明只是一个仙人境，是如何将丹海蜕变紫府的。
“举手之劳。”赵云一笑。
“有意思的小家伙。”俩老头儿捋着胡须，还有上下看赵云，这应该是个妖孽，仅这血脉就很不俗，生灵生命气不是一般的旺盛。
这下...换赵公子浑身不自然了。
他貌似是个猴儿，走哪都有看猴儿的老家伙。
咳...！
叶澜咳嗽了一声。
白发老人这才收了眸。
“且先回家族。”
紫袍老者不由一笑，祭了一口巨剑。
赵云见了不由眼发亮，这巨剑的材质是仙铁啊！金光璀璨的，看剑的意蕴，应是这老者的本命器，拿出去砍人的话，应该很好使。
铮！
巨剑一飞冲天。
赵云自也跟着的，初来北极，得找个地儿落脚，最主要的是，叶澜身份还没搞明白，还得请她听几首曲子，保不齐就恢复记忆了，前提是，叶澜真是龙妃的转世之身，他依旧坚信，世间有轮回。
“小友师出何门哪！”紫袍老者微笑。
“师尊不让说。”赵公子又整的神神秘秘，他家月神的名号，不能乱说，仙界狠人太多，今日说了，搞不好明天就会被请去喝茶，至于在哪喝，至于怎么喝，就全看月神老相好的心情了。
他未言明。
两老者也不好多问。
最上道的是叶澜，对赵云血脉一事只字不提，这是逆天血统，救命恩人浑身上下都是宝，难免被不轨之人盯上，越少人知道越好。
“爷爷如何了。”叶澜问道。
“元神遭了重创。”白发老人一声叹。
“那仙王剑？”
“无人知其踪迹。”
“该死的战争还要打多久。”叶澜也叹息，一路所见皆战火，太多古城被夷为平地，太多的家族成一片废墟，大好山河满目疮痍。
说停就停。
这一夜，不少隐世大佬出山，联合调停，各门派也都给面子，真就止住了战火，延续几月的战争，终是映着晨曦之光落下了帷幕，但所有人都知，战争还会再次掀起，这便是残酷的世道。
第三日。
巨剑在落入一座古城。
赵云一眼望看，此城比南天城还要大一圈儿，奈何战火无情，半个城池都坍塌了，有一缕缕血雾飘飞，他们进来时，城中的各族，都在赶工修葺府邸，经战火洗礼，需一段岁月休养生息。
相比其他。
叶家府邸还算好的。
倒是府中人，大多都有伤，还好战争结束了，真要再打下去，无人能独善其身，先前在赤龙城所见的王氏一族，便是血淋的例子。
“先在此住下。”
叶澜将赵云领到了一座小园，便匆匆离去。
小园掩映在竹林中，是个修身养性的好地方。
赵云盘坐在了老树下，取了一众战利品，诛灭的两尊洞虚境，的确富有，又是一笔财富，他收了其他仅留兵器，特别是那口铜钟，他是格外青睐，可研究了大半夜，也未参透其上的秘纹。
嗡！
龙渊窜了出来。
又是一顿超级大餐。
赵云未闲着，闭眸专注紫府，自开体内小世界，已有十几日，如今再去看，已演化的更加完整，生灵气澎湃，本源仙力肆意翻滚，给他足够的时间，他能将这座紫府，打造成一片真正的大世界。
后半夜。
他才起身。
沐着璀璨星辉，他立于月下看星空，也是借月光滋养他天眼，月神当年传的天眼神通，他每日都在运转，这只天眼他已养了百年。
如今。
天眼真正到了涅槃的边缘。
他心无外物，天眼神通运到极致，用星辉淬炼，用月光滋养，将天眼本源极尽沉淀，便如锻炼兵器那般，一次又一次的煅烧天眼，使他整个眼眶都充斥熊熊烈焰，乍一看便如一轮小太阳。
破！
他心中乍然一叱。
而后便见他左眸光芒绽放，天眼本源包括瞳力，都在这一瞬，蜕变成了仙级，涅槃成了一只仙眼，有奥妙的意蕴，于眼眶中演化。
成了。
他敛了所有光。
天眼既修成了仙眼，此刻眼界自也蜕变，此刻再看大千世界，都比原先清晰活性了不少，便如身侧的这棵老树，以这只仙眼推演，恍似能一眼望见它初发嫩芽的状态，那便是最初的本源。
.........。
有事耽搁，今天一章。

第一千一百一十一章 海底幽林
夜。
叶家。
赵云还立在月下，静静仰看星空，左眼眸光闪射，右眼也是意蕴横生。
他用了一百年，将左眼修成了仙眼。
他也用了一百年，将右眼修成了天眼。
左仙眼，右天眼，这便是他此刻的状态。
终有那么一日，他会修成双仙眼。
也会有那么一天，仙眼会蜕变成神眼。
咚！
伴着第一抹晨光，有钟声蓦的响彻。
那是丧钟，叶家的丧钟，能闻恸哭声。
赵云一步走上了房檐，举目四望，所见皆白花花一片，整个叶家都挂上了白绸，因一场残酷的战火，叶家死了太多人，至战争结束，才有时间办这场丧礼。
哎！
赵云一声叹，取了酒壶，撒下了一片酒水。
他未叨扰叶澜，独自一人出了叶家。
走入长街，所见皆白绸，所闻皆嚎啕大哭。
不止叶家一族办丧事，整个古城都回响丧钟之音。
他去了城中心，那里坐落着几座祭坛，皆传送阵，可朝其他古城传送。
他来这，就是看传送阵的。
圣火殿距离此城太遥远，仅凭飞行，半年也未必能飞到。
不出他所料，传送阵是坏的，不少老家伙正在祭坛上忙碌，在刻画阵纹，也在修复阵法，一场战火，席卷整个北极星，连颇多传承都被灭了族，更遑论城中传送阵。
诶？
他正看时，突觉一声轻咦，有人拍了他一下。
回眸一看，是个锃光瓦亮的脑门儿，可不正是先前在星空遇见的光头老汉嘛！不知其名讳，但既是老汉，又是个光头，称其光头老应该没啥毛病，不成想，也来了这座古城。
“前辈，真巧啊！”赵云一笑。
光头老未言语，只摸着下巴上下扫量赵云，一个小仙被一尊洞虚境追杀，竟还活着，命这么硬吗？
“一个前辈救了我。”赵云随便扯了一个理由。
这么说，光头老能勉强接受，随手拿了酒壶，也看向了几座祭坛，很显然，也是来借助传送阵的，但眼下这光景，短时间内怕是用不了。
赵云最后看了一眼，转身便要走。
光头老则伸手，又给他拽了回来。
“前辈还有事？”
“带你去个好地方。”
光头老也不管赵云愿不愿意，直接带上了飞剑，直奔城外。
“去哪。”赵云踉跄一下才站稳。
“去了便知。”光头老未细说，盘腿儿坐在了剑上。
赵云未刨根问底儿，也随身坐下，一边内视体魄，一边演化紫府，有造化神树坐镇其中，澎湃的生灵气，成片成片的汹涌。
“你...是天族的人吧！”光头老蓦的一语。
“不记得了。”赵云又揉眉，把失忆演的惟妙惟俏。
光头老斜了一眼，这个小东西，貌似在跟他打马虎眼。
飞剑一路划过天宵，逐渐远离陆地，飞入了一片浩瀚大海。
恰逢夜幕，海面波光粼粼的，别有一番风景，美中不足的是，海上多有血雾缥缈，看样子，这里也曾遭了战火，乃至死了很多人，看岛屿上的古城，多成一片废墟，便知战争打的有多惨。
“带我来这作甚。”赵云又一次询问。
“去就行了，哪那么多废话。”光头老拿着一个罗盘，只顾埋头看，只时而抬眸，瞧一眼四方，好似在找什么东西，多半是异宝。
至少，赵云是这般认为的。
因为，这个罗盘很是奇异，该是个寻宝的物件儿。
赵云坐稳了一分，若有异宝，他不介意去瞧瞧。
当然，若光头老想杀人越货，他也不介意让这厮长长记性。
呔...！
咋呼声顿起，前方岛屿有人影跳出。
说杀人越货，还真就来了一伙子强盗。
光头老侧眸，瞥了一眼赵云。
赵公子也自觉，也斜了一眼光头老。
有那么一种心境，只他俩能懂，这特么的人品问题吗？他俩凑一块，必会遇见拦路打劫的？上一次是在星空，这一回是在大海。
“宝贝交出来。”
三五强盗已围上来，皆扛着鬼头刀。
对方阵容不算小，清一水儿的洞虚境。
“坐稳了。”
光头老当即起了身，单手掐了印诀。
顿的，脚下的飞剑，嗡的一颤，变得足有十丈庞大，剑体上，还有一道道古老秘纹刻出，加持了恐怖剑威，更有无形的剑意飞舞。
诶呀？
众强盗见之，当即分成两拨，两人攻上前，三人则双手合十，动了封禁之法。
滚！
光头老大骂，御动了飞剑。
别说，他这把巨剑的确很霸道，攻杀而来的两尊洞虚境，当场被撞翻了出去，连其他三尊联手使出的封禁，也被剑威破开。
他就这般横冲直撞，强行遁出了那片天地。
“哪走。”
众强盗面目凶狞，皆拎刀追了上来。
光头老看都未看，只安心御剑，能追上来，老子跟你姓。
“好快啊！”
赵云也未看身后，只盯着这把飞剑，先前没咋看清，此番仔细一瞧，竟是太虚级的仙剑，拿出去砍人，或许不好使，但用来逃遁，真个一路风雷挂闪电，如一道金色光弘，横插天宵。
“消耗该是不小。”
赵云瞟了一眼光头老，妄自御动太虚级的仙兵，对仙力的耗损，是异常恐怖的，气血磅礴如光头老，都脸色苍白了。
这般付出，自有回报。
瞧身后的追杀者，有一个算一个，都追的气喘吁吁，追了大半夜，还愣没追杀，此刻，正扎堆儿骂娘呢？打劫这么多年，头回见跑这么快的洞虚境。
“追，接着追啊！”
光头老也在骂，单挑他不怕，就怕群殴。
赵公子就随意了，有永恒界避身，来多少都随意。
嗡！
飞剑又嗡颤，缩小了不少。
光头老吞了几颗丹药，继续朝东走。
行至一片海域，飞剑才放慢了速度，如一只大鸟，在一片虚空，来回的盘旋，身在其上的光头老，依旧握着那个罗盘，看了又看。
赵云也在看，这片死寂的海域，貌似没啥异样。
“就这了。”光头老御动了飞剑，如一道惊鸿直插大海。
待足够深入，赵云才见端倪，海底竟另藏乾坤，竟有一片小世界，而且，还是能移动的小世界，难怪光头老带着他在海上来回跑。
两人再落下，已是一片幽林，准确说，是一片海底幽林。
赵云曾抬头看了一眼，汹涌的海水，皆被神秘力量阻隔，那该是一层无形的结界，阵脚就在幽林之中，以防海水吞没。
“跟上。”
光头老拎着剑，当先迈开了脚步。
赵云看了一眼，也随之跟上，幽林昏暗乌光，有朦胧的云雾缭绕，还有一幅幅古老的异象，似隐若现，除此，便是一阵阵的阴风儿。
“这什么地方。”赵云好奇的问了一句。
“我也不知，但里面有宝贝。”光头老回的随意。
“师傅说，有宝贝的地方都潜藏厄难。”
“你师傅就没说，干啥都是一种修行吗？”
光头老一边走一边看，已非第一次来，如一个导游，带着赵云兜兜转转，因为这片幽林中，藏有迷踪仙阵，且刻了不少禁制。
不久。
两人才在一片湖泊前停下。
湖泊的正中心，坐落着一座高台，高台之下，则是九十九层石梯，瞧高台上，则悬着一颗金色的灵珠，绽放着璀璨而古老的光。
“那是啥？”赵云问道。
“天灵珠。”光头老说话时，眸子熠熠生辉。
“是个宝贝。”赵云摸了摸下巴，不然光头老也不会这般的激动。
“去，把它拿下来。”
“你咋不去。”
“我若能进去，还用找你？”
“你都进不去，我能进去？”
“此地有禁制，只人修才能进，好巧不巧，我是一头乌龙。”光头老说着往前走了一步，如撞了钢板，磅的一声响，被挡了回来。
“那我也不去。”赵云摇了头，“万一死在里面咋办。”
“老夫用秘术探查过，其内没有杀阵。”光头老一本正经道。
“我不去。”
“若拿到天灵珠，此物归你。”光头老说着，拂袖取了一口闪着仙光的小铜炉，“此乃炼仙炉，是由普天仙铁铸造，老值钱了。”
“你先给我，我才去。”赵云说道。
“归你了。”光头老倒也干脆，当场丢给了赵云。
赵公子自不客气，可他，小看了这铜炉的重量，一个没接好，差点儿栽那，不愧是仙铁铸造，果是不凡，拿在手中，气蕴很磅礴。
“放心，没危险的。”老头又取出了一条铁链，绑在了赵云身上，随之还刻了一道秘纹，“若遇危急，老夫便将你拉出来。”
“不错。”赵云还在看铜炉。
比他更激动的，是龙渊剑那厮。
仙铁啊！这若吞了，滋味该是不错。
“快去。”光头老催促一声。
至于小铜炉，的确是一件可遇不可求的宝贝，也的确很值钱，他这已珍藏多年，为了忽悠小后辈去拿天灵珠，他也是下血本儿了。
也无妨。
待拿到天灵珠，再给这小子抢过来。
这事儿...他经常干。
“得嘞。”
赵云收了小铜炉，一步踏入了湖泊。
如光头老所说，湖泊中的确没有危险，连走了十几步，也未见异状，好似就是一片普通的湖泊，真正凶险之地，该是那座高台。

第一千一百一十二章 太阳真气
“你丫的快点。”
“这不正在走嘛！”
海底幽林，咋呼声频频不绝。
光头老杵在湖泊之外，那个望眼欲穿。
赵公子则踩着湖泊往里走，每一步都走的格外谨慎。
直至走到石阶下，也未见有危险。
他定了身，先环看了四周，才朝上看去。
九十九层石梯，蒙满了灰尘，透着沧桑之气，也不知哪位前辈造的高台，更不知这座高台，已存在了多少年。
“飞上去，拿了便走。”光头老呼唤了一声。
赵云未答话，倒是想飞，却被一种可怕的力量压着。
禁止飞行。
无法御空。
若所料不差，得踏过九十九层石梯，才能拿到天灵珠。
这或许是先辈留给后辈的一种考验，若连石梯都走不过，还想着拿宝贝？
赵云深吸一口气，随之抬了脚。
第一步踩上去，顿觉压力强了一分。
走上第二层石梯，威压比第一层更强。
“这个意思啊！”
赵云心中明了，越往上压力越强呗！
此事他经历过，昔日在天宗，入内门的考验就与这个差不多，只有走到最尽头，才算真正过关，当然，天宗的天梯，与这个根本就不是一个量级的，才走出十几层，威压就已强的让他举步维艰了。
“撑住。”
光头老喊道，好似已通过赵云的神态，看出了石梯的玄机，得扛着威压上去才行，若底蕴不济，也走不到最尽头。
轰！砰！
赵云的步伐，变得愈发沉重。
或者说，威压越发沉重，乃至踏出的每一步，落地都砰的一声响，饶是他的底蕴，都被压的脸庞通红，额头还有一根根青筋曝露，总觉身上扛着一座大山，时刻都可能碾碎他的体魄。
第六十七步，他砰的一声坐那了。
至此，威压已强到一种极恐怖的境地，碾的他大口咳血。
见这个场景，光头老的心，凉了大半截儿，这才第六十七步，貌似就已扛不住了，他找的小仙，显然通不过九十九层石梯的考验。
“回来吧！”光头老喊了一声。
赵云依旧未回话，就搁那坐着一动不动。
“好禁制。”
他的一声喃语，只他自个听得见。
强悍无比的威压，也是一种炼体的修行。
他又起了身，砰的一声踏上了第六十八层，这下，已不是咳血那般简单了，他的四肢百骸，都噼里啪啦一阵响，断裂了不少。
再上一步，便是五脏六腑。
其后，则是肉躯的奇经八脉。
“很好。”
赵云眸光颇璀璨，运转了洗髓易筋经，也运转了万法长生诀，其一锻体，其二再生，一个淬炼体魄，一个接续筋脉。
如此的修行，事半功倍，能将他的骨骼，锻造的更强韧，还有元神，遭了可怕的压力，元神之力也更精粹。
所谓破后而立，貌似就是这个道理。
“好小子。”
光头老一声唏嘘，本来不怎么看好那个小仙人，如今再瞧，原是个耐打的主，第六十七步便已咳血，愣是一路走到了第九十三步。
搞不好。
那个小仙真能帮他拿到天灵珠。
噗！
第九十四步，赵云又一次停下，大口的咳血。
遭此仙台的老前辈，真是个狠人哪！如此重的威压，真可能出人命的，换做一般的仙人，怕是早被碾成一堆碎肉烂骨了。
“来。”
赵云一喝铿锵，强忍着剧痛，接连踏出了三步。
第九十七步的威压，仿佛翻了倍，压的他轰然倒地，浑身鲜血淋漓，体内噼里啪啦的声响，如炮仗一般。
他足够能抗。
易筋经和长生诀联合运转。
骨骼筋脉一次次碎裂，也是一次次的重塑。
“就差两步了。”
光头老身体紧绷，能不能拿到天灵珠，就看那小辈，能不能撑过去了，这不止需要肉身强度，还需顽强的意志。
还好。
这两点赵云都具备。
他再次起身，剑南的抬脚。
砰！
咔嚓！
一步落下，砰的一声响。
一步落下，也是筋骨俱断。
赵云停下了，干脆坐在了第九十八步。
这一坐，便是三五日。
三五日间，他无时无刻不在淬炼体魄。
三五日间，可把光头老急坏了，就差最后一步，你丫的倒是走啊！
我不走。
我在修行。
这会是赵云的回答。
他就坐那不动，任由威压临身，他则玩儿命的运转洗髓易筋经和万法长生诀。
这是一种毁灭与再生的对抗。
敢这么修行的人，无一不是狠角色。
逆天的妖孽，从来不走寻常路。
其他仙人来此，也不敢像他这么浪。
“嘛呢？”光头老又一声咋呼。
“要不你来？”赵云这一骂，满口都是血色的唾沫星子。
“累了就歇会儿。”光头老深吸了一口气，就怕赵云撂挑子不干。
赵云倒也实在，真就坐那歇着了。
难得修行的好地方，他可不舍得走。
他这享受，光头老那边就是痛苦的煎熬了，度日如年。
第六日，才见赵云起身，他已逐渐适应了第九十八层的可怕威压，益处已足够有限，再这般死赖着淬炼，那就是浪费光阴了。
轰！
他终是走上了第九十九步。
恐怖的威压，也是在这一瞬散去的。
赵云顿觉身体轻松，里里外外都如重获新生。
“拿天灵珠。”光头老急的跳了起来。
“忘不了。”赵云随口回着，凑到了天灵珠前，绕着圈儿的望看，这颗珠子真真不凡，绽放的金光，如一道道利剑，刺的双目生疼。
他开了仙眼，极尽窥看。
这般一看不要紧，遭了个反噬，瞳力被化灭了个干净，双目眼角，还有一缕鲜血淌溢，无论仙眼还是天眼，都瞬间失了光泽。
唔...！
赵云下意识捂了双目，疼的让他脑海嗡隆。
是他自不量力，妄自窥看先辈遗物，这才伤及元神。
他未敢再看，随手拿了天灵珠。
然，天灵珠刚入手，便闻石台一阵晃动，轰然崩塌，有一股神秘而浩瀚的力量，随之呈现，成一道巨大的漩涡，极速转动。
变故来的太快，饶是赵云都措手不及，被卷入了漩涡中。
鬼晓得漩涡中藏着什么力量，卷的他站都站不稳，且强悍的体魄，直欲被撕裂，这可比威压恐怖多了，连澎湃的仙力都枯灭了。
“回来。”
光头老色变，拽着铁链死命往后拉。
尴尬的是，他没把赵云拽出来，倒是被赵云拽了过去，也不是赵云在拽，是赵云身在漩涡中，身不由己，偏偏，有一条铁链连着他与光头老，漩涡极速转动，光头老可不就被拽了过去吗？
最尴尬的是，光头老不是人修，湖泊的禁制依旧在，那是一层无形的屏障，非人修，谁都进不去，这一拽二扯，画面更尴尬。
磅！
哐当！
duang...！
光头老惨了，一次次被拉拽，也一次次的撞在无形的屏障上，便如一次次的撞钢板，磅磅的声响贼有节奏，莫说身受，听着都疼，堂堂洞虚境，愣被撞得不知自个姓啥了，只知脑袋瓜子嗡嗡一片。
咔嚓！
很快，铁链断裂，两人这才断了联系。
光头老被撞懵了，摇晃了几步，一头栽那了，当场堕入昏厥，身体还一阵阵抽搐，嘴角吐的是一连串的血沫儿，头回撞墙撞得这般酸爽。
再瞧赵云，竟消失在了漩涡。
随他消失，漩涡也缓缓消散，混乱的湖泊，终是堕入了平静。
噗！
赵云再现身，是一片坚硬的大地，落地血泊一片。
足三五瞬，他才捂着老腰爬起，第一时间环看四周，入目所见，皆苍茫大地，不见植物，亦不见生灵，寸草不生，只沧桑之气徜徉。
“这是哪？”
赵云一脸茫然，只知这是一片小世界。
他与光头老都小看了海底幽林，小世界中竟还藏着小世界，是他通过了石梯考验，是他拿了天灵珠，才被吸入了这个小世界，这才是海底幽林真正的尽头吗？
“老大，有人。”龙渊突的咋呼一声。
无需他说，赵云也瞧见了，天尽头，好似有一个人的雏形，真缓缓走来，许是身体太过沉重，每一步落下，都踩的大地轰鸣。
那人身形诡谲，上几个瞬间，还远在天边，这几个瞬间，便已在十几丈外，五官模糊，看不清真容，只一双眸子，深邃如星空。
他气息炙热，浑身烈焰燃烧。
虽距离还有十几丈，赵云都觉热浪扑面。
“并非真人。”龙渊喃语。
“也不是烙印。”天雷补了一句。
“太阳真气？”要不咋说是主人，还是赵云看的最真切，那的确不是真人，也不是什么烙印，而是一道太阳真气化成的人形。
可惜，他的太阴真气已被本源吸收，若还在，若见了太阳真气，它俩该是有的聊，一个至阴一个至阳，它们是先天对立又相克的。
轰！
太阳真气动了，一掌隔空拍来。
赵公子自是不怂，一拳憾天轰了出去。
拳掌碰撞，赵云拳骨炸裂，金色鲜血飞溅。
瞧太阴真气，更是凄惨，手掌连带手臂都炸开了。
“同阶对敌吗？”
赵云眸子微眯一下，已堪破端倪。
这，应该也是前辈留下的考验，以太阳真气化人形，视对手修为定境界，战的过便有机缘，战不过嘛！那就把这当坟墓便好。
“神明法则我都战过，还怕你一道太阳真气？”
赵公子颇强势，主动攻伐，战意一瞬燃到最巅峰。

第一千一百一十三章 救个场子
轰！砰！
苍茫小世界，轰鸣声响天震地。
赵云鏖战太阳真气，打的如火如荼。
战局嘛！自是太阳真气彻底落下风，被赵公子一路锤的站不稳，若它仅有一条命，早被赵云打的灰飞烟灭了。
诡谲的是，它如不死之身，被打灭一次，便重塑一次，且速度极快，瞬间复原的那种，即便如此，还是不敌赵云，怕是连它主人都想不到，来此的考验者，竟是个逆天的妖孽。
也对，这货曾战过神明法则。
太阳真气再强，在神明法则面前也只够提鞋。
这里打的火热，外界却静悄悄的。
见光头老身体颤动，终是睡醒了。
然，入目是废墟一片，再不见九十九层石梯，亦不见高台和那小仙人，整个湖泊都混乱，被碎石和灰尘染的浑浊不堪。
“小子。”
光头老凑到了湖畔，一次次呼唤。
奈何。
没有回音。
四面八方都静的可怕。
死了吗？
光头老一声喃语，眉头紧皱。
他不免愧疚。
是他害了那个小仙人。
天灵珠没拿到，还折了性命。
愧疚之余，他也恼火，造这小世界的主人，也忒不要脸皮了，那小仙分明通过了考验，分明拿到了天灵珠，迎来的却是一个死劫。
坑。
这是个坑。
“别让老子查出你是谁。”
光佬头恨恨骂道，挖坑坑后辈，太他娘的缺德了。
哎！
骂过之后，他又一声叹，取了一壶酒，洒在了湖畔，多好一个小辈啊！愣被他拐到坑里去了，丢了宝贝不少，还害人一条命。
他走了。
出去的一路，他还把幽林主人的十八辈儿祖宗...挨个问候了一遍。
轰！
轰隆隆！
藏满小世界，大战还未停歇。
太阳真气贼抗揍，鬼晓得被打崩了多少回，可就是不灭。
赵云则越干越猛，不信撂不倒这货，你丫的比神明法则还能抗？
轰！
说话间，赵云又一拳轰翻太阳真气。
太阴真气豁的定身，当即双手合十掐诀。
伴着嗡的一声响，他身后撑开了一座虚幻的巨门，有成片虚幻的法器，自内冲杀而出，刀剑、铜炉、仙鼎、宝印、灵镜...应有尽有，无论哪一个，都极具杀伤力，绽放着各色的绝灭光。
破！
赵云一掌横扫，啥个刀枪剑戟，啥个法器仙兵，都被一掌打的崩灭，连带那座虚幻巨门，也一并崩碎，还有太阳真气，也又一次炸灭。
这次，它未恢复人形，散成了一缕气，最纯粹的太阳真气。
赵云探手，轻松将其捉住，拿在手中看了又看。
真不愧太阳之名，这缕气那是发自灵魂的炙热，空间都被燃的扭曲。
嗡！
赵云突觉体魄一颤。
准确说，是他的血脉本源在颤，翻起了惊涛骇浪，竟将太阳真气吸走了，纳入了血脉，成本源的养料，整的赵云措手不及，也整的天雷一阵尿急，就怕主人的本源，连它也一并捎走了。
“你咋啥都吞。”
赵云内视了本源，能见金光一片。
融了太阳真气的本源，貌似又复苏了一分，血脉更精粹，血脉之力也更霸道，还有随身空间永恒界，竟也变大了一圈儿。
无论从哪看。
这都是一场机缘。
“不错。”
赵云笑了，忙慌盘膝。
本源又复苏，他能清楚感知到神秘之力。
难怪月神说这一脉很强很凶悍，他这半吊子永恒仙体，都有如此力量，若是完整的永恒仙体，岂不是很可怕，若是完整的永恒体，岂不是更逆天。
不知何时，他才开遁出了小世界。
外面，未见光头老，多半已离去。
“这...怎么好意思。”
赵云看了一眼永恒界，那颗天灵珠，还悬在半空，光芒闪烁，本是替光头老拿宝物，如今，是不是可以据为己有了。
就说嘛！这一趟不能白来，借石梯淬炼了体魄，得了炼仙炉，得了天灵珠，还得了太阴真气，复苏了血脉本源，这是机缘扎堆儿啊！
“老大，你今天好帅啊！”龙渊剑意味深长道。
“我哪天不帅。”赵云一个顺手，把龙渊丢进了永恒界，寓意明显，那炼仙炉和天灵珠，都归你了，能不能吞了，就看你的本事了。
“得嘞！”
龙渊嘿嘿一笑，直奔了炼仙炉。
它本事大着呢？仙铁铸造又如何，照砍不误。
它也的确有这资本，未等赵云出海底幽林，他就把炼仙炉劈了个稀巴烂，哪怕是碎片，也都熠熠生辉，被它挨个吞了个干净。
至于天灵珠，这是个硬茬，一剑下去愣是砍不动。
赵云曾瞟了一眼，这颗珠子的确诡异，竟比仙铁还硬。
“多谢前辈馈赠。”
出了海底幽林，赵云有一拜。
相比幽林的主人，他更感激光头老。
若非光头老汉带他来这，他也撞不了这么多机缘。
“老大，砍不动。”龙渊一声干咳。
“砍不动就别砍了。”赵云说着转身。
既是好宝贝，拎出去研究一番再说。
等哪日再见光头老，或许还能赚个人情。
今日的叶家，阴霾笼暮。
有不速之客造访，聚在了叶家大殿，足有几十人，清一色的洞虚境，其中有那么几个，半只脚还踏入了太虚境，格外的嚣张。
此乃侯氏一族的强者。
为首的，正是侯家大长老候元。
他领着一票人来此，可不是游山玩水的，是来趁火打劫的。
先前的一场战火，席卷了整个北极星，叶家也是参战者，六成以上的巅峰战力，都折在了战争中，连撑场面的叶家老祖，也半死不活，因元神遭重创，跌落了修为。
遭此打击，叶家可谓元气大伤，再不负昔日的盛况。
反观侯家，虽也有伤亡，但都不痛不痒，远未伤及根本，最主要的是，侯家的老祖，还安然无恙，此刻论底蕴，是绝对碾压叶家的，哪能不趁此机会揩油。
“你叶家在天南的矿山，归我侯家。”候元淡淡道，此话，不是商量，倒更像是命令，因为他们有这个资本，不给？那就灭你叶氏一族。
“尔等欺人太甚。”
暴喝的是叶家家主叶峰，也便是叶澜的父亲，虽也半只脚踏入了太虚境，可他伤的不轻，也是元神遭重创，虽为半步太虚，但此刻的气息，还不及一个洞虚八重。
叶家的长老，零零散散，也都好不到哪去，莫说撑场面，连对抗都费劲。
在叶家的地盘，在叶家的大殿，整体气势还不如外来人，可见叶氏一族有多衰败。
“如今的叶家，有与侯家谈判的资本？”候元嘴角微翘，姿态颇高，“真等我家老祖驾临，可就没这般好说好商量了。”
“你...。”
“别给脸不要脸。”
候元一声冷笑，打断了叶峰的话。
寥寥一语，让殿中气氛，瞬间压抑到极点。
气势的对抗，让整个大殿都嗡隆一颤。
不难得见，叶家远远不敌，洞虚境都不剩几个了，哪扛得住对方威势，被集体压的后退，身为家主的叶峰，还当场喷了血。
“父亲。”叶澜忙慌上前。
“哦对了，再加一条。”候元玩味一笑，“你这女儿，我等今日要带走，我家少主看上她了，你我两族结个姻亲，叶家该是不会反对。”
“候元。”
叶峰一喝铿锵，瞬间提出了杀剑。
叶家的长老，也都是铁骨铮铮的汉子，战争虽结束了，但他们不介意再干一场，即便不敌侯家，也要让对方付出血的代价。
“这般不识抬举，今日便灭你叶氏一族。”候元气势暴涌，侯家的长老，也都气血汹汹，颇有当场开战的架势。
“小辈，你很狂啊！”
不等双方开打，便闻殿外苍老的话语。
话未落，便见一道黑影儿如风走入大殿，蒙着一件黑袍，看不清真容，只知，是一尊太虚境，太虚境的气息，展露无遗。
自是赵公子了，刚从外面回来，好巧不巧，撞上了这一幕，那得救啊！怎么救呢？豁上性命演出太虚气势呗！叶家需要一尊太虚境撑场子。
“太虚境？”
候元见了，瞬间怂了半分。
叶家人见了，则一脸茫然，哪来的一尊太虚境，只叶澜愣了一下，因为赵云这双眸，让她颇感熟悉，她绝对见过这个人。
“不知这位道友，来自何方。”候元双目微眯。
“你也配问老夫名讳？”赵云看都未看，百年红尘的煞气，配合太虚境的威势，轰然呈现，惊了在场所有人，这尊太虚境究竟杀过多少人，若非屠出过尸山血海，怎会有如此恐怖的煞气。
候元忌惮。
侯家的强者也惊惧不已。
“这是叶候两族之事，还望前辈莫插手，他日，我家老祖定有一份心意。”候元的姿态，放低了不少，倒也不傻，还知道搬后台，他侯家的老祖，也是一尊太虚境，总得给点儿面子。
“这般欺凌我徒儿，我不该管？”赵云又戏精附体，一话冰冷枯寂，“老夫只一语，敢动叶家，吾保你侯家...永无宁日。”
太虚境放狠话，颇具威慑力。
别说，这狠话也的确好使，侯家的强者都不是傻子，被太虚境盯上，他侯家能安生了才怪，见天搞刺杀，谁他娘的受得了。

第一千一百一十四章 叶苍
“滚。”
赵云淡淡一字，气势和煞气演到了极致。
若这还唬不住侯家人的话，那他只能秀一波技能了，难不成，真要当场开打，别闹了，他这个小仙人，还不够候元一巴掌拍的呢？
“走。”
候元怂了，当场撤退。
毕竟，这是叶家的地盘。
毕竟，对方有一尊太虚境。
真要开战，没几人都走出去。
如此。
暂避锋芒为妙。
呼！
赵云见了，暗暗松了一口气。
没点儿看家的本事，还真唬不住对方。
“多谢前辈搭救。”叶峰和众长老忙慌拱手。
“嗯。”赵云演的有模有样，当即迈开了脚步。
路过叶澜时，他还知会了一声，“小徒儿，随为师来。”
叶澜很懵，但还是跟了上去。
更懵的叶峰和众长老，何时拜的太虚境师傅。
这不重要，重要的是，这尊太虚境今日帮他叶家撑住了场面，虽然这只是暂时的，但却给叶家争取了很多宝贵的时间，这段时间，他们能竭力恢复伤势，也能尽力拉拢四方，以共同对抗侯氏一族。
这边，赵云和叶澜一前一后，已入了一片竹林。
赵云稳的一逼，倒背着手，把老前辈姿态演的入木三分。
身后，叶澜几次玉口微张，都未问出声，她哪来这么个师傅。
前方。
已到小园。
赵云一步踏入，随后还淡淡一声，“关门。”
无需她说，叶澜也忙慌开了遮掩，与外界做隔绝。
噗！
赵云一步踉跄。
“前辈。”叶澜忙慌上前。
“是我...赵子龙。”
赵云未再演，鲜血是大口大口的咳，整个人都如虚脱了一般，体内的筋脉骨骼，是寸寸崩断，连元神也裂开了一道道森然的缝隙。
为演化太虚威势，他的确是拼着命上的。
要知道，他只是个仙人，连跨玄仙和洞虚两境界演太虚威势，可不就是玩儿命吗？还好，他底蕴很雄厚，扛得住演天武诀的反噬。
“你....。”叶澜神色怔怔。
难怪先前看着那般面熟，原是赵子龙。
她以为恩人已走，不成想又回来了。
她难以置信，一个仙人竟造出了太虚威压。
噗！
赵云又吐血，即便被叶澜扶着，还是站不稳，因为全身的骨骼经脉，九成以上都崩断了，最恐怖的是元神伤痕，已成一道大裂缝。
“子龙道友。”
“在此守着我。”
赵云留下一语，昏在了叶澜怀中。
叶澜自是焦急，欲寻父亲帮忙，但赵子龙的话，她是听在耳中的，寓意她自也懂，赵子龙此刻虚弱的厉害，自不想外人知。
咔嚓！
咔嚓！
她踌躇之际，突闻赵云体内骨骼咔吧声。
她忙慌窥看，所见是一副吓人的场景，赵子龙的筋脉和骨骼，竟在一寸寸接续，还有元神上的裂痕竟也在极尽复原，如此可怕的恢复之力，实所平生罕见，这便是永恒仙体吗？能自行修复体魄？
叶澜未闲着，忙慌祭了本源仙力。
赵云痛苦的神态，渐渐散去，但脸色依旧惨白。
演了太虚威势不要紧，丢了半条命，反噬已严重损坏他根基，不过也无大碍，有洗髓易筋经和万法长生诀撑着，恢复只时间问题。
这一日。
叶家府邸外多了一道道鬼魅人影。
都是侯家的探子，是盯着叶家。
当然，也是盯着那尊神秘的太虚境。
“真是叶澜师傅？”
“大长老亲言，不会有假。”
“真不知叶家走了什么狗屎运。”
众探子也是有意思，在外溜达时不忘聊天。
太虚境非一般的仙，想吞并叶家怕是很难了。
夜。
悄然降临。
赵云还在静静躺在叶澜怀里。
叶澜未敢动，生怕惊扰恩人梦乡。
夜深人静，她才小心翼翼的挪了手，轻轻拨开了赵云的长发，第一次颇为郑重的看这青年，不知为何，看恩人这张脸，她蓦有前所未有的熟悉感，似藏在记忆最深处，让她不觉隐隐作痛。
“龙妃。”
赵云有梦呓，声音沙哑，眼角淌泪。
叶澜缓缓收了手，他在喊另一个女子的名。
这个只一百岁的仙人，该是藏着好多故事。
深夜。
赵云才从沉睡中醒来。
这一觉睡的有够昏沉，至此脑瓜还晕晕乎乎。
“为何对我叶家这么好。”叶澜小声问道。
“因为...你跟我一个故友长得很像。”赵云一笑。
“龙妃吗？”
“你知道？”
“你时而梦呓她的名。”
“她...是为我而死。”
赵云拿了酒壶，撒了一片酒水，是为祭奠大夏的公主。
叶澜听的心神恍惚，恍惚之中藏着一抹羡慕，羡慕那个叫龙妃的女子，纵是死了，纵已不在人世，依旧有一个赵子龙记着她。
“可有空，请你听琴曲。”赵云笑道。
“我....。”叶澜欲言又止。
“有事不妨直说。”
“我知道，你有一道不凡的雷电，能不能救救我爷爷。”
“好说。”
赵云自不拒绝，雷电对元神的伤，还是颇有神效的。
不过嘛！也要看是什么伤，若超出雷电范畴，那就就得用点儿猛料了。
两人一前一后出了小园。
赵云颇自觉，又蒙上了一件黑袍。
路遇不少叶家人，看他的眼神儿都满含敬畏。
今日在叶家大殿，就是这尊太虚境，怼的侯家强者铩羽而归，他们也好奇，圣女何时拜了一尊太虚境为师，且关键时刻还很给力。
“你叶家不干净。”赵云以元神传音。
所谓不干净，便是其他势力安插在叶家的奸细，自出了小园，这一路都有人盯着他，虽藏的隐秘，却难逃他捕捉，那是一双双泛着幽光的眸，偷偷摸摸，也鬼鬼祟祟，无非是想搞清楚他的来历。
“事后，我会找父亲。”
叶澜轻语，也已元神传音。
听她语气，好似早知叶家有奸细，先前未肃清，是他叶家底蕴雄厚，完全不惧怕外族打探消息，今叶家元气大伤，那得好好清理一番。
自然，这也是为赵子龙的安全考虑。
赵子龙可不能暴露，万一被侯家察觉，连唯一的威慑也会荡然无存。
两人再现身，已是一座地宫小世界。
还未进去，便闻剧烈的咳嗽声。
那是一个老人，气息萎靡，白发苍苍，正捂着胸膛，大口的咳血。
他，便是叶家老祖，叶苍。
“伤的很重啊！”
赵云第一眼望见，便知叶苍命数堪忧，因元神遭绝灭打击，修为跌到了洞虚境，其寿元，自也随之缩短，可谓雪上加霜，若任由这般下去，最多活不过三月，便会生生老死。
“爷爷。”叶澜已过去，搀住了叶苍。
“死不了。”叶苍老眸浑浊，努力挤出了一丝牵强的笑。
说罢，他才看向赵云，他虽在小世界，可今日叶家一事，却已知晓，叶家人诧异，他同样诧异，他的小孙女，是他手把手教导的，哪来的太虚境师傅，难道，是外出历练时遇到的隐世高人。
这猜测很靠谱。
这猜测他也毫不质疑。
“多谢道友。”叶苍艰难的起身，奈何有心无力。
“举手之劳。”赵云也上前，搀住了叶苍，以仙眼窥看。
这个老辈，体魄已伤的满目疮痍，特别是本命元神，一道森然的裂缝，从头颅横贯胸膛，且伤痕处，还萦有冰冷的幽光，极尽化灭叶苍元神之力，这等光景，莫说愈合元神，能不能保住命都两说。
“如何。”叶澜希冀的看着赵云。
“仅凭雷电，治不了你爷爷的伤。”赵云缓缓道。
叶澜的脸颊，瞬时煞白到极点。
“命该如此。”叶苍疲惫一笑，虽看得开，却放不下，放不下叶氏一族，他若死了，他的族人该何处安身。
“也不是没有办法。”
赵云大喘气儿，三五瞬后才补上了后半句。
雷电治不了也无妨，他还有猛料。
所谓猛料，便是洗魄易魂经，是他用洗髓易筋经改良来的，可极尽淬炼元神，配合仙雷运转，愈合一道伤痕，不在话下。
只要元神无伤，其他都好说。
“还有解救之法？”叶澜暗淡的美眸，又闪烁了光泽。
不止她，连叶苍都下意识抬了眸，他绝望的黑暗，好似有一丝希望的光明。
“有。”
赵云一笑，随手取了洗魄易魂经功法。
叶苍下意识接过，大略看了一眼，心惊肉跳，这他娘的是谁开创的秘法，未免太霸道了，仅看心法阐述，便知腐朽可化神奇。
“配合雷电运转三五日，元神可愈合。”赵云笑道。
话落，便见他的仙雷出体，绕着叶苍来回转圈儿，一边转还一边叽叽歪歪，“老头儿，待治好伤，你得给俺们好处。”
听这话，叶澜一怔。
深谙世事如叶苍，也一怔惊愣。
这道雷电成精了吗？竟这般有人情化。
赵云则深吸一口气，有些个话，他不咋好意思说，由仙雷替他说，倒也合适的很，这般出心法又借天雷，总得给点儿好处。
“那是自然。”
叶苍爽朗一笑，有了希望，顿的年轻不少。
他未耽搁，忙慌盘膝而坐，照着心法默念了心决，仙雷也很上道，第一时间窜入了他体内，成一片雷电，笼暮叶苍元神。

第一千一百一十五章 千年的酒
唔...！
洗魄易魂经一经运转，便见元神巨颤。
叶苍一声闷哼昏沉，嘴角还有鲜血淌溢。
疼！
太疼了。
开创此法之人，定是个疯子。
发自灵魂的剧痛，比被凌迟还难受，许是太疼，他又咳了几口老血，也许是太疼，他意识都变得模糊了，差点儿当场升天。
还好。
他欲活下去的意志很坚定。
他不怕死，他怕叶家遭欺凌，今日的事便是赤.裸裸的例子，他还在世，侯家都敢这般肆无忌惮，他若死了，对方还不疯狂抢掠。
我要活着。
正是此信念支撑，叶苍发了狂的运转心法。
可怕的剧痛，让他疼的呜嚎不断，肉身都裂开了，体内鲜血，顺裂缝淌流，整个躯体都血呼啦一片，慈祥的面孔，也狰狞了不少。
见爷爷这般，叶澜玉手下意识紧攥。
这究竟是什么功法，连洞虚境巅峰的爷爷都撑不住剧痛。
“痛苦的打熬，才能搏得造化。”
赵云意味深长道，如此光景早有预料。
修炼洗魄易魂经有多疼，他比谁都清楚，但疼过之后，会很舒服。
等着吧！
等逐渐适应。
叶苍会爱上这等疼痛。
疼的每一分，都是机缘造化。
无需他说，叶澜也已望见了，瞧爷爷元神上的裂痕，正渐渐的愈合，速度虽然缓慢，但的确在重塑，恢复也只时间问题。
“拿去拓印吧！”
赵云又取了一部洗魄易魂经，递给了叶澜。
他寓意明显，这部锻炼元神的秘法传给你叶家了。
“这...。”
赵云的慷慨，让叶澜受宠若惊。
“愿你余生无恙。”赵云一笑，这便是他传叶家秘法的原因，叶氏一族已家道中落，且元气大伤，他可不想叶澜活在这等处境下。
一句话。
叶家越强大。
叶澜便越安全。
“多谢。”
叶澜嫣然一笑。
她会好好活着。
她会为赵子龙好好珍惜这张容颜。
她不是龙妃，但她愿做龙妃的影子。
叶澜走了，去了叶峰住处。
而后，整个叶家府邸便彻底封禁了。
随之，便是哀嚎和惨叫之声，是其他势力安插在叶家的奸细，有一个算一个，全都被揪了出来，皆被叶家灭杀，待确定没有内探，叶澜才取出了拓印好的洗魄易魂经的心法，给了父亲和众长老。
“好霸道的秘法。”
亦如叶苍，全场无一不骇然。
震惊之后，便是止不住的惊喜。
上苍垂怜。
叶家有光复的希望了。
这一夜，叶家人都堕入了闭关状态。
待他们再出关，整体实力必提升一个等级。
地宫小世界。
赵云寻了一棵老树，盘腿儿坐那了，取了天灵珠，悬在掌心，看了又看，就是这颗灵珠让他双目失明，丧尽了瞳力至今都未恢复。
“老大，它很硬。”龙渊剑窜出了紫府。
“看出来了。”赵云注入一丝本源，以此做窥看。
铸造天灵珠的材料很是奇异，相比这个，他更好奇其上秘纹，怕是龙渊的剑威，大多都被秘纹化解了吧！他不知这颗灵珠啥能力，只知这是一宗不凡的仙物，不然光头老也不会那般激动。
“回头找个人问问。”
赵云嘀咕，还随眸看了一眼叶苍。
叶家老祖必见多识广，保不齐就认得。
不久。
叶澜拎着两坛好酒回来
隔着老远，赵云都能嗅到浓郁酒香，该是陈年佳酿，起码千年岁月，美酒嘛！自是越老越有味道，千年的酒，他还是头回见。
“请你喝酒。”叶澜轻语一笑。
“这怎么好意思。”赵云口上说着，手上却贼麻溜。
要不咋说是千年的酒，不止甘醇，还很浓烈呢？赵云一口酒下肚，顿觉腔中有一团烈焰燃烧，一口气儿没喘顺，当场栽那了。
叶澜看的好一会儿都没反应过来。
好歹是一尊永恒仙体，酒量这么差吗？
答案是否定的。
赵公子可不是喝醉了，是本源异变。
未见血脉异象，可他的本源却在汹涌翻滚，该是来的太突兀，赵云一点儿心理准备都没，这才被一股神秘的力量，撞得瞬时昏厥。
有此异变，与这千年的酒不无关联。
鬼晓得酿酒之人，在里面加了啥佐料。
“道友？”
叶澜轻语呼唤了一声。
某人睡的跟猪似的，俨然没有要醒的征兆。
或者说，他有清醒的意识，可他就是醒不过来。
时间久了，他干脆连清醒意识都没了，彻底听不见外界的声响了，只觉心神缥缈，如神游太虚，在一片朦胧之地，飘来飘去。
恍惚间，他似望见一座巨门，擎天立地，闪烁着永恒不朽的光芒，明明望得见，却触摸不到，仿佛比梦还遥远，可望不可即。
“好熟悉。”
赵云喃语，那座巨门他好似见过，也好似进去过。
甚至于，他能忆起里面的场景，该是一片永恒的仙域。
“你特么的，还来不来了。”
赵云看时，突觉门中有一声大骂。
不知为何，这骂声他听着也贼熟悉。
“你是谁？”
“你大爷。”
“你大爷。”
赵云不干了，也回骂了一句。
门中再无声响，如遥远的梦境，渐渐散去。
赵云飘忽的意识，也渐渐回归，映着月光缓缓开了眸。
许是太迷糊，他躺了好一会儿才坐起，一个劲儿的揉眉心。
这他娘的是做梦了吗？
还有，为嘛稀里糊涂的就睡着了。
“赵子龙？”
身侧，叶澜试探性的拽了拽赵云。
赵云这才清醒，环看了一眼四方，还是地宫小世界。
“我睡多久了。”赵云随口问道。
“不多不少，两天一夜。”叶澜轻语。
“你这酒，也太上头了。”赵公子自四方收眸，拎来了千年美酒，放在鼻前嗅了嗅，酒香依旧那般浓郁，甘醇的让人心旷神怡。
这般一瞧，才知里面有作料。
啥作料呢？...该是中古老的仙草。
“这是太奶奶娘的酒，听爷爷说，加了无心仙草。”叶澜未隐瞒。
“难怪。”赵云心中一语。
无心仙草可不是一般的植物，对特殊血脉颇有益处。
怕是这千年的酒，惹了他血脉，才惹出了本源的异变。
他内视体魄，本源已回归平寂。
所谓的异变，无非本源精粹了一丝。
这酒还是少喝为妙，天知道还有啥扯淡事儿。
“愈合了。”
正想时，突闻不远处一声咋呼。
是他的仙雷，从叶苍体内跑了出来。
瞧叶苍，则通体光辉绽放，竟又回归了太虚境，连他周身的死气，都被震的枯灭，少了一分苍老姿态，多了一股生灵意蕴。
愈合元神。
回归境界。
可谓双喜临门。
“爷爷。”
叶澜惊喜万分，如风而至。
赵云也跟了上去，叶家有撑场面的了。
只叶苍一人，便是极大的震慑。
灭一族容易，可一旦被老祖逃了，那就别想睡好觉了。
便如叶家，敢动叶氏一族，那便是一尊太虚境...无休止的刺杀。
“多谢道友。”
叶苍已醒，那个感激涕零。
一部夺天造化的洗魄易魂经，又将他从鬼门关拉了回来。
“我...。”
“答应俺们的好处呢？”
不等赵云开口，便见仙雷窜了出来。
还有龙渊那厮，也极度的不安分。
果然，主人不怎么好意思说的话，这俩货整的贼溜。
“自是不忘。”
叶苍笑的豪迈，也的确说话算话。
见他一拂袖，成片光芒自袖中飞出来，有仙石、丹药、秘卷、功法、兵器....愣是在赵云面前，堆成了一座小山，闪着各色的光。
“道友随意选。”叶苍温和一笑。
“得嘞！”仙雷贼自觉，卷走了上百万仙石。
龙渊比他更狠，顺走了十几件兵器，全是好物件儿。
这整的。
赵公子都不好意思再拿了。
叶苍不心疼，叶澜自也不心疼。
天大的恩情啊！又岂是钱财能衡量的？
“多谢。”
又是这二字，叶澜已不知说了多少回。
赵云只一笑，多希望唤醒叶澜的前世记忆。
“这会是师徒？”
姜是老的辣，叶苍并非傻子。
瞧他孙女看这位的眼神儿，哪像徒弟看师傅，倒更像佳人看情郎，不会整了个师徒恋吧！还是说，他家孙女喜欢年纪大的？
赵云脸皮厚，啥事儿没有。
倒是叶澜，被爷爷这般一看，忙慌收眸。
“我去找父亲。”
叶澜身如惊鸿，转身不见。
身后，赵云则拎出了天灵珠，叶苍该是认得。
“这是...天灵珠？”
叶苍见了，不由一声惊异。
许是不咋确定，他还拿了一部破旧的古卷，极速翻开了几页，照着其上图纹，仔细比对了一番，这才真正确定，“是天灵珠无疑。”
“可有啥能力。”赵云问了一句。
“无甚特殊能力，这是一把钥匙。”叶苍缓缓道。
“钥匙？”
“传闻，这样的灵珠有七颗，集齐七颗灵珠，便可开启一座宝藏，吾年少时曾听太师祖说，那是一尊远古大神所遗留的宝藏。”
“这个意思啊！”
赵云拿回了天灵珠，抱在手中擦了又擦。
难怪光头老那般的激动，原是涉及神明的宝藏。
如此，还是放他这为好。
龙渊剑则颤了一下，得亏没给天灵珠破碎。
神明的宝藏啊！里面应该藏了数之不尽的宝贝。
嗯，跟着老大混...有肉吃。

第一千一百一十六章 不请自来
夜。
赵云出了小世界。
与之一道的还有叶澜。
很快。
琴音响起。
琴曲悠扬而古老。
赵云弹的认真。
叶澜听的如痴如醉。
然，醒世曲弹了大半夜，也未见她异样，整的赵云格外惆怅，难道醒世曲真的对轮回无效，还是说，自始至终都是他的一厢情愿？
夜深了。
叶澜在不经意间睡着了。
赵云造了一层云团，将其放在了上面，他则一步走上了房檐，独自一人坐那发呆，只时而会抬眸，看一眼月亮，仿佛是在看月神。
若秀儿还在，定能解他疑惑。
许是月亮太梦幻，他也躺那睡着了。
“赵云。”
叶澜的一声梦呓，没人听得见。
或许醒世之音有效，却解不了前世记忆。
轰！
天色方才大亮，便闻叶家一声轰鸣。
声音传自一片小世界，其内有异象演化。
那是进阶的异象。
叶家家主竟逆天突破了。
“好。”
叶苍见之，亢奋的大笑。
叶家的族人也是一片欢呼，前后才三五日，老祖恢复了修为，家主则后来居上，冲破了瓶颈，如此算来，叶家算有两尊太虚境了，若加上圣女的师尊，那就是三尊了，再不怕侯氏一族了。
莫急。
还有呢。
叶峰之后，叶家人频频有突破。
修了洗魄易魂经，底蕴还真就整体提升了，进阶洞虚者不少，入半步太虚的也有几个，仅这么个阵容，就足够他叶家站稳脚跟了。
叶家依旧未解封。
经战火荼毒，他们还需一段岁月休养生息。
当然，若有人硬要开打，叶氏一族也是不惧一战的。
峥...！
小园的琴音几日不绝。
平日里路过此地的叶家人，特别是年轻子弟，多下意识驻足，杵在园外静心的聆听，更有甚者，干脆盘膝坐那了，听着琴音修炼，这曲子很奇异，听之心境空明，这可比静心咒好使多了。
园中。
画面颇有情调。
赵云弹琴，叶澜舞剑。
他琴音悠远，她舞姿曼妙。
无论从哪看，这俩都像极了一对神仙眷侣。
“不是轮回吗？”
如这话，赵云已喃语了不知多少回。
醒世的仙曲，已被他弹到极致，可听琴的那位，还是啥事儿没有。
“她是你妻子？”舞剑的叶澜，看向了这边。
“她比我大两岁。”赵云一边弹琴一边随口回道。
“姐弟恋？”叶澜心中嘀咕一句，又不免多看了赵公子一眼，他长得还是挺俊的，最主要的是气质，似有一种奇怪而迷人的魔力。
“圣女。”
蓦的，园外传来了呼唤声。
叶辰停了琴音，随手蒙了黑袍。
叶澜则收了佩剑，拂手开了园门。
园外立着一个老者，是与叶澜同辈的长老。
“侯家的人又来了。”老者道。
“来了多少。”叶澜语意多了一丝冰冷。
“只两人，一个是侯家老祖，另一个，该是阴泉老道。”
“阴泉老道。”
听了这个名讳，叶澜不由俏眉微颦。
“谁是阴泉老道。”赵云传音问了一句。
“阴泉一脉的老祖，底蕴雄厚太虚境。”叶澜回道。
赵云未再问，剩下的脑补便好。
侯家的老祖倒是不傻，还知道找帮手来，两尊太虚境，可比上百洞虚境的威慑力强多了，如今联袂跑来叶家，显然是来找茬的。
还好。
叶家已非几日前的叶家，纵只一尊太虚境，也足够对方忌惮，更遑论是两尊，哦不对，应该是三尊，必要的时候，他也能充数的。
三对二。
谁怕谁啊！
叶家大殿前，已聚满了人影，多是叶家的长老，正满含敌意的看着对面，有两道人影已映入眼帘，正是侯家老祖和阴泉老道。
要不咋说是太虚境，那俩真个气势汹涌，来了他叶家的地盘，还丝毫不知收敛威压，乃至所遇不少凉亭和假山，都被碾了崩碎。
来者不善。
善者不来。
侯家老祖和阴泉老道就是来砸场子的。
叶家有一尊太虚境，他们是两尊，不服练练哪！若是能击杀，那最好不过，至于叶家其他人，不过是一群乌合之众，叶苍倒是能撑场面，可惜，元神遭重创，跌落了境界，已是半死不活。
趁他病要他命。
机会千载难逢。
“我俩这般，是否太嚣张了。”阴泉老道意味深长道。
“所得战利品，你我两方五五开。”侯家老祖一语幽笑。
“好说。”阴泉老道嘴角微翘，眸中还有一抹森然之光闪烁。
另一边，赵云和叶澜也到了。
赵云未曾现身，躲在了假山后，偷摸窥看。
这般一瞧，他眸子不由微眯一分。
他不认得侯家老祖，却见过阴泉老道。
昔日，他挟持魏鸿逃入星空阵时，被不少老家伙们联合追杀，其中就有这厮，不曾想，又在北极星遇见，竟还是阴泉一脉的老祖。
看过阴泉老道，他又瞧侯家老祖。
侯家老祖是个人物，太虚修为是货真价实的，绝不比叶苍弱，难怪这般嚣张，对方有那资本，能做一脉老祖的，哪个是泛泛之辈。
“有宝物。”
赵云心道，盯住了侯家老祖要挂的一块玉牌，多半是凤鸣玉打造，但比凤鸣玉更珍贵的，是玉牌上雕刻的一颗古字。
妥妥的遁甲天字。
龙渊剑上的天字已有感应。
轰！
正看时，又一座凉亭崩塌。
侯家老祖和阴泉老道威势太强，不远处的凉亭可撑不住两人威压，这般的嚣张，若说不是来砸场子的，鬼都不信。
“两位前辈，怎的不请自来。”叶家大长老淡道。
“你不配与老夫对话，让叶苍出来。”侯家老祖一语枯寂，他是言出法随，话声如闷雷，迎天炸响，恐怖的太虚威压，肆无忌惮的横铺四方。
唔...！
修为弱的叶家人，都被压的一阵闷哼。
侯家老祖威压未散，阴泉老祖的威压，便顶了上来，太多长老都一步趔趄。
“候祭，阴泉，好大的阵仗。”
淡淡的话语蓦的响起，叶苍自殿中走出。
一同走出的还有叶峰，两尊太虚气势相连，破了对方威压。
“你....。”
候祭和阴泉见之，顿的一怔。
叶苍不是受重伤了吗？不是跌落境界了吗？元神怎的复原了，修为怎的回归了，还有叶峰，伤的不比叶苍弱，伤势竟也复原了，竟还进阶了太虚。
这才几日。
叶家是走狗屎运吗？
连出两尊太虚。
他们事先毫不知情。
“两位远道而来，不知所谓何事。”叶苍笑看两人。
“自是来探望叶兄。”候祭说着，神识随之散开，叶家还有一尊太虚，也便是叶澜的师尊，怎的不见现身，还是说，已经离去了，没在叶家？
“毁我府邸，这是探望？”叶苍一声冷笑。
“只因太挂念叶兄，来的急了些，没收住气势。”阴泉老祖皮笑肉不笑，也如候祭，在找另一尊太虚境，咋就不见出来呢？
“我就不出去，急死你。”
赵云也是个逗逼，藏的严严实实。
不现身，就是最大的威慑。
明枪易躲暗箭难防，那俩得时刻防着被偷袭，保不齐一个晃神儿，脑袋就搬家了。
别说，他这躲着不出，的确让候祭和阴泉浑身不自然，特别是背后，总觉凉风儿阵阵。
叶苍和叶峰就稳了，他们也在找，澜儿的师尊，出来溜达一圈儿啊！实在不行，咱就三打二约一架。
“另一位道友呢？”候祭幽幽一笑。
“你猜。”叶苍也是一个老顽童，这一笑不止温和，还很灿烂呢？
但他所谓的灿烂，落在候祭和阴泉两人眼中，就格外的瘆人了，笑，你特么的为嘛笑这么开心，是要干我们俩吗？
呔...！
赵云这一字，配合太虚气势，整的那叫个铿锵有力。
这么突兀的一嗓子，莫说候祭和阴泉，连叶苍和叶峰都一阵尿颤，连太虚境都如此，更莫说叶家人，小心肝都咯噔一下，只叶澜，忍不住掩嘴偷笑，赵子龙看着挺正经的，原来也这般逗乐。
“藏头露尾。”
候祭和阴泉冷叱，皆望向了假山，方才那一嗓子，就是从哪传出来的，太虚境的气息，也是出自那，也便是，那个神秘的太虚境，就搁那猫着。
“尔等先聊，老夫酝酿个大招。”赵云悠悠道。
这话一出，候祭和阴泉都心神一紧，大招...啥大招。
“来都来了，喝杯茶再走不迟。”
叶苍也是有意思，说就说了，还随手拎出了一把仙刀，那个锃光瓦亮啊！身侧的叶峰，也取了一柄仙剑，剑吟声直冲九霄，这哪是要喝茶，这俨然是要干仗的派头。
“走。”
候祭转身便退，今日没带黄历，貌似不宜装逼。
阴泉老道比他退的更快，这本就没他啥事儿，是奔着分战力品来的，如今一瞧，还是回去睡个回笼觉较好，犯不着与叶家死磕。
叶苍未拦，拦也拦不住。
叶氏一族还需时间恢复，开战还为时过早。
这道理，赵云清楚明白，正因明白，才躲着不出，真要开打，必是两败俱伤，他能演出太虚威势，不代表就是太虚境，唬人罢了。
但...这事儿肯定没完。
以叶苍和叶峰的性子，终有一日会清算。

第一千一百一十七章 吞天诀
两尊太虚铩羽而归。
叶家又一次恢复平静。
叶苍和叶峰先后闭关，皆是巩固境界，其他叶家人，也都没闲着，除了几个留守的长老和子弟，其他都堕入了闭关状态。
世道太乱。
猥琐发育。
今日，赵云所在的小园，并无琴音。
是赵云要走了，城中的传送阵已修复好了，他得去圣火殿走一遭，找黑山老魔买长明灯，至于叶澜，待拿回长明灯再做研究。
“你...可还回来。”叶澜轻语。
“自是回来。”赵云一笑，“这段时间切莫外出。”
寥寥一语，赵云渐行渐远。
临走前，他还给叶家留了不少秘法。
譬如...紫府仙诀。
譬如...洗髓易筋经。
叶澜凭栏相望，那人的背影，是越看越熟悉了。
她是怎么了，最近对赵子龙的感觉，也是越来越奇妙了，是她太贪婪？不甘心做影子？乃至在不自觉间，要努力活成龙妃的模样？
这边，赵云已出叶府。
如他所料，暗中有人盯着。
他权当没察觉，直奔了城中心。
“更上。”
幽暗中，有两道黑影儿尾随。
还是侯家的探子，已在此盯了很久。
嗖！
入了传送阵，赵云撒丫子就跑。
“哪走。”
跟上来的两个探子，都扯下了黑袍。
那是两个老者，一个金袍一个银袍，皆洞虚修为。
赵云无视，遁的头也不回。
两个洞虚一重，他自是不怕，引到深处再收拾。
“小小仙人，看你往哪跑。”
金袍老者狞笑，隔空探出了大手。
奈何，赵云腿脚太麻溜，愣是一手抓空了。
银袍老者则祭出了一道剑气，一路追着赵云斩。
可惜。
没追上。
两人眉毛挑的老高，不是没见过仙人，但是跑这么快的小仙，还是头一次见，他俩洞虚修为，且底蕴不俗，追了这么远愣没追上。
两人不信邪，极尽加持速度。
赵云依旧没有回头看，能追上给你姓。
三人一前一后，皆如惊鸿，在通道中飙起了身法。
我遁！
行至一处，赵云遁入了永恒界。
两老者随后便到，眼神儿很奇怪。
那么一个大活人，咋说没就没了呢？
事实上，永恒界就在半空中飘着，比一粒沙尘还渺小千百倍，连太虚境都看不出，更莫说两个洞虚境，穷尽目力也瞧不见小世界。
永恒界中。
赵云已开了绝境。
随之便是龙渊剑，他在蓄力，给龙渊加持了仙雷，也灌入了血脉之力，极尽复苏了剑威，演出了无匹的剑意，只求一击绝杀。
“人呢？”
两老者左右前后环看，一头雾水。
只是一个小小的仙人，咋能人间蒸发呢？
铮！
剑鸣声突起。
赵云杀出了永恒界，一剑砍了金袍老者的头颅，连带其元神，也一并绝灭，直至金袍老者头颅落地，直至他元神溃灭，都不知哪跟哪，死的那叫个干脆利落，到了，都不知是谁灭的他。
“你...。”
银袍老者骤然色变。
这老家伙反应倒不慢，第一时间遁出很远。
然，他再快也快不过瞬身，赵云计算的精确，一个瞬身绝杀，把银袍老者也砍了，一剑从头到脚劈了两半，元神也随之炸灭成灰。
齐活儿了。
两尊洞虚境结伴上路。
赵云收了战利品，转身不见。
“老大，你真帅。”
龙渊不止活跃，嘴还很甜呢？
这话赵公子爱听，随手给龙渊扔入了永恒界，寓意自也明显，那几件兵器归你了，特别是两洞虚境的本命法器，都是稀罕物件儿。
龙渊自不客气。
仙雷就不咋爽了，见天看这货吃大餐。
老大，你赶紧渡劫吧！
逢此刻，仙雷都会暗自做祷告。
别急。
等个大场面。
这是赵云的回应，他心中有数。
嗖！
通道光怪陆离，他如一道光划过。
飞行时他也不闲着，盯着永恒界看了好一会儿。
看啥呢？...看他这一票的战利品。
良久，他才从永恒界拿出了一部古卷。
秘卷是由特殊兽皮制成，拿在手中颇觉炙热，古朴之气汹涌，待翻开一瞧，才知是一种古老的炼体心法，但与洗髓易筋经相比嘛！这就是九流货色了，可就是这九流货色，却暗藏着玄机。
“有意思。”
赵云开了仙眼，能透过表象看本源。
这部古卷之中，貌似还藏着另一宗秘法。
“我来。”
仙雷自告奋勇，包裹了古卷。
伴着雷电撕裂，古卷被强行炼成一片飞灰，可这片飞灰之中，却有光晕闪射，演成了一颗颗小金字，且自行排列，汇成一片文章。
“吞天诀。”
赵云仰了头，就这三字最扎眼。
看过，才知是一种神秘的吞噬功法，修之可吞噬他人的本源，道理并不难懂，去其糟粕要其精华，待淬炼之后，便可成自身养料。
“意外之喜。”
赵云一笑，这机缘来的措手不及。
既是来了，他自是收着，将功法默记在心间，一次又一次的演练，这是正宗的，却也是残破的，并不完整，但心法精髓都在。
阿嚏！
他正看时，突闻一声身后一声喷嚏。
这声喷嚏动静可不小，整个通道都轰的一颤。
赵云下意识回眸。
入目，便见一个小孩儿，两三岁模样，乍一看还以为是捣蛋鬼呢？但这小家伙比捣蛋鬼穿的多，除了一个小裤衩，还穿着一件红色的小肚兜，白白胖胖，肉嘟嘟的，三百六十度无死角的可爱。
“好强大的元神。”
多看了一眼，赵云不免心惊。
别看这小孩儿玄仙修为，可元神级别却远超境界，难怪一个喷嚏，打的通道都轰的一颤，如此强大的元神，配得上这个动静。
“俺叫呼噜娃。”
小孩儿自来熟，拎着一个箩筐就过来了。
箩筐中，装满了一块块晶石，清一色的记忆晶石。
“呼噜...娃？”
赵云摸了摸下巴，这名字听着就闹心。
这么强的元神，打呼噜的声音必定很霸气。
把它跟捣蛋鬼摆一块，应该很般配。
不知为啥，赵云心中蓦有这么一个想法，俩货都是小个头儿，都是傲娇的小脚步，都能走出三米八的气势，特别是他们俩的名字，听着都通俗易懂，仙界多人才，这...就是两个活宝啊！
“要不，便宜卖你。”
呼噜娃凑了上来，戳了戳赵云。
赵云收眸，这才看向呼噜娃拎着的箩筐，其内是各色的记忆晶石，待开仙眼往里面一瞅，哇...全他娘的年货，超高清的那种。

第一千一百一十八章 圣火殿
半个时辰后。
赵云走出空间通道。
与他一块的，还有呼噜娃，先前拎着的小箩筐，已挪窝儿了，已在赵云的永恒界了，当然不是白给，是拿仙石买，赵公子大魄力，一把全包了，为此，还给自己找了一个很好的理由：入乡随俗。
很快。
两人又步入下一个传送阵。
这一路，赵云都在窥看呼噜娃，这小家伙儿的血脉可不简单，仔细去聆听，似能闻虎啸声，亢浑有力，那是一种直袭本源的威慑。
“白虎的传承？”赵云心中沉吟。
他在看，呼噜娃也在看，且与捣蛋鬼有同样的毛病，小鼻子耸动，在他身上嗅来嗅去，嗅就嗅了，还嘀嘀咕咕，“好精纯的气血。”
“那凉快。”赵云一手拎开了呼噜娃，加快了脚步。
“你也是去天穹遗迹的吧！”呼噜娃快走几步追了上来。
“天穹遗迹？”赵云一脸茫然，确定没听过。
呼噜娃下意识抬眸，看赵公子的眼神儿很奇怪，这个小仙人，怕是外地的，也或许，刚从山旮旯跑出来，竟连天穹遗迹都不知道。
“来。”
赵云颇懂事儿，随手递来了一壶酒。
呼噜娃自不客气，接了酒壶，开始讲故事，“很久很久以前，有一尊古老而恐怖的仙王，世人称之为天穹仙王，听我家的老辈说，那是一尊已修到最巅峰的仙王，一只脚已踏入半神境，他死后，紫府演成了一方大世界，也便是所谓的天穹遗迹，就在北极星，十年才开一回，从古至今，不少人进去寻宝，得了不少大造化，便如北斗星的问世宗，他家的镇派之宝祥天如意，就得自遗迹。”
“一只脚入半神。”
赵云听了心中不由唏嘘。
巅峰级的仙王，若机缘足够的话，是真能封神的，其紫府演化成的大世界，自是不凡，多半残留了不少秘物和生前的悟道意境。
“天穹遗迹自成乾坤。”
“凡入内者皆遭乾坤压制。”
“无论洞虚还是太虚，都会被压到玄仙。”
呼噜娃还在说，一边说还一边赵云身上嗅来嗅去。
他笃定，这仙人绝对是特殊血脉，且还很霸道，连他都颇感压抑，奈何啊！他眼界太低，也或对方捂的太严实，啥也没看出。
“压制修为。”赵云摸了摸下巴，这就有意思了。
“拜把子不。”呼噜娃仰起了小脑袋，一脸人畜无害。
“你是想给我放血吧！”赵云斜了一眼。
“不求同年同月同...。”
“小瘪犊子...哪跑。”
呼噜娃话未说完，便闻身后大骂。
两人齐回眸，如见便见一个青年，瘦的跟猴儿似的，扛着一个麻袋，咋看都像个小偷儿，好似在被追杀，在通道中逃的连滚带爬。
再看追杀他者，是一个秃瓢老汉。
赵云有仙眼，视力贼好使，打老远便瞧见是谁了：光头老。
诶呀？
不等他有举动，便见呼噜娃拎着大刀杀了过去，无视扛麻袋的青年，直奔了光头老，“你个老不死的，小爷找你很多天了。”
光头老见之，破口便骂，“怎的哪都有你。”
“买我东西不给钱，去你姥姥的。”呼噜娃火气更大，废话一句不多说，当场开干，洞虚境的光头老，竟被他一刀劈翻了。
“是个人才。”
赵公子已开溜，回头看时，恰巧看见光头老吃瘪，那个唏嘘啧舌，别看呼噜娃个头儿低，实则是个凶悍的主，玄仙对洞虚，竟一个照面儿把光头老砍翻了。
嗖！
同样开溜的，还有那个扛着麻袋的青年。
这货怕真是个小偷儿，战力不咋地，但速度贼快，明明是一尊玄仙，却是未开紫府，再瞧他扛着的麻袋，装的全是仙石，得有好二三十万。
“你瞅啥？”
路过赵云时，青年还骂了一嗓子。
赵云没说话，一步速度暴增，随手还拎出了打魂鞭。
Duang...！
其后的声响，格外的悦耳。
赵公子就听不得人咋呼，一鞭下去，青年当场就跪了。
昏厥之前，他是一脸的懵，被洞虚境追了大半夜，他啥事儿没有，撞见一个小仙人，竟被一棍子撂倒了，如今的仙人都这么强？
“归我了。”
赵云顺手拿了麻袋，撒丫子跑没影儿了。
身后。
轰鸣声不绝。
呼噜娃和光头老一对一，干的热火朝天。
许是动静太大，空间通道都嗡嗡的直颤。
这也是赵云开遁的另一个原因，万一把通道打断了，岂不是很尴尬，至于光头老，今日黄历不对，不宜见那个老光头，天灵珠还没捂热乎呢？
再出传送阵，天色已大亮。
他未耽搁，第一时间进了下一座传送阵。
其后的三五日，他基本都是这般度过的。
没办法，距离圣火殿着实太遥远了，借用传送阵都这般费劲，若仅凭脚力飞行，鬼晓得要到猴年马月，再就是借助传送阵的费用，是真他娘的贵啊！特这一趟下来，花了得有小二十万了。
综上。
怀里不揣几十万仙石，都不敢出远门儿的。
他再现身，乃一座庞大的古城。
此城，地图上有标记，是谓圣火城，乃圣火殿的附属城池，城中，多是圣火殿的附属势力，平日交钱纳贡，才得圣火殿护佑。
“好大的城池。”
赵云边走边看，此城之庞大，两个南天城都比不了。
出了城，便能望见一片磅礴的群山，有云雾缭绕，云雾和山体掩映的深处，恍似能瞧见一座座宫殿的雏形，或列于山腰，或坐落于山巅，好不壮阔，隔着老远，都觉恢弘之气迎面翻滚。
那，便是圣火殿。
论底蕴，圣火殿还远强于北斗星的问世宗。
相传，这一脉曾出过仙王，乃北极星的一尊庞然大物。
“终于到了。”
赵云蒙着黑袍，来到了圣火殿山门前。
山门前有人守着，乃两个老者，洞虚境修为，一左一右盘坐，皆身穿黑色道袍，袍子上皆刻有烈焰印记，该是圣火殿守门的长老。
“止步。”第一老者淡淡道。
第二老者则上下扫量赵云，老眸极尽微眯，即便如此，也未看穿赵云的真容，只知是一尊洞虚境，周身有洞虚的气息飘溢。
“见过两位道友。”赵云拱手寒暄，时刻都以演天武诀演化洞虚威势，总不能以仙人的身份来，他倒是想演化太虚之威，但反噬太霸烈，而且撑不了多久，一旦撑不住，那就是没事儿找刺激了。
“何事。”第二老者一语不咸不淡。
“欲拜见黑山老魔前辈。”赵云笑道。
“我圣火一脉的老祖，岂是你想见就能见的？”第一老者冷冷道。
“有急事，还望行个方便。”
赵云当即拿了两个储物袋，每个都装了三万仙石，求人办事儿，可不就得给点儿好处吗？若能求的长明灯，莫说三五万，三五百万他都给。
别说。
给钱好使。
两老者的脸色都缓和了一分，但话语依旧不咸不淡：
“老祖闭关了...不见客。”
“何时出关。”赵云忙慌问道。
“不知。”两老者倒是有默契，寥寥二字之后，干脆闭眸假寐。
赵公子深吸了一口气，有一种想骂娘的冲动，花了六万仙石，听了两句废话，莫说见黑山老魔，连山门都进不去，谈何买长明灯。
他又回了圣火城。
偌大的城池，夜里自是繁华，长街人影熙攘，走哪都能听闻吆喝声。
赵云蒙着黑袍，一路走过。
圣火城的乾坤，貌似比南天城还玄奥，而城中的隐晦气息，也是多不胜数，难怪历经了战火，这座城池还安然无恙，相比废墟一般的赤龙城，这里就是一座仙地，根本就瞧不见一丝战争的破败。
“快快快。”
“周家石坊切出了一块玄阴仙铁。”
“真的假的。”
正走时，赵云突闻呼喝声。
随之，便见人影攒动，人流都朝一方涌去。
“玄阴仙铁？”
赵云听了眸子闪光，那可是铸造兵器的仙料。
比起这个，他更好奇石坊是啥，切是什么意思，砍石头吗？矿藏？
许是好奇，他也跟着人流过去了。
他到时，一间店铺前已是人影乌泱。
看店铺牌匾，赫然四个大字：周家石坊。
赵云看了一眼，一步踏入。
如他所料，店铺内成一界，方圆足万丈，陈列着一座座石台，错落有致，每座石台上都封着一块石头，有大有小，形态多不规则，几乎每座石台前，都杵着一两人影，如鉴宝似的看石头。
“还真是玄阴仙铁。”
深处，不知聚了多少人，惊呼声一片压一片。
赵云曾抬眸一观，能见那封光辉闪射，是仙铁异象。
更多人围过去，都是跑去看仙铁的，仙铁也分级别，如玄阴仙铁，就是较为上品的一种，世面上没有卖的，可谓有价无市。
“卖石头的？”
赵云眼神儿奇怪，走一路看一路。
每块石头都是明码标价，最便宜的都是一万起步。
他凑到了一座石台前，盯住了其上的石头。
石头只有酒坛那般大，表面斑驳不堪，可就是这么一块石头，他愣是看不穿，或者说，是被石头上一股神秘的力量，隔绝了窥看。
“这块不错。”
“里面肯定有宝贝。”
有一老头儿凑了上来，揣着手绕着石台转圈儿。
“石头里有宝贝？”赵云小声问道。
.........。
有事耽搁，今天一章。
永恒之门

第一千一百一十九章 赌石
“石头里有宝贝？”赵云试探性的看老头儿。
“有啊！”老头儿一边研究石头一边随口悠悠道。
“咋会有宝贝呢？”赵云往前凑了凑，也盯着石头看。
“外地来的吧！”相比赵云，老头儿貌似更专业，看着看着，随手还拿了一个放大镜，就差趴在石头上看了，比研究年货还认真。
“第一次进城。”
“石头是从远古禁区运出来的。”
“远古禁区？”
“传闻，远古禁区前身是一脉超级圣地，不知为何遭了毁灭，圣地虽然毁了，但其遗址犹在，逐渐演变成了一片禁区，岁月太久，圣地中的遗物，如法器的碎片、如灵花和异草，多融入了石头，也便是石坊售卖的这些，是各势力花大价钱运出来的。”
“既知有宝贝，石坊还拿来卖？”赵云疑惑道。
“这你就是不懂了吧！”老头儿换了个方位，拿着个放大镜，继续研究，“远古禁区可不是一般的邪乎，凡是从里面搬出的石头，都潜藏一种神秘力量，将石头遮的严严实实，根本就看不穿的，哪块没宝贝，哪块有宝贝，石坊也不知道，此乃凭运气的买卖，开出宝贝就是赚了，开不出宝贝，那就是白花冤枉钱。”
“这个意思啊！”赵云听的心中了然。
“天灵灵，地灵灵，让俺老道开出一个稀世的珍宝。”身侧，老头儿已换了一身行头，穿了件小马甲，随之，还点燃了三根麝香，插在了石台上，叨叨咕咕一阵念咒语，怕是已决定买这块石头，先提前祷告一番，虔诚则灵，保不齐就能开出个好宝贝。
“好敬业啊！”
赵云侧眸看了一眼，本不知这老头儿名讳，如今换这身行头，叫他一声小马甲老道该是没毛病，就买一块石头，整的这般的隆重，又是念咒又是祷告，不知道的，还以为他搁这拜祖先呢？
“那谁...这块我要了。”
待拜完，小马甲老道才招呼了一声。
有人朝这过来，是一个身穿嫣红仙衣的女子。
“她乃周家的圣女...漂亮吧！”
小马甲老道戳了戳赵云，笑的有点儿猥琐。
“漂亮。”赵云口上说着，压根儿没看，就盯着这块石头瞧，尝试了好几回，都看不透石头，也不知里面有没有宝贝，但小马甲老道这般信心满满，其内定有不凡之物，不然，也对不起这块石头的价格，谁会想到，这么一块其貌不扬的石头，竟卖十万仙石。
说话间。
周家圣女已走到。
赵云这才看了一眼，要不咋说是圣女，果然是别有一番风姿，非特殊血脉，却有异象伴生，论样貌不在龙妃之下，是个绝代美女。
“是前辈切，还是晚辈代劳。”周家圣女轻语一笑。
“老夫最近运气不佳...你切。”小马甲老道拿了储物袋。
周家圣女未多说，解了石台禁制，拂手取了一柄特殊的竹刀。见她要切石头，不少人聚了过来，想瞧瞧这十万的石头，能切出个啥玩意儿，赵云也是看客，主要是好奇，头回见这等桥段。
咔嚓！
周家圣女手起刀落，轻松削去了一层石皮。
她手法娴熟，也小心翼翼，万一有宝，损坏了可就伤感情了，此事不是没出现过，她第一次掌刀时，因用力过猛，碎了一颗仙果，导致仙果中精华丧失殆尽，为此，周家还陪了人不少钱。
“有宝贝没。”
“这谁知道。”
看热闹的不嫌事儿大，聚了一大堆。
最揪心的还是小马甲老道，他是买家，花了整整足十万仙石呢？若啥也切不出来，岂不是赔大了，不止赔钱，还丢人呢？
“好诡异的力量。”赵云心中嘀咕不断。
西瓜大小的石头，如今切到只剩成人拳头那般大，他还是看不透。
仙眼的窥视能力，在这貌似成了摆设。
也或者，是他道行不济，是他仙眼级别太低。
“怕是一块废石。”不少老家伙捋胡须，一个个的都如神机妙算，表面没啥，内心却幸灾乐祸，来这赌石，就喜欢看人赔钱。
没宝贝？
周家圣女还在切，神情略显尴尬。
十万的石头若啥也切不出，买家会骂娘的。
时间久了。
谁还来她家买石头。
好赖总得给人切出点儿东西。
瞧小马甲老道，脸色已不咋好看了。
研究了这么久。
还花了十万仙石。
啥也没有？
“有东西。”赵云眸光闪射。
话落，便闻咔嚓声，周家圣女又一刀切下，石头轰然炸开了，有澎湃仙气汹涌，仙气中卷着一小块金灿灿的仙铁，仅指甲那般大，却也绽放着璀璨的光辉，在场的看客，多半都被晃了眼。
“天哪！”
“无极仙铁？”
有老家伙一通咋呼。
太多人涌上前，各个眸光熠熠，无极仙铁可是炼兵的好东西，别看就这么一小块，都找不到地方买的，即便能找到，也贵的吓人。
“今日是怎么了。”
周家圣女的神态，已从尴尬变成了奇怪。
前不久，她刚切出一块玄阴仙铁来，这边又来一块无极仙铁，这宝贝先前咋就没察觉呢？若早这石头中藏着仙铁，鬼才拿出来卖。
“法器碎片。”
赵云又独自嘀咕，能见这块无极仙铁上，残存有一两道纹路，定是法器炸裂后的碎片，融入了石头中，小马甲老道方才没有骗他，这些石头中，还真藏着宝贝，呢过不能找到，全看运气。
“我的我的。”
小马甲老道双手捧着无极仙铁，笑的合不拢嘴。
这十万仙石花的值，先前的祷告，果然有些用途。
“此仙铁可卖，老夫出高价。”
“卖我，一百万仙石，老朽收了。”
“吾出一百一十万。”
现场本就人影乌泱，因一小块无极仙铁，顿的热闹非凡。
没人心疼仙石，钱没了可以再挣，但好东西可遇不可求的。
“一百五十万。”
有人出大价钱，一口价压趴了一大片。
“归你了。”
小马甲老道倒也干脆。
一手交钱。
一手交货。
一桩买卖就这么愉快的成交了。
有人欢喜有人愁。
没买到的自是脸色难看。
得了宝物之人则一脸乐呵。
最开心的，还是小马甲老道。
这一来一去。
赚了一百四十万。
尝到了甜头儿，他自不舍得离去，又在石坊溜达，搞不好，待会儿还能以小博大。
看其身后，跟着不少人，也想沾沾喜气儿。
这下，老头儿牛逼的不行了，走路时，腰板儿都挺直了不少，好似在阐述一句话：爷选石头，是有独门秘籍的。
人影散开了，干劲儿十足，各看各的石头，各撞各的机缘。
赵云也走开了，如一个游客，走一路看一路。
这里的石头，足有上万之多，大的如酒缸，小的如酒坛，形态各异，有不少还闪闪发亮，就是那些发光的石头，聚的人影最多，价格也最贵，最高能飙到二百万仙石。
奈何，没人敢赌。
外表光鲜亮丽，不代表里面就有宝贝。
“那谁...这块我要了。”
又是小马甲老道，咋呼声响满半个石坊。
他这一嗓子不要紧，又是人影聚集。
赵云路过时，还曾看了一眼，那老头儿大魄力，花了五十万仙石，买了一块光滑如璞玉的石头。
尴尬的是，啥也没切出来。
幸灾乐祸的人，都露了我很欣慰的笑。
小马甲老道就有点儿挂不住脸了，因无极仙铁积攒的逼格，被他霍霍了个干净，不行！他得找个场子回来，真就像极了赌博，赢了还想赢，输了还想翻盘。
嗯？
路过一处时，赵云突觉本源一颤。
他内视了体魄，能见血脉本源翻滚，连仙力都一阵汹涌。
“感知到了异宝？”
赵云心中一语，下意识环看四周。
看来来往往的客人，都没啥个异样。
但，待他看身侧石台上摆着的那块石头时，本源则颤的越发厉害。
有宝贝？
赵云微挑眉，凑到了石台前。
其上摆着的石头，得有小酒坛那般大，其卖相可不怎么好看，通体斑驳不堪，像是生了蛀虫，多见一个个小孔洞，正因卖相不佳，价格才不高，也鲜有人问津，不少人路过看都不带看的。
可就是这么一块卖相贼难看的石头，却惹得他本源汹涌。
赵云又开仙眼，可惜看不透。
无奈，他调动了一丝本源，融入了仙眼中。
好嘛！这么一看，就看的贼清楚了，即便有神秘力量阻隔，一样能拨开表象看到最深处，那是一颗红彤彤的果子，也只葡萄那般大，闪烁着火红的光。
“本源仙果？”
赵云看的一阵眼亮，曾在秘卷中，见过只言片语的介绍，顾名思义，是蕴养本源的一种仙果，食之再炼化，可成本源养料。
“不错。”
赵云舔了舔舌头，也摸了摸仙眼。
配合他的血脉本源，竟能望穿石头。
这，可是一个惊喜的发现，待他挨个去看，哪块石头有异宝，哪块石头有宝物，都能看的门儿清，这他娘的是要起飞的节奏啊！
“道友，这块石头我要了。”赵云招呼了一声。
周家圣女如风而至，解了石台禁制，笑道，“在这切还是带走。”
“有啥讲究吗？”赵云问道。

第一千一百二十 大赚
“在这切，便按标注的价格卖。”
“若带走的话，需出双倍的价钱。”
周家圣女轻语一笑，声音如仙曲般动听。
“为何。”赵云又问。
问过之后，他又一声干笑。
他这个问题，貌似问的有点儿脑残了，在这切，若切出宝贝，是能给石坊拉人气的，有人来还怕没有生意，再者，若真切出珍宝，周家也能出大价钱买下，带走的话，即便切出宝贝，谁知道啊！
一块石头两个价格，寓意就在此。
大多数人赌石，都会选择当场切吧！
“带走。”
赵云一笑，随手给了两万仙石。
石头嘛！自是收入了永恒界，一般的宝贝就算了，可这里面是本源仙果，意义非凡，这若当众切出来，整个石坊都会很热闹的。
匹夫无罪怀璧其罪。
他可不想被一帮老家伙盯上。
“随便看。”
周家圣女笑了笑，又转身离去。
这石头已摆这好几年了，终是出手了。
赵云未走，也干劲儿十足，顺着廊道就过去了，那俩眼珠子，左右的转，每到一块石头，他都能一眼望穿，八成以上都没有宝贝，剩下的不到两成，有一多半都是九流物件儿，远配不上其价格。
拐角处。
他又撞上了小马甲老道。
这老头儿的脸，比先前黑多了，接连选了几块石头，啥也没开出来，挣的一百四十万仙石，被花了个干净，要决心找个场子回来。
赵云也停在了石台旁边。
这块石头生的周正，比酒缸还大一圈儿，看不出啥出奇，但卖相并不难看，他能一眼望穿，其内是有宝贝的，是一株青色的莲花，生灵气澎湃，奈何神秘力量阻隔，生灵气都被困在其中。
“有生之莲。”赵云喃喃一声。
这等仙物他是见过的，昔日在凡界乌龙渊，他被夜行孤狼打了半死，坠入了深渊，就是有生之莲的几滴精华，让他起死回生。
不曾想，来了仙界竟见了第二株，而且不是枯萎的，这可是好东西，寿元将终的老辈最是喜欢，加几十年寿命还是不在话下的。
“有点儿贵。”
小马甲老道看了看价格，三十万仙石啊！
踌躇三五瞬，他终是收了放大镜，转身走了。
他刚转身，赵云便招呼了一声，“道友，这块我要了。”
诶呀？
刚走的小马甲老道，又折返了回来，上下扫量赵云，一眼便认出了，就在不久前，他俩还聊过，这是一个从山旮旯跑出的小子。
“小辈，这块破石头没宝贝。”
“万一有呢？”赵云呵呵一笑。
“不听老人言，吃亏在眼前。”小马甲老道说的意味深长。
周家圣女已到近前，拂袖解了石台禁制，随手还拎出了竹刀。
“我带走切。”赵云忙慌阻拦。
“抱歉，凡是三十万的石头，都需在此当众切开。”周家圣女一笑，后半句她没说，但寓意自也明显：此乃周家石坊的规矩。
“那就...当众切。”赵公子一声干笑，心中却少不了腹诽，什么破规矩，这是要把他摆在风口浪尖儿啊！但...这宝贝他可不能放过。
“切。”赵云递了储物袋。
“这小东西很有钱哪！”小马甲老道摸了摸下巴，山旮旯跑出来的，还是个土豪，那就切呗！老子看着你切，都说了里面没宝贝。
铮！
周家圣女已取了竹刀，一层层的削下了石皮。
路过的人，有不少凑过来看。
三十万的石头，价格不算低，能切出个啥嘞！
赵云拎了酒壶，静等有生之莲。
在场这么多老家伙，应该能卖个好价钱。
“老夫掐指一算，是一块废石。”
“老夫掐指也一算，这位道友说的对。”
逢老家伙扎堆儿，总有一帮老神棍，捋胡须的动作，那叫一个齐整，一副万事我皆知的模样，但更多人，则是揣着手，等着看笑话，修炼这般枯燥，总得找点儿乐子，有人赔钱，就是他们的乐子。
咔嚓！
周家圣女又一刀落下，剩下的石头，干脆裂开了，石头的缝隙中，有一缕缕生灵气淌溢而出，让在场的老家伙，都精神一振。
还真有宝贝啊！
小马甲老道不淡定了，杵的板板整整。
周家圣女落刀的速度，慢了不少。
咔嚓！
又一刀落下，剩下的石头整体裂开。
有生之莲随之飘出，蓬勃的生灵之气，肆意飞舞，周身还有异象演化，烟霞形成的光辉，绽满整个石坊，乃至还在看石头的人，都被吸引了过来。
“那是...有生之莲？”又是老辈惊异，一眼便认出了是何物。
“那可是好东西啊！”
“这小辈出门踩狗屎了吗？”
现场一片热闹，特别是老辈，异常的亢奋，有生之莲是啥物件儿，他们再清楚不过，拿来补寿元，最合适不过。
“他大爷的。”
小马甲老道捂了胸口，那个肉疼啊！
他看了那么久都没买，到了被一个小辈捡了漏。
看周家圣女，眼神儿又变得奇怪，她的手，今日是开了光吗？已开出好几件宝贝了，她周家把石头运出来后，都会先挑选一批留给自家开，咋就把这块漏了呢？一株有生之莲，远超三十万价值。
嗖！
赵云眼疾手快，封了有生之莲，以免生灵气溃泄。
他本来想低调来着，可条件不允许，如今已是万众瞩目。
“五十万，卖与老夫如何。”有一老辈笑道。
“五十万就想买有生之莲，你打劫呢？”另一老辈斜了一眼，随口还补了一句，“老夫出八十万。”
“一百万。”
“一百五十万。”
“二百万。”
这不是拍卖会，却比拍卖会更热闹，一众老家伙，都如打了鸡血，一个比一个嚎的响亮，喊出的价格，也是一路飙升，没办法，寿元无多了，急需补寿命，命都没了，要钱有吊用。
最终，三百万的高价成交。
赵云心中乐呵，这一把干的漂亮。
依旧有人欢喜，有人骂娘。
得了有生之莲的人，第一时间出了石坊。
其后，有不少老家伙跟上去，没钱买有生之莲，抢来也能用。
当然，盯着赵云的人也不少，这小子刚得了三百万仙石，是个土豪啊！若把他打劫了，也是一笔不小的财富。
赵云又走了，低调了不少，若非石坊的破规矩，鬼才愿意在这切，哪怕多花三十万，也好过被老辈们盯上。
“你小子行啊！”小马甲老道追了上来，老脸奇黑。
“我也不懂，随便买的。”赵云呵呵一笑，一脸的人畜无害。
说着，他还拎了一壶酒，人老头儿心情该是很惆怅，需要喝口酒压压惊。
“这还差不多。”小马甲老道不客气，一口气干了。
完了，赵云就被这货拉到了角落里。
“老夫有宝贝，你要不，便宜卖你。”小马甲老道神秘一笑。
“啥宝贝。”赵云灌了一口酒。
小马甲老道拎开了袖子，那是袖中乾坤，内成一个小界，如一片星空，一颗颗星辰点缀其上，哦不对，不是星辰，而是一件件兵器，刀枪剑戟、宝印铜炉...应有尽有，闪着各色的光，乍一看，还以为是星辰呢？
赵云往里瞅了一眼，法器是不少，但都是破烂，大街上一找一大堆，忽悠不谙世事的小辈还好，拿来忽悠他，这老货还差点儿道行。
“老夫吃个亏，三百万，全拿走。”小马甲老道捏了捏胡子。
“诶...那女的咋没穿衣服。”机智的赵云，当即踮起脚尖，探头往一方看。
女的？
没穿衣服？
有吗？
小马甲老道下意识回眸。
好嘛！全是大老爷们儿，哪有漂漂的仙子。
意识到被骗，小马甲老道的脸，瞬间黑了个透顶。
待回眸，已不见了赵云踪影。
赵公子腿脚麻溜，已溜入了人群，继续找宝贝。
找着找着，就找到了周家圣女那，真是个好学的姑娘，正坐在一块石头上，安静的看书，有人呼唤时，她才会过去，石坊中也有很多周家的人，大多数时候，也不用她来回跑，若非家中人手不够，她也不会跑这看书。
赵云拎着酒壶，在周家圣女不远处，转来转去。
石坊中的石头，他基本看了个遍儿，没啥个大宝贝了，但周家圣女坐着的这块石头，却有点儿意思，即便仙眼配合本源，都看不怎么清，只见石头里面，是黑漆漆一片。
“啥东西。”赵云穷尽了目力，还是看不真切，许是这块石头太奇异，其内潜藏的神秘力量太多，乃至遮的严严实实。
“应该是宝贝。”
赵云心中这般想着，笑呵呵的凑了上去。
周家圣女抬了眸，收了古书，看向了赵云。
“仙子，这块卖不卖。”赵云指了指周家圣女坐着的石头。
“这是搬来歇脚用的。”周家圣女礼仪性一笑。
“我也想搬回去坐一坐。”赵云一话说的意味深长。
“道友若喜欢，一万仙石卖你。”周家圣女笑了笑。
“成交。”赵云拿了储物袋，真给搬走了，也不会当场切，回去慢慢研究。
身后，周家圣女则眼神儿奇怪，这人好生怪异，那么多石头不选，偏要这块，老实说，那块石头坐着还是很舒服的。

第一千一百二十一 黑色邪物
这边，赵云已出石坊。
他身后，有不少人尾随，多是老家伙。
然，追着追着，便不见了赵公子的踪影。
“追我？”
赵云再现身，已是一座幽静的小园。
城中也有灵山，而他的租下的这座小园，就在曲径通幽的小道一侧，是个修身养性的好地方，主要是安全，城中也是禁止私斗的。
关了园门，他才拎出了第一块石头。
三下五除二，一层层石皮被削了一地。
红彤彤的仙果，随之飘浮出来，有嫣红的烟霞笼暮，浓郁的果香，甚是迷人，唯一遗憾的是，这不是一颗成熟的本源仙果。
有就不错了。
赵云看得开。
他一口全吞了，盘坐树下极尽炼化。
不愧是挂名本源的仙果，即便还未成熟，依旧让他本源一阵汹涌，若是多来几颗这样的果子，其本源必定有蜕变般的复苏。
总的来说。
又是一场机缘。
时至半夜他才开眸，浑身气血磅礴。
他遁入了永恒界，搬出了第二块石头，因为不知道里面是啥，躲入永恒界比较安全，万一惹出来大动静，可能会招来很多老家伙。
一番望看，依旧看不出是啥。
他拿了竹刀，一层一层的削去了石皮。
许是石头中神秘力量在溃散，致使遮掩力削弱，他能勉强看清了，那黑漆漆的东西，竟然会动，而且形态很不规则，扭曲不堪。
铮！
他谨慎了不少，一边切石一边窥看。
他是越看眸光越深邃，那黑色的东西貌似不止会动，还会变换形态，就在前一瞬，他好似瞧见了一张鬼脸，而且还对他笑了笑。
“邪祟？”
赵云心中这般道，还下意识的环看了一眼永恒界。
若真是邪祟，永恒界为嘛没给它扔出去。
还是说，邪祟不算真正意义上的活物？
咔嚓！
蓦的，石头裂开了。
石头的裂缝，有一缕缕炙热的气息淌溢而出。
“火焰？”赵云一愣。
就是这一瞬，石头轰然炸裂了。
还真他娘的是火焰，黑色的火焰，而且，还具备超高的灵智，能自行攻伐，脱离石头的束缚，便化成了一片火海，赵云一个猝不及防，当场被淹没，火势太汹涌，愣是卷他一步没咋站稳。
待站稳。
迎面便见一张火焰化成的鬼脸，狰狞扭曲。
“仙火。”
赵云双目微眯，一眼洞悉了端倪。
这是一道货真价实的仙火，以他的体魄，都扛不住烈焰的煅烧，最邪门儿的是，这道火焰，竟有邪念的灵智，瞧这架势，显然是要焚灭他，哦不对，应该是吞噬他，要来一场夺舍。
吼！
火焰鬼脸张了大嘴，一口将赵云吞了。
赵云冷笑，生生撕开了一道大裂缝，自内跳了出来，一掌打灭了火焰鬼脸，黑色仙火诡异，很快又重聚鬼脸，汹涌的火海，也更加肆虐。
“好精纯的气血。”鬼脸笑的森然。
笑着笑着，它就不笑了，露了一抹忌惮色，“永恒仙体？”
“你知道的不少嘛！”赵云笑看鬼脸。
“天助我也。”火焰鬼脸又笑，散了忌惮之色，满眸都是贪婪，滚滚的火海，又一次淹没赵云，火海之中，还多了一股诡异的炼化之力。
“一道火焰，也敢炼我？”
赵云一喝铿锵，祭了血脉本源，成一片仙海，更有仙雷加持，成一片雷霆仙海，反吞了火海，连带那鬼脸，也一并吞没。
啊...！
黑色仙火嘶嚎，竟化成了人形。
即便是人形，那厮也是浑身上下黑不溜秋，看不清人脸，只一双泛着幽光的眸，森然可怖，若说它不是厉鬼，却看着比厉鬼更吓人。
开！
仙火人影冷叱，竟劈开了雷霆仙海。
赵云席卷仙力杀来，一拳打出了一头金龙。
轰！
仙火人影不是盖的，一脚踩了个崩灭。
同一瞬间，他振臂一挥，烈焰成一片黑幕，凌天压下。
铮！
赵云豁的拂袖，勾勒了一道星河。
黑幕被划开一道裂痕，被光明照灭。
嗡！
仙火人影阴笑，演化出了一道漩涡。
漩涡贼诡异，极速的运转，极具吞噬力，还有电闪雷鸣。
赵云一个猝不及防，当场被吸入，强悍的体魄，都被撕开了裂痕。
封！
仙火人影冷叱，施了禁锢之法。
可惜啊！它只是一道火焰，前脚刚施法，后脚赵公子就杀了出来。
还未完。
仙火人影暴喝，幻化出了一口大鼎，将赵云收了进去，鼎中烈焰燃烧，还是极尽炼化之力，赵云的衣衫，多被炼灭成灰，还有仙力和气血，也大片的溃灭。
“好强的仙火。”赵云心中诧异。
得亏这只是一道仙火。
若它主人在。
若仙火由主人操控，他会死的很难看。
“来吧！与吾同化吧！”仙火人影幽笑。
“小爷有必要请你听一曲。”赵云未出火焰大鼎，召唤来了石琴，弹出了净世仙曲，用此曲针对邪念，威力是自带暴击的。
别说，净世仙曲的确好使。
邪念一阵哀嚎，化出的火焰大鼎，也失了威力，轰然炸碎。
见之，赵云弹的更来劲。
无形的琴音，霸烈的琴意，配合净世的魔力，将火焰中的邪念，打的毫无反手之力，本是人形，又被打成火焰形态，漫天逃遁。
可惜，它上天无路，遁地无门。
这是在永恒界，它根本出不去，而净世仙曲，则在永恒界无限响彻，无差别的攻伐，无论仙火逃到哪，都无处避躲，邪念的灵智，被一点一滴的化灭，火焰的威力，也随之骤降，再翻不起大浪。
灭！
赵云淡淡一声，元神剑自眉心斩出，锁定了火焰邪念，一击劈了灰飞烟灭。
至此，哀嚎声才散去。
至此，永恒界才恢复宁静。
邪念散了，可黑色的仙火还在，成一朵火苗，悬在了半空，黑色更加纯粹，没有灵性，亦没有灵智，就搁那悬着不动，只火花摇曳。
仙雷和龙渊已跑了过去，绕着仙火转圈儿。
赵云也到了，看了又看，这是一道仙火无疑，而且其级别还不低，缘因灵智被打灭，是无主之火，威力才开掘不出，若它有仙雷和龙渊这样的灵智，定然霸烈无匹。
“跟我混吧！”
赵云一笑，将仙火收入了紫府，以本源和仙力蕴养，假以时日，定能养成自个的火焰，一旦养出灵性和灵智，那就不得了了。

第一千一百二十二章 惊鸿一现
清晨，赵云早早出城，又去了圣火殿山门。
坐守山门的，还是那两个黑袍老者，正闭眸打坐。
“两位道友，我又来了。”赵云呵呵一笑。
两老者权当没听见，甚至连眼皮都没掀一下。
“你家老祖可出关了。”赵云试探性的看着两人。
“未出关。”
第一老者淡道，听他语气，还颇显不耐烦，恰逢清晨好时光，正是修炼的大好时机，这般被人叨扰，他没破口骂娘就很给面子了。
“小小薄礼，不成敬意。”赵云又拿出了两个储物袋，一人递了一个，都装了十万仙石，为了要长明灯，他可是下血本了。
果然。
还是钱好使。
两老者都开了眸，见仙石数目不少，脸色都和善不少。
即便如此，这俩老家伙也都还端着个架子，“有事不妨直说。”
“也没啥大事。”赵云笑道，又一人塞了一块玉石，“若你家老祖出关，烦劳通知一下，捏碎此玉石便好，届时还有重谢。”
“嗯。”
两老者倒不客气，拂袖收下，赵云前面的话他们压根儿没听，就听见“还有重谢”那四个字了，这个人办事儿嘛！还是很敞亮的，第一次三万，第二次十万，第三次，怎么着也得二十万打底吧！
各取所需。
只要有钱拿。
这事儿他们很乐意帮忙。
“多谢。”
赵云拱手一下，转身退去。
迎面，便见三道人影划天而来，当先一个青年，后面跟着俩老者，一个金袍一个银袍，该是青年的护卫，看气蕴，竟都是太虚境。
诶呀？
赵云一瞬挑眉，撞见了一个老相好：问世圣子梁丘。
在这撞见梁丘，实属意外，打老远跑北极星，走亲戚吗？
说话间，梁丘三人已到，如三道惊鸿划天而过，直奔的是圣火殿。
嗯？
路过赵云时，梁丘还下意识侧眸看了一眼。
不知为何，这黑袍人的身影他倍感熟悉，似在哪见过，奈何，对方捂的太严实，以他眼界一时间竟看不穿，莫说他，连金银两太虚境，都未看清赵公子的真容，只知对方是一尊洞虚境。
“好玄奥的遮掩之法。”银袍太虚境话语悠悠。
“长老若有空，便去查一下他。”梁丘淡传音一声。
“已刻下印记，待拜访了圣火殿，吾亲自去查。”金袍太虚境道。
眼见三人，坐守山门的两个圣火殿长老，忙慌起了身，隔着老远便已拱手，“不知问世宗道友驾临，有失远迎，还望海涵。”
“前辈客气了。”梁丘一笑，从天而降。
“你家老祖可在。”银袍太虚境捋了捋胡须。
“我家黑山老祖还在闭关，圣火老祖早已等候多时。”
“叨扰了。”
三言两语的寒暄，梁丘等人被迎入了圣火殿。
这一幕。
赵云看的真真的。
很明显，北斗星的问世宗和北极星的圣火殿，关系还很不错，不然，圣火殿的长老，也不会那般的热笼，可比接待他时热情多了。
他又回了圣火城，直奔了一间店铺。
那也是一家石坊，但并非周家石坊，来前他打听过，如这样的石坊，城中足有十几家，那他得挨个逛一遍儿，有宝贝不捡白不捡。
此乃杨家石坊，石头比周家的还多，生意贼火爆。
就在三日前，这间石坊开出了一部秘卷，乃一种无上的心法，极大刺激了世人，来此赌石的人一抓一大把，就为博一个好彩头儿。
嗖！
赵云刚进来，便见一道光弘冲宵。
那是一支翠绿的玉簪，潜藏古老意蕴，惹了太多人的围观。
“真奇异的石头。”
赵云喃语，不免对远古禁区生出了一丝好奇。
那究竟是啥样的禁地，古时候又遭了啥样的变故。
待收眸，他才迈开脚步，一路走一路看，发光发亮的石头比比皆是，每有这样的石头，都会惹来不少人研究，三三两两的扎堆儿，而且一人拿着个放大镜，如鉴宝似的专家，看的贼认真。
“他娘的，又是一块废石。”
“三十万仙石，就买了一把破扇子？”
“老夫今日运气不错，开出了一棵不俗的灵珠。”
石坊如集市，人影来来往往，热闹非凡，走到哪都能听闻议论声，骂娘者有，惊喜者也有，真像极了赌坊，有人欢喜有人愁。
“宝贝呢？”
如这话，赵云已不知嘀咕了多少回。
此地石头奇多，但里面有东西的却寥寥无几，他转了大半天，看了几千石头，价格一个比一个贵，可像样的宝贝却一个都没瞧见。
他未停。
继续找寻。
石头还有很多。
轰！
正走时，突闻一声轰鸣。
有人开出了大宝贝，有绚丽的仙光冲宵而上。
赵云下意识抬眸，入目便见天穹烟霞缭绕，造出这等异象的，竟是一颗丹药，哦不对，应该是半颗丹药，浓郁的药香弥漫了全场。
“天哪！”
“八纹丹。”
本就热闹的石坊，因丹药顿的喧腾一片，在场有一个算一个，都在仰头看，那半颗丹药就悬在天空，还在演化异象，有丹气缭绕，氤氲朦胧中，似能望见一道模糊的倩影，但只惊鸿一现。
“老夫眼花了吗？”
不少老辈揉眉，以为看错了。
再去看时，那道倩影已消失不见。
就是这转瞬即逝的一幕，被赵云捕捉到了。
那道倩影虽模糊，但他一眼便能认出是谁...月神。
“那颗丹药...是月神炼的？”
赵云心中一语，眼神儿也变得奇怪了。
丹药异象见人影，无外乎两种可能，第一，那颗丹药是用活人做的丹引，第二，丹药级别太高，乃至残存炼丹者的意念，会在特殊情况下显化。
相比丹引，他更相信第二种可能。
秀儿成神之前，对炼丹该是颇有造诣。
至于丹药为何藏在石头里，答案也不难猜测，月神定与那个远古圣地，有颇深的渊源，那甚至怀疑，远古圣地被灭，就与月神有关，谁让她仇家太多呢？走哪都有她的老相好。
“八纹丹哪！”
太多客人凑了过去，尤属石坊主人跑的最快，这是他家石坊切出来的宝贝，若是可以，会花大价钱买下，回去再慢慢研究。
“来晚了。”
赵云颇感遗憾，也凑了过去。
若早来几个时辰。
若早撞见那块石头。
便也没其他人啥事儿了。
月神炼的丹意义非凡。
他到时，那片天地已聚满了人影。
切出丹药者，是一个模样很平凡的青年，被一帮老家伙围着，咋咋呼呼的要买他的丹药，许是威压太强，给人青年整的脸色苍白。
“一百万。”
“一百五十万。”
“两百万。”
现场混乱一片，好好的石坊，愣是被演成了拍卖场。
自古来的规矩，价高者得之，这光景不是拼谁的嗓门儿洪亮，而是拼谁的家底儿厚，短短十几个瞬间，半个八纹丹，愣是干到了几百万的高阶，就这...一众老辈们还嚎的脸红脖子粗呢？
看热闹的不嫌事儿大。
这片天地被围的水泄不通。
赵公子也想凑一凑来着，奈何石坊主人介入，一口天价撂倒了一片，这其中，自也包括他，他是有钱，但却拼不过一脉大族。
半颗八纹丹。
在万众瞩目下成交了。
不少人遗憾，也不少人骂娘。
最欣喜的是那青年，三万买的石头，眨眼翻了几百倍，他这穷光蛋，翻身变成了大富豪，若是做任务，猴年马月才能挣这么多钱。
所以说。
石坊是一个好地方。
青年走了，亢奋的满面通红。
但赵云分明瞧见，有不少老家伙跟了上去。
杀人越货这等事儿，也是一个发家致富的好路子。
哎！
赵云一声叹，转身便要走。
至此，他才察觉有个不明物体，抱着他的腿。
低头一看，才知是一个小孩儿，正抱着他的腿嗅来嗅去。
赵云一愣...捣蛋鬼？
“你他娘的还活着呢？”
捣蛋鬼仰起了小脑袋，好似已认出赵云。
正因认出了，他才一脸惊异，也满目难以置信。
先前他走得早，事后才得知赵子龙在南天古城干了一票大的，挟持了魏鸿，迫使南天城主强开星空阵，却被众多老家伙围杀致死。
为此，他还伤心了好多天。
此番一瞧，那场杀劫怕是另有隐情。
“别来无恙。”赵云笑道。
“你咋逃出来的。”捣蛋鬼唏嘘啧舌。
“有高人相助。”赵云一话说的语重心长。
“啥都别说了，咱俩拜把子吧！”捣蛋鬼一本正经道，“我还有一个把兄弟，但没我帅，你要做了俺家老三，我俩罩着你。”
赵云斜了一眼捣蛋鬼，这小东西也想给他放血啊！
还有，哪就老三了，人要有理想，要做就做大哥大。
“俺师父可牛逼了，与我拜把子，没人敢欺负你。”捣蛋鬼又道。
“有多牛逼。”赵云一边看石头一边问道。
“圣火殿的俩老祖见了他，都得喊一声前辈。”捣蛋鬼一脸自豪。
“吹，接着吹。”
“别闹，我说真的。”
“那你家师尊可在城中。”赵云随口问道。
“不在。”捣蛋鬼一声干咳，“他去了远方的天王星。”
“你说他去了地球...我也信。”
“......。”

第一千一百二十三章 天绝
“这块...老夫要了。”
“奇了怪了，咋切不出宝贝呢？”
“老夫掐指一算，此石头大有玄机。”
杨家石坊依旧如集市，议论声此起彼伏。
逢这场面，总少不了老神棍，到处忽悠后辈买石头，切出宝贝了，那就一脸深沉，若切不出宝贝，转眼就找不着他们人影儿了。
“宝贝呢？”
赵云兢兢业业，还搁那一路找寻。
捣蛋鬼一路跟随，还寻思着给赵公子放血。
“哇...这石头会发光啊！”
行至一处，捣蛋鬼停下了脚步。
他所看的石头，的确是锃光瓦亮的。
“绝对有。”
捣蛋鬼深信不疑，还趴上嗅来嗅去。
遗憾的是，有神秘力量阻隔了他的天赋嗅觉。
赵云也扫了一眼，这块石头卖相是不错，里面也的确有东西，是一把赤色断剑，但却是个九流货色，远不值它三十万仙石的价格。
“不值得。”
赵云留下一语，转身走开了。
捣蛋鬼没走，干脆拿了放大镜研究。
行至角落，赵云才微微定身，这里摆着一块酒缸大小的石头，许是太多年未动了，石头都生了裂缝，且还有苔藓遍布，无人问津。
有。
这块有宝贝。
赵云透过石头的表象看到深处，能见一尊残破而碎裂的铜炉，法器的碎片，都闪射着古老的光晕，该是仙铁铸造，奇异纹路刻画。
许是看的入迷。
他俨然不觉身后有人来。
待他察觉时，那人正盯着他看，仔细一瞅，正是梁丘的护卫，那个金袍太虚境，老眸近乎微眯成线，施了窥视秘法欲看他的真容。
赵公子表面神态变化，只若无其事的看石头。
良久，金袍太虚境才退去，老眸闪烁着深邃的光。
“真有你的。”
赵云心中一语，抹掉了身上一道印记。
太虚境就是神通广大，他都不知什么时候被刻下的追踪烙印，难不成，那老家伙也有天眼，且有定位的天赋，这才一找一个准儿？
“这块我要了。”
赵云招呼了石坊主人，双倍价格买了石头。
他看的一点儿不假，的确是一块碎裂的铜炉，被丢入永恒界，龙渊正吸收精粹，美总不足的是，年岁太久，法器已失了太多精华。
捣蛋鬼回来了，一把抓住了赵云。
这小东西俩眼圆溜溜，“你能看穿石头？”
“略懂。”赵云一语深沉。
“难怪。”捣蛋鬼眼神儿变了不少，方才他研究的那块石头，被一个老家伙买了，当众切开，是一把残破的断剑，远不值三十万，可他甚是不解，赵子龙一个小仙人，咋就能看穿石头呢？
正想时，他突觉胸口一阵炙热。
见他从怀中掏出了一颗紫色的灵珠。
赵云随眸扫了一眼，这珠子是个好东西，该是有奇异的能力，他以仙眼窥看，能隐约望穿玄机，可做传音用，其他能力暂且不知。
“回头找你。”
捣蛋鬼收了紫色珠子，溜烟儿窜没影了。
不难得见，他脸色很难看，而且怒气冲冲。
赵云则继续看石头。
他这一路走的足够远。
石坊的石头被他看了个遍儿。
没宝贝了！
赵云遗憾的离去。
第三家石坊，又见他现身，石头是少了点儿，却藏着宝贝，刚进来就瞧见了，是一颗生灵仙果，但不知被谁咬了一口。
他来的快，去的也快。
沐着月光，他又成一个游客，城中的石坊，是挨个的游逛，自带神级挂，哪能没收获，第四家石坊，他得了一部残缺的秘卷，是炼体的秘术，他没带走，当场卖出高价，第五家石坊，他淘了一块玉佩，玉佩不值钱，但其上残存的意境，却难能可贵，第六家石坊，他搬走一块巨石，那里面有丹药碎片残留，第七家石坊...。
他这三五日，就是这般渡过的。
他在找宝贝，也在等，等黑山老魔出关。
遗憾的时，等了这么久，也没见圣火殿那边有动静，倒是城中的传送阵，每日都有大批人来，老少皆有，有人修也有异类，按他所想，都是奔着天穹遗迹来的，算算时间，就在这几天了，他看过地图，圣火城距天穹遗迹，还是比较近的，不过几百万里，两三次传送的事儿。
又是一个星辰漫天的夜。
赵云走入了城中最后一家石坊，也是城中最大的石坊，隶属玄风一脉，虽为圣火殿附属家族，却底蕴雄厚，连圣火殿都不敢轻易招惹。
“真大啊！”
赵云进来一看，玄风家的石坊，比其他的石坊加起来还要大，内成一大界，有奇花异草栽种，有凉亭坐落，能喝茶聊天，加之云雾缭绕，来此赌石，绝对心旷神怡，心情好了运气自然好。
相传，这里曾切出一尊残破的仙王兵。
为了那件法器，城外还掀起了一场血劫。
有仙王兵的例子，来此撞机缘的人哪能少了，一夜暴富的有，输的倾家荡产的也有，无论怎么说，这间赌坊的生意，都足够火爆。
“随便看。”
路过一块石头时，有一白发老人微微一笑。
这位是玄风一脉的长老，圣火城唤其玄风老道，也是个好学的主，坐在那一边饮茶一边翻阅古籍，只时而抬眸环看一眼四方。
“好。”
赵云礼仪性一笑，三两步走过。
完了，他又三两步的折返了回来，看的是玄风老道手中的那部古籍，书皮上的五个大字，在他看来颇为醒目：万法长生诀。
“大罗仙宗的不传之秘？”
赵云心中诧异，不由探头看了一眼。
这般一看，嘴角不由扯了一下，这哪是长生诀，分明是壮阳秘术，也不知哪个人才写的，整的头头是道，偏偏用了长生诀的名。
“一边儿玩去。”
玄风老道连头都没抬，一手推开了赵云。
人有这个资本，这可是一尊货真价实的半步太虚境。
“您老慢慢看。”
赵云一声干笑，转身离去。
堂堂玄风家长老，咋这般逗乐呢？
“这绝对是一块奇石。”
“叽叽歪歪，你倒是买啊！”
“以老夫拙见，在场的都是垃圾。”
石坊大了，什么鸟儿都有，走哪都有谈论声，不和谐的话语，也是时而听闻，便如说垃圾的那位，当场就被玄风家请走喝茶去了。
这边，赵云已定身。
找了大半天，终是找着宝贝了，是一块黑色的石头，让人不觉以为，是被人打磨过，通体流光溢彩，圆溜溜的一个大西瓜。
其内，是一小片青色的汁液，得有小半碗。
他不知道这是啥，但他体内的造化神树却贼活跃，颇有一种跑出来溜达一圈儿的冲动，难得见它激动，那青色汁液定然不凡。
“这块...我要了。”赵云招呼了一声。
话落，便见一道白光如风而至，正是玄风老道，手中还握着那部赝品的万法长生诀，这老家伙荣光满面，壮阳的药该是没少吃。
“当众切还是带走。”玄风老道打了个哈欠。
“我带....。”
“这石头...我要了。”
不等赵云把话说完，便被人打断了。
侧眸一瞧，才知是一个身着紫衣的青年，身后还跟着俩老者，那青年可不一般，特殊的血脉，也属的眼瞳，连走路都自带异象的。
“那是天绝殿圣子？”有人朝这看来。
“是他。”更多人侧眸，好似都认得青年，整个北极星都知，天绝殿和圣火殿是同盟的两大门派，逢有战争，这两家都一致对外，天绝圣子可是圣火城的一个常客了，隔三差五跑这游逛。
说话间，天绝圣子已到，看都未看赵云，随手拿了储物袋。
“小友，这块石头已有买家。”玄风老道一笑。
天绝圣子未有答话，倒是他身后的老者，随手取了八百仙石，丢给了赵云，随后还有一句不咸不淡的话语，“此石我家圣子要了。”
“我先买的。”
赵云未接，拂手又将仙石还了回去。
他这话虽轻微，却惹了周围客人关注。
天绝圣子是个狠人，惹他的没一个有好下场，竟有人敢不给他脸，不少人都看向了赵云，奈何看不穿赵云真容，只知是洞虚境。
“嫌少？”
老者淡道，又给加了三五千仙石。
“我先买的。”赵云还是这句，莫说三五千，三五百万他都不让，造化神树看上的东西，从来都是可遇不可求的，哪有让的道理。
这下，连天绝圣子都侧眸看了过来。
他乃天绝殿圣子，未来天绝殿的殿主，从来没有人敢与他抢东西，面前这位还是第一个，一向高高在上的他，顿觉被忤逆了威严。
“给脸不要脸。”还是那老者，杀意顿现。
“切莫动怒。”玄风老道收了古书忙慌上前一步。
他是打圆场的，卸掉了老者的冰冷杀意，又微笑的看赵云，“小友，十万以下石头，你可随意挑选一个，权当我玄风家送的。”
“我就要这个。”赵公子也是油盐不进。
这话整的玄风老道一脸尴尬，有点儿下不来台了。
“卖给谁你自个决定。”天绝老者一语枯寂，已然改变主意，方才是想收拾这小辈，如今嘛！他更想瞧瞧玄风一族，到底给不给天绝殿这个脸面，若是不给的话，接下来的事儿就好办了。
“既然都想要，那便赌一局。”
玄风老道意味深长道，玄风家是做生意的，两家都不想得罪，这小辈修为是不高，但却敢与天绝殿抢东西，定然有底气，保不齐，其身后有一个极为强大的后台，由不得他不谨慎行事啊！
如此...那便公平竞争。
搞一个赌局，各安天命呗！

第一千一百二十四章 就选它了
“赌局？”
天绝圣子听了微挑眉。
赵云则不由多看了一眼玄风老道，这个老家伙貌似很鸡贼啊！身为石坊管事，自个不做决定，却是以退为进，给他来这么个把戏。
果是个老油条。
在场的老家伙们都揣了手。
玄风老道的确很高明，他是搁这打太极呢？双方都志在必得，他是两家都不想得罪，可不就得找个台阶下嘛！前提是双方都给他这个面子，不过话说回来，玄风此举已算偏袒天绝殿了，要知道，石坊规矩先买先得，若按规矩来，那这石头便与天绝殿没关系。
奈何天绝殿势大，面子还是要给一些的。
但，他也只给了一丢丢，想要石头便凭本事拿。
至于这小辈嘛！虽是一条汉子，但他吃的却是势单力薄的亏，若他身边也有自家老辈在场，若是他的身后也有一个强有力的后台，那玄风老道可就没这般好说好商量了，绝不会给天绝殿留颜面。
“怎么个赌法。”天绝圣子幽笑道。
“既在石坊，便赌石。”玄风老道话语悠悠，“这里的石头，十万以下的你双方可随便选一块，谁切出的宝贝更珍贵，便算谁赢，吾我公平公正，谁赢了赌局，此石便归谁，这里老夫再补充一点，无论你双方选的石头切出啥宝贝，都归玄风家所有。”
“还算公平。”不少老辈都捋了胡须。
“想要凭本事拿呗！”看热闹的不嫌事儿大。
“如何。”玄风老道笑看天绝圣子和天绝老者。
“随意。”天绝圣子笑的玩味。
“这位小友呢？”玄风老道又看赵云。
“随意。”赵云深吸了一口气，他不随意能行？他倒是想闹，也得有那资本，玄风家可不会为了他这个小辈，去得罪整个天绝殿，一个搞不好，还会被当做闹事者赶出去，此刻的局面于他而言，便是最好的局面，他有神级挂，这般想赌....那就来呗！
“赌局开始。”
“限时一炷香。”
玄风老道说着，摆了一个大号香炉，而插在炉中的那根麝香，也是贼扎眼，打老远一瞅，不知道的还以为是炉中插了一杆战矛呢？
“本圣子会让你输的一败涂地。”
天绝圣子嘴角微翘，倒背着手走开了。
赵云懒得搭理，也迈开脚步，这货究竟有多少道行他不知道，但他却有透视的仙眼，每块石头都能看穿，挑出最珍贵的那个就好。
两人找石头。
玄风老道则揣手静静等待。
今日得亏他在石坊，若是换做其他族人，此局怕是料理不好，没办法啊！这一个顶风儿来的，一个顶风儿上的，都不是省油的灯，相比天绝殿的圣子，他更好奇赵云，也极为笃定，那小辈身后，定有一脉强大的势力，不然也不敢与天绝硬钢，正因有这觉悟，他才不敢鲁莽行事，一个搞不好，会给他玄风一族惹来杀劫的。
所幸...双方都还算给他这个面子。
若有人输了耍赖，他是不会给对方留脸的。
“这石头真有宝贝？”
“我咋没看出来有啥出奇。”
太多人凑上来，围着石头上下扫量，天绝圣子想要这块石头，那个神秘的小辈也想要，为此不惜闹翻脸，若说没宝贝鬼都不信的。
遗憾的是，他们都看不穿石头。
莫说他们了，连玄风老道都不确定。
“你说谁会赢。”
“自是天绝圣子。”
“老夫也是这般认为，天绝圣子血脉极特殊，听闻前些时日，他刚觉醒了一脉仙藏，那是一种感知异宝的天赋，用来赌石极合适。”
“难怪他抢这石头，原来早知其内有宝。”
现场人影乌泱泱一片，议论和惊异声不曾断绝。
有人守在这，也有人跟着天绝圣子和赵云，都想看看他们俩，要选啥样的石头，天绝圣子对神秘小辈，这场突兀来的该是很精彩。
“看不透。”
尾随赵云的老家伙，都在扎堆儿嘀咕。
他们前前后后跟了一路，也未看清赵云真容，只怪这个小子，捂的太严实，遮掩能力极强，老眼都看的昏花了，也没看清其五官。
赵云心无外物，只左右看石头。
这里的石头，其内藏有东西的并不多。
再说十万以下的，有宝贝的更是少之又少。
“选这块石头准没错。”
“吾以为这个几率更大。”
跟着赵云的人貌似都很清闲，走哪都叨叨咕咕，是谓做参谋，瞧那捋胡须的动作，那叫一个齐齐整整，随便拎出一头都是老神棍。
赵云边走边看。
老辈的话他压根儿没听。
说话间，他停在一座石台前，这块石头卖相不错，通体光滑，且还发光发亮，是赌客们押宝的首选，可惜石头里是一个九流货色。
兜兜转转。
看了又看。
未寻到中意的。
拐角处惊见了天绝圣子，正立在一座石台前，静静的看石头，天绝老者就跟在其身侧，见了赵云是满目的轻蔑，瞧其眸中最深处，还潜藏一抹杀意，若非在场人很多，他多半会出手攻伐。
“就这块了。”天绝圣子一语幽笑。
赵公子则眸中闪光，这货有点儿道行嘛！
他看的清楚，天绝圣子选的石头是藏有异宝的，乃一块仙金，若他没看错的话，该是一块天外仙金，这可是铸造兵器的上好仙料。
“你算什么东西，也配与我争？”
要不咋说是一脉圣子，天绝圣子足够嚣张，瞧赵云的眼神儿，饱含轻蔑，这若是在外界的话，他会将这人生生炼成一具行尸走肉。
“话说大了，小心闪了腰子。”
赵云淡淡一声，随之迈开了脚步。
天绝圣子则一步上前，挡了他去路，还有他身侧的天绝老者，也是威压骤显，天绝殿底蕴雄厚，在这杀人，玄风家该是不会追究。
“确定是这块？”玄风老道已到。
他还是那个和事佬，一话卸尽两人杀意
天绝圣子一纸折扇打开，没回答玄风老道的问题，他的沉默，便算是默认了，他看对手不爽，看玄风老道同样不爽，你算啥东西。
老实说。
玄风老道更不爽。
这一代的天绝殿圣子，咋就这么嚣张嘞！看的他着实手痒痒，得亏这是在他玄风家的石坊，若是在外界的话，他不介意杀人越货。
“快点吧！”
“时间不多了。”
不少老辈打了一声哈欠。
赵云未多纠缠，独自走向了更深处，期间，还回头看了一眼，香炉中的那根如战矛般的麝香，已燃灭大半，留给他的时间不多了。
依旧有人跟着他。
多是道行高深的老辈。
何止玄风老道看天绝殿不爽，他们也一样，你特么牛什么牛，看俺老道显神通，帮着小辈选一块藏异宝的石头，吓死你个瘪犊子。
角落。
赵云又定身。
这里摆着一块石头，是四四方方的，足有一座茅草屋那般大，他这一路进过这么多家石坊，看过那么多石头，就属这块石头最大，这里面有宝贝，乃一把断裂的仙刀，而且还是由玄阴仙铁铸造，无论是重量还是品质，拿它去做着赌局，都完全可赢天绝圣子。
“可不能选它。”
“这块石头被人动过。”
“这般四四方方是被人用剑削出来的。”
又是老家伙们，又扎堆儿搁那叽叽喳喳了，但是话糙理不糙，这块石头的确被人动过，正因被动过，才放在此地很多年无人问津，鬼晓得是不是玄风家的人，故意拿出来忽悠人，整的四四方方。
玄风老道一声干咳。
这块石头为嘛四四方方，他最清楚不过，因为就是他的杰作，年少时不懂事，在石头上玩耍，用剑削的很平整，被老祖一顿好揍。
“就这块了。”赵云指了指石头。
“不再想想了？”玄风老道咳嗽了一声。
“哪那么多废话。”不等赵云言语，便闻天绝老者一语沉声，整的玄风老道又一阵窝火，真是有啥样的长辈，就有啥样的后辈啊！天绝圣子这般的嚣张跋扈，大概率就是这帮老家伙们惯出来的。
“就它了。”
赵公子笑了笑，随手拎了酒壶，也随眸瞟了一眼天绝殿圣子，这货感知异宝的能力，貌似不是哪一回都灵，瞧其戏虐玩味的神态，显然不知这块石头中藏着一柄断刀，更不知是由玄阴仙铁铸造。
“想赢我？笑话。”
天绝圣子一声冷笑，的确嚣张的没边儿了。
不是吹，现场足有一多半的老辈，都想把他摁那好好锤一顿，若不是怕天绝殿，这货出门就被人x.x了，做个圣子牛逼的不行啊！
“丑话先说在前面。”
“谁输了可别在这耍赖。”
玄风老道看了一眼赵云和天绝圣子，他主要是对天绝圣子说，这小子可不是个好玩意儿，保不齐一个恼羞成怒，又要以势压人了，这事儿他经常干，相比天绝圣子，他看另一位更加顺眼。
“愿赌服输。”
“愿赌服输。”
赵云和天绝圣子异口同声。
玄风老道不再废话，随手取出了一把竹刀，随之还挽了衣袖，要亲自操刀切石头，他设的赌局，便由他整出一个明明白白的结果。

第一千一百二十五章 赌赢
“开切。”
玄风老道拿了天绝圣子选的石头，挥动了竹刀。
咔嚓声旋即响起，一层石皮被削下来，要不咋说是半步太虚，这刀法就是妙，远非周家圣女能比，一块庞大的石头，三下五除二，被削的只剩西瓜大小，不少人凑上前，能是啥个异宝嘞！
然。
没人看得透。
众人只见天绝圣子信心满满。
瞧另一位嘛！貌似比天绝圣子更稳，拎着一个紫色的小葫芦，正搁那悠闲的喝酒，对赌局貌似一点儿不上心，还是说是胸有成竹？
铮！
玄风老道又一刀落下。
圆滚滚的石头当场裂开。
其后便是一片晃人眼眸的金光，有一块金色的铁石悬浮出来，能见起身纹路刻画，像极了一道道龙纹，仔细聆听，恍似有龙吟声。
“天外仙金？”不少老辈都双目微眯。
“铸兵的好仙料。”在场人都眸光熠熠。
“不错。”玄风心中乐开了花，八万石头竟切出了天外仙金，意外之喜，按照之前的约定，无论切出啥，宝贝都归他玄风家所有。
“怕是不用比了。”
“这可是天外仙金哪！”
“感知异宝的能力果然不是盖的。”
听在场的各种语气，貌似没人看好赵云。
想想也是，天外仙金是可遇不可求的，市面上也没有出售的，有这么一块仙金，炼入法器的话，能极尽加持威力，绝对的仙料啊！
“跟我斗？”
天绝圣子冷笑，折扇摇的更加有节奏了。
瞧他这副神态吧！四字可概括：老子天下第一。
赵云懒得搭理。
天外仙金就想赢他？
天绝圣子怕是想的太美好。
“让让。”
玄风老道摆手，将赵云选的石头搬了上来，还是他亲自操刀，再次挽了一下衣袖，当年是他太顽皮，把这块巨石削的四四方方的，如今，还是他亲自拿刀，要继续当年未完成的那件事了。
铮！
刀鸣声响彻。
玄风老道接连四刀，削去了石头的棱角。
他一刀接一刀宛如在切菜，一层层的石皮脱落，偌大的石头，三五瞬间便被削成了只有酒坛大小，却一点儿要出宝的前兆都没有。
“怕是一块废石。”
老神棍们又开始扎堆儿扯淡。
连玄风老道都不自觉的这般认为。
他懒得浪费时间，干脆从中间往下劈了。
咔嚓！
哐当！
石头碎裂了，却未被劈成两半，只因石中有硬物，玄风老道的一刀，如劈在钢板上，手中的竹刀都碎裂了。
“真有宝贝？”太多人惊异。
都不是瞎子，都已瞧见，石头碎裂，冰寒之气自内汹涌而出，除此，便是霸烈的刀鸣声，一把断裂的仙刀，哐当一声砸在了地上。
“玄阴仙铁？”
还是老辈，瞪得俩眼圆溜。
没错，是玄阴仙铁，准确说，是玄阴仙铁所铸造了仙刀，美中不足的是，此刀是断裂的，即便如此，也完全可赢天绝圣子了。
天外仙金是珍贵，但论级别，与玄阴仙铁还差点儿意思，再论重量，更是被绝对碾压。
“这小子，也有感知异宝的天赋？”
不少人暗自窥看赵云，这么多石头，瞄的这么准吗？
他们不认为这是巧合，这个神秘的小辈，定也有某种天赋。
“又一个意外之喜。”
看着断裂仙刀，玄风老道笑的合不拢嘴了。
方才八万的石头，切出了一块天外仙金，已是大大超乎他预料了，如今，三万的石头，竟切出了一把由玄阴仙铁铸造的仙刀，虽然是断裂的，但也价值不菲。
“怎么可能。”
天绝圣子的笑，已散了个干净，满目难以置信。
这块石头他看过，也用天赋感知过，里面没有宝贝啊！
“胜负已分。”老辈们语重心长的捋了捋胡须。
“结果不用老夫宣布了吧！”玄风老道麻溜收了断刀，看向了天绝圣子和天绝老者，谁切出的宝贝更珍贵，已是一目了然，完全没有争议。
天绝圣子的眸，刻出了血丝。
天绝老者的脸，也是铁青一片。
堂堂天绝圣子，堂堂天绝长老，在众目睽睽之下，竟输给了一个名不经传的小辈，着实挂不住脸，先前他们有多自信满满，此刻就有多难堪，啪啪的打脸哪！
“走。”
天绝圣子一甩衣袍，转身离去。
临走前，他还看了一眼玄风老道，脸色极难看，玄风一族是吧！老子记住了，自玄风老道那收眸，他看赵云的目光，就有够冰冷了，虽未言语，却有一番话潜藏其中：小子，这事儿没完。
玄风老道脸色颇感不悦，今日这事儿，他已给足了天绝殿脸面，为此，还不惜坏了玄风家的规矩，到了对方还给他摆脸，着实窝火。
输就是输了。
没本事赢...怪老夫？
赵云不以为然。
他本不想惹事儿的。
但...天绝殿欺人太甚了。
啧啧啧！
现场啧舌一片。
这场赌局真太有意思了。
两块不到十万的石头，竟都切出了宝贝，咋就没让他们撞见呢？
“前辈，我的石头。”赵云笑了笑。
“真让你押中了。”玄风老道自不耍赖。
好戏落幕。
石头归赵云所有。
不少人看他的眼神儿都变了。
这个神秘的小辈，绝对不是一般人。
赵云拿了石头，便转身离了赌坊。
如他所料，身后有不少人跟着，按他所想，无外乎几种可能，或许是玄风家、也或许是天绝殿，第三拨的嘛！应该是心怀叵测者。
他走过了街巷，便再不见人影儿。
跟踪他的人，多在挠头，这他娘是跟丢了吗？
回了小园，赵云紧闭了园门。
他遁入了永恒界，一掌拍碎了石头。
潜藏其中的青色汁液，化成了一团，悬在了半空，生灵气澎湃，且有芳香飘溢。
“这是啥？”
赵云凑上了前，怕是真的孤陋寡闻了，不知是何物，只知这玩意儿不简单，造化神树看上的东西，哪个都不是凡品。
说到造化神树，今日格外的激动，一根树枝竟从他体内窜了出来，如一只触手，溜烟儿卷走了青色汁液，一口吞了个干净。
赵云内视体魄，入目便见造化神树茁壮成长，足拔高了半米还多，晶莹的叶片，青翠的枝干，都更具生灵气息，反哺给了他，让他血脉本源都一阵汹涌，磅礴的力量，在他体内胡乱冲撞，撞得他体魄一阵生疼。
赵云忙慌盘膝，运转了心法。
又是机缘，造化神树得了蜕变，他也跟着受益。
仙雷和龙渊很活跃，绕着造化神树来回转圈儿，也在吸收生灵力，以淬炼己身。
最兴奋的，还是造化神树，瞧那枝叶，哗啦啦一片，这都归功于青色汁液，那可不是一般的灵液，识货的人见了，怕是会疯狂。
夜里，赵云才醒来。
刚出永恒界，便闻敲门声。
他一眼望穿，竟是是捣蛋鬼。
捣蛋鬼能寻到这，他并不意外，因为那小东西走之前，曾在他身上留下过一道印记，就是凭着印记找过来的。
然，今日的捣蛋鬼，貌似有点儿惨，也不知被谁揍了，浑身上下都是血，被锤的不见人形了。
未多想，赵云一瞬开园门，将捣蛋鬼接了进来。
噗！
不等他言语，便见捣蛋鬼喷血，当场昏厥。
赵云皱眉，想到了那日，捣蛋鬼走时脸色不佳，如今又伤的这么重，定是出了变故。
他一手按在了其后背，灌入了血脉之力，替其抚灭了杀意，顺便帮其愈合了伤痕，伤的虽重，却并无性命之忧。
咔嚓！
沉睡中的捣蛋鬼，身体竟有异变，个头儿不见长，血脉本源却汹涌澎湃，璨璨的光辉，笼暮了其体魄，被一种神秘力量极尽淬炼。
“血脉复古？”赵云一声喃语。
就说吧！这小东西不简单。
此番，该是因祸得福，又在生死关头涅槃蜕变，瞧此刻的血脉本源，貌似褪去了铅华，远非先前可比，这也算底蕴，战力自也不可同日而语。
不知何时，捣蛋鬼才开眸。不等赵云开口，那货便跳了起来，随手还拎出了铁棍，舞动了几下，才摆了一个贼酷的造型，“呔....。”
“呔你妹。”赵云拍了他一下。
捣蛋鬼这才恢复清明，环看了一眼四周，才想起先前事，他伤的太重，来寻赵子龙，其后的事儿，一概不知。
他内视了体魄，伤势已不见，该是赵子龙给他治好的，还有，他这血脉这是复古了吗？他的修为，这是进阶了吗？哇擦...这是要一飞冲天的节奏啊！
“被谁揍了。”赵云问道。
提及此事，捣蛋鬼当即收了思绪，一把拽住了赵云，“你得帮我....。”
“啥情况。”
“我把兄弟被抓了，被人抓去炼丹了。”
“难怪你那日走的那般急。”赵云揣了手，“对方是何阵容。”
“两个洞虚境，一个六重一个四重。”捣蛋鬼说道，“我差点儿被他俩打死。”
“确定只有两个？”
“确定。”
“要不...再找个人帮忙？”赵云摸了摸下巴。
“加上你，足够。”捣蛋鬼说道，“咱不硬干，救出我兄弟便好，他很能打的，三个打两个，即便战不过，咱也能全身而退。”
“好说。”

第一千一百二十六章 联手救人
夜。
赵云和捣蛋鬼出了圣火城，一路朝西行。
半夜，两人才入了一片大海，按捣蛋鬼所说，他那个把兄弟，就被捉到了海中一座岛屿，拿活人炼制丹药，显然炼的是一颗血丹。
“你已去闹过一场，对方应该会转移，省的你再领着强者打过去。”赵云悠悠道。
“我造了障眼法，那俩老家伙还以为我死了呢？”捣蛋鬼咧嘴一笑。
“即便如此，那也有转移的可能。”
“跑到哪我都能找到。”捣蛋鬼又掏出了那颗紫色珠子，“这是云天珠，其内留有我兄弟的元神烙印，只要他还活着，便能凭此珠寻到他。”
“你这稀罕物件儿不少啊！”
赵云随手拿过，上下扫量了一番，果然内藏玄机，但这云天珠的能力，怕不止于此，因为其内潜藏神秘力量，多看几眼，连他心神都不免恍惚，这应该是一尊元神类的法器，就是不知威力如何。
“告诉你个秘密。”捣蛋鬼小声道。
“啥秘密。”赵云说着，又还了云天珠。
“晓不晓得仙王剑在谁手里。”捣蛋鬼神神秘秘的。
“你知道？”赵云顿的来了兴趣。
“就在圣火殿。”捣蛋鬼说的颇肯定。
“真的假的。”赵云听的挑眉毛，这一路，有关仙王剑的事，他听的太多了，先前那场席卷整个北极星的战火，便是因抢仙王剑所起，至战争落幕，各大势力都不知仙王剑落入了谁手中。
“我亲眼所见。”捣蛋鬼一脸认真，“那夜，黑山老魔拎着仙王剑，屠了十几尊太虚境，若非我有秘宝开遁，多半也会被他杀灭。”
赵云震惊了，震惊黑山老魔的战力，一人屠了十几尊太虚境，这是有多牛叉，还是说，是那仙王剑威力无穷，助黑山老魔大展神威？
“我敢保证，这事儿就我一人知道。”捣蛋鬼还在说，“怕是圣火殿的另一外老祖，也被蒙在鼓里，黑山老魔定会将此事瞒的密不透风，一场席卷整个北极的战火，他才是最大的赢家。”
“难怪闭关，是为炼化仙王剑？或者，是伤的太重了，在疗伤？”赵云一阵嘀咕，在他看来，貌似也无外乎这两种可能。
“等救了我兄弟，咱去天穹遗迹吧！”捣蛋鬼戳了戳赵云。
“我还有要事。”赵云一笑，他是为长明灯而来，若一切顺利的话，他不介意去天穹遗迹转上一转，保不齐还能撞些许机缘。
不知何时。
两人登上一座岛屿。
此岛奇大无比，不比圣火城小，岛上山岳林立，植被繁茂，是个隐居避世的好地方，美总不足的是，经常有海盗出没。
山林中多云雾，乃重重迷踪阵。
不过，这对赵云而言，全都是摆设。
真正可怕的不是迷踪阵，而是山中禁制，藏有不少杀阵。
捣蛋鬼贼机灵，曾来过一次，自是轻车熟路，哪哪有坑，哪哪有杀阵，他都门儿清，领着赵云一路深入，至一座山谷前，才稳稳定身。
“就是这了。”
捣蛋鬼说着，拎出了黑铁棍。
赵云则施了隐身之法，藏在了山谷一侧。
“老不死的，滚出来。”
捣蛋鬼堵在山谷前，一嗓子嚎的霸气侧漏。
“又是你个小东西，竟还活着。”冷叱声随之响起，一个金袍老者自山谷中踏出，落地砰的一声响，货真价实的洞虚第四重。
藏在暗处的赵云，往山谷瞅了一眼，未见第二人出来，若所料不差，另一位在炼丹，这是个好局面，既是在炼丹，那短时间内是不会出来的，否则，必炼丹失败，他们可趁此机会，各个击破。
自山谷收眸，他才看金袍老者，是四重洞虚无疑。
很显然，这位是看门儿的，以免有人闯入影响炼丹。
对方未察觉他，他也未现身，对上洞虚境，得一击必杀才行，真要正面硬干的话，纵是他与捣蛋鬼联手，也战不过这个老家伙。
“一击杀不死。”
看过之后，赵云下了这么个评断。
金袍老者与其他洞虚境不一样，他的本命器貌似是与元神相融的，有本命器护体，便相当于一层铠甲，会挡下他的瞬身绝杀。
轰！砰！
他看时，捣蛋鬼已与金袍老者开干。
战局不难得见，捣蛋鬼落尽下风，非他不够强，是修为差距太大，被金袍老者一路打的站不稳，也无妨，那小东西贼能抗。
“逼出他的本命器。”赵云传音了捣蛋鬼。
“好说。”捣蛋鬼火气滔天，手提铁棍大开大合。
“今日来了，就不用走了。”金袍老者狞笑，手中多了一杆大旗，挥动之下，有狂风大作，成一片血海，捣蛋鬼方才杀到，便被血海吞没。
开！
捣蛋鬼冷叱，双手持棍搅动风云，强行杀了出来。
金袍老者见之挑眉，才一日不见，这小东西竟变得这么强？
“很好。”
金袍老者眸光炙热，当场祭了本命法器，乃一尊金色的宝印，像极了凡人界的玉玺，诡谲秘纹刻画，重如山岳，上一刻还活蹦乱跳的捣蛋鬼，这一秒便被压的一阵趔趄，能闻骨骼咔吧声。
“给吾镇压。”金袍老者冷哼，御动宝印从天压下。
“本命器离体，看我不砍了你脑袋。”赵云手提龙渊瞬身杀出。
铮！
剑鸣刺耳。
人到剑到。
剑到人头落地。
赵云没给其留活路，连带元神一并砍灭。
金袍老者是一脸的懵逼，这特么的是被人秒了吗？
“干的漂亮。”捣蛋鬼从天而下，就说吧！寻赵子龙来准没错儿，别看他只是一个小仙人，却有绝杀洞虚境的战力，
“速战速决。”
赵云手提龙渊，第一个杀入了山谷。
捣蛋鬼不分先后，只剩一个洞虚境，那还怕个鸟儿。
山谷的深处，藏有一座地宫。
地宫中，摆着一尊庞大的炼丹炉。
丹炉前，一黑一白两老者正合力炼丹。
“吾好似听闻了轰鸣声。”黑袍老者蓦的一语。
“专心炼丹，若有人闯入，师弟会给我等传音。”白袍老者淡道。
寥寥一语，两人皆收神，继续操控火焰。
看炉中，则烈焰熊熊，能见一个小孩儿被锁在其中。
“有种放我出来...单挑。”
炼丹炉嗡颤，满是奶声奶气的大骂声。
两老者权当没听见，只不断往里面投放炼丹材料，他们的确要炼一颗血丹，需用活人做丹引，要将炉中人生生炼成一颗丹药。
嗯？
黑袍老者一瞬皱眉，下意识回眸。
入目，便见地宫的石门崩裂，像是被人一脚踹开的。
自是赵公子和捣蛋鬼，如两道惊鸿，不分先后杀入地宫。
诶？
捣蛋鬼一声轻咦，咋还有俩洞虚境。
赵云则嘴角直扯，这他娘的情报有误啊！
“尴尬了。”捣蛋鬼一声干咳，灭了一尊四重洞虚，不成想，此地还藏着两个第六重的，什么情况，先前他来时，没见第三人哪！
“咋办，想骂娘。”赵云深吸了一口气。
“小东西，你竟还活着。”黑袍老者露了狞笑，看的是捣蛋鬼。
“甚好。”白袍老者笑的更森然，这个小孩儿，血脉也不俗，也很适合做丹引，至于那个小仙，丢去喂坐骑，该是个不错的选择。
“蛋.蛋，是你吗？”丹炉中传出了话语。
“哥哥来救你了。”捣蛋鬼握紧了黑铁棍。
“去你姥姥的，麻溜的跑。”
“俺们是拜过把子的，不求同年同月...我艹...让我把话说完哪！”捣蛋鬼说到一半儿，撒腿就跑，因为黑袍老者已一掌拍来。
同样开遁的，还有赵云。
还是那句话，绝杀他在行，正面对六重洞虚，他只有挨锤的份儿。
后遁之时，他还不忘瞟了一眼炼丹炉。
若未听错，里面那位是个熟人，嗯...也就是呼噜娃。
这就太有意思了。
俩小孩儿拜把子，放一块得有多般配。
轰！
黑袍老者的一掌，打崩了半个地宫。
赵云和捣蛋鬼都遭了余波，落地被震的一步没站稳。
“封！”
白袍老者幽笑，炼丹时还不忘施法。
随他话落，残破的地宫瞬间被冰封，赵云和捣蛋鬼方才站稳，便被冻成了俩冰雕，冰冷的寒意，是直袭灵魂的，看着都他娘的冷。
开！
赵云一喝铿锵，强开护体天罡，震开了冰封。
此一幕，看的两老者一阵挑眉，那个小仙很不凡哪！
短暂的一瞬，捣蛋鬼也破了冰封，体魄有虚幻烈焰燃烧。
“有趣。”
黑袍老者当即抽身，五指大手从天抓来。
要不咋说是六重洞虚，掌威就是牛叉，如山岳压顶，恢宏磅礴。
“一柱擎天。”
捣蛋鬼暴喝，血脉之力集聚，竟顶住了大手。
赵云则一剑划出了一道星河，生生劈开了五指大印。
诶呀？
黑袍老者的眉毛，挑的老高老高的。
还杵在丹炉前的白袍老者，也是满目的诧异。
这俩小东西，貌似比想象中更加强大啊！特别是那个小仙人，气血异常精粹，定也是一脉特殊血统，而且，还是比较逆天的那种。
“给我过来吧！”
赵云气血升腾，施了移天换地。
还在惊异状态的白袍老者，当场被换了位置。
“劈天斩。”
赵云一剑高举，凌天砍向丹炉。

第一千一百二十七章 杀灭六重洞虚
咔嚓！
偌大的丹炉，被赵云一剑劈裂。
呼噜娃解封，如一道流光窜了出来。
咦？
眼见赵云，呼噜娃眼神儿奇怪。
这货看着好面熟，是不是买过他的年货。
“又见面了。”赵云一笑。
“真是你啊！”呼噜娃顿的俩眼放光。
“我....。”
“聊你妹...撑不住了。”
不等赵云开口，便闻捣蛋鬼咋呼声。
黑袍老者贼凶悍，已给他打的浑身血呼啦。
两人不多废话，皆战力全开。
迎面，便见白袍老者杀来，森然的眸，盯着的是赵云，这个小仙，比他想象中更诡异，竟通空间之法，他这一个不留神儿，被置换了位置，也正是这一个不留神儿，炼丹炉被对方毁掉了。
“老东西，小爷火气很大。”
呼噜娃通体仙光绽放，眉心有元神剑劈出。
白袍老者见之，竟不敢硬抗，好似知道这小孩的元神攻伐有多强。
“风雷诀。”
赵云则一剑贯长虹，剑威摧枯拉朽。
白袍老者看都未见，撑起了一道白色的光罩。
唔...！
赵云一声闷哼，当场被震翻。
未等他落下，便见一片白色的火海汹涌而来，那是一道真火所化，但这真火很诡异，明明是火焰，却异常冰冷，火息如寒冰。
开！
呼噜娃霸气侧漏，一刀劈出十丈刀芒。
汹涌的火海，还未吞没二人，便被他强行劈开。
“小小玄仙，小小仙人，尔等能翻起多大的浪。”白袍老者嘴角微翘，身如鬼魅，一瞬间杀到，一手凝练剑气，一手则聚出了刀芒。
呼噜娃见之，飞身后遁。
赵公子未动，瞬开光明身。
唔...！
白袍老者猝不及防，当场被晃了眼，酝酿的攻伐，也大失准头儿，被赵云轻松避过，一道诛仙诀，给其胸膛戳出了一个血窟窿。
“拖住他。”
呼噜娃还在后退，传音了赵云。
见他眉心刻出了一道古老的秘纹，气息也变得霸烈无匹。
很显然，他要酝酿一个大招。
但这个大招，貌似需要些许时间。
滚！
白袍老者一瞬恢复清明，一掌抡翻了赵云。
这一掌之威，颇够力道，打的赵公子浑身骨骼噼里啪啦。
镇压！
白袍老者眸光凶厉，动了本命法器。
那是一面银色的宝塔，瞬间变得十几丈庞大，从天压来。
憾天！
赵公子不是盖的，逆天一拳轰了上去。
哐当的声音随之响起，他这一拳如轰在了钢板上，拳骨当场炸裂。
但，凌天而下的宝塔，也因之一声嗡隆。
白袍老者一声闷哼，该是遭了本命器的反噬。
“好小子。”
白袍老者震怒，一指幽芒隔空戳来。
赵公子是条汉子，竟然未躲，胸膛被一指洞穿。
挨了一击重创，他哪能不还回去。
还是憾天一拳，轰的白袍老者都一阵趔趄。
白袍老者前脚方才站稳，便见赵云欺身近前，强开近身搏杀，又是无匹的战意，又是有我无敌的心境，以他战之道配合斗战圣法，攻伐刚猛而霸烈，一时间竟干的六重洞虚境没怎么站稳。
“这什么个怪胎。”
白袍老者惊异，修士间的斗战，开近身搏杀？
赵云无甚言语，只强攻强打，攻伐时还不忘施展几招偷仙术，王炸创的秘法，已被他演化到极致，在凡界好使，在仙界同样实用，就见白袍老者的衣衫裤子，一件接着一件的不翼而飞了。
“哇....。”
正与黑袍老者周旋的捣蛋鬼，看的俩眼圆溜。
白袍老者疼不疼他不知，但此刻一定很凉快，衣衫被扒了个干净，浑身上下，就只剩一条花裤衩，这若给其捣一下，该是很酸爽。
“你该死。”
白袍老者怒嚎，通体仙光大盛，又一次震翻赵云。
“爆。”
倒飞中，赵云一字铿锵。
他的一贯打法，开斗战圣法近身搏杀，施偷仙术脱衣服，顺便嘛！再贴上几道爆符，全是高阶的爆符，是他一路来的战利品。
轰！砰！
爆炸声随之响起。
白袍老者被炸的一脸的懵，他虽然很抗揍，虽然底蕴很雄厚，但也禁不住这么炸，光不溜秋的体魄，愣被一片爆符炸的血骨淋漓。
噗！
赵云也喷血，体内筋脉断的七七八八。
这，便是仙人境和洞虚六重的差距，他这边玩儿了命的攻伐，都是挠痒痒，而对方的一击，却杀伤力无匹，给他震了个半身不遂，若非有万法长生诀撑着，整个肉身和元神都会一并散架。
“禁法：元灵枯灭。”
呼噜娃的大招，终是酝酿好了。
他元神无比强大，用的自是元神攻伐，而他的一道元神之剑，竟然是黑色的，且有古老篆文刻画，威力之强，连赵云都一阵心悸。
噗！
血光乍现。
方才站稳的白袍老者，被呼噜娃一剑命中，其元神当场破裂，还波及了血肉之躯，半个肉身都炸裂了，扛不住那一剑枯灭的杀意。
啊...！
白袍老者惨叫声凄厉。
他从未想过，竟会被一个玄仙这般重创。
的确，这一剑有够酸爽，本命元神破裂，根基也炸开了血壑。
为此，呼噜娃也付出了血的代价。
既是古老禁法，自是有霸烈的消耗。
而他，耗损的便是寿元，气血也极尽枯灭。
“万剑归一。”
赵云见缝儿插针，散布在外的分身，早已吸收了足够的力量，在一瞬间，集聚在本尊身上，无匹的剑威和剑意，都极具毁灭之力。
噗！
这道血光更刺目。
白袍老者的头颅被一剑洞穿，受重创的还是元神，竟一寸寸炸灭，不知是赵云的剑威，还有呼噜娃的剑意，彻底困住了其元神。
啊...！
白袍老者嘶嚎，第三次震翻赵云。
赵公子可不是吃亏的主，在倒飞中弯弓搭箭，雷霆一箭摧枯拉朽，如一道金色惊芒，加持了本源血脉，一箭射穿了白袍老者。
跪了。
这次白袍老者是真的跪了。
元神接连遭攻伐，彻底崩灭成灰，残破的肉躯，也轰然倒地，死都死的极其郁闷，他是六重洞虚啊！竟被一个仙人和玄仙收拾了。
“怎么可能。”
黑袍老者心颤，难以置信。
堂堂洞虚第六重，竟这般被杀灭了？
“干的漂亮。”捣蛋鬼大口咳血，却嚎的响亮。
“老狗，拿命来。”呼噜娃大骂，拎着仙刀杀了过来。
“哪跑。”
赵云则一手探向半空，将白袍老者残留的真火给抓了。
此火焰的确不凡，抓在手中竟能生寒冰，头回见这类火焰。
轰！砰！
另一方，捣蛋鬼和呼噜娃已与黑袍老者开战。
都是残血，两人自战不过六重洞虚，双双被揍。
赵云将真火封入永恒界，也拎着龙渊加入了大战。
“老杂毛，吃俺一棍。”
“还敢炼我成丹，反了你了。”
“战。”
残破的地宫，满是赵云三人的大呼小叫声。
自外去听，都不觉以为是他仨才爆锤黑袍老者。
事实上呢？...是他仨集体被揍。
骂最狠的话，挨最毒的打，说的就是他们。
就这，三人还死皮赖脸的与人干仗，咋呼的贼响亮。
“灭吾？”
黑袍老者狞笑，煞气滔天。
三个残血的小辈，还不足让他畏惧。
他的确有嚣张的资本，六重洞虚便是最强悍的底蕴。
“我说...咱走吧！”呼噜娃一声干咳。
“走啥...跟他干。”捣蛋鬼一声大骂。
完了，这货便扭头跑了。
赵云和呼噜娃一阵扯嘴角，也纷纷遁走。
可不能再打了，再打也干不过这尊六重洞虚，且说赵云，已无瞳力，使不出瞬身绝杀，再说呼噜娃，短时间内使不出第二道禁法，至于捣蛋鬼，属他伤的最惨，如此境况，那还打毛线。
“走？”
黑袍老者眸子猩红，一步追出了地宫。
这是一尊狠人，敞开了紫府，开出了一道漩涡，他本不愿用此法的，因为代价很惨烈，但为了捉三人，也顾不了那么多了。
漩涡极速转动，有极强的吞噬力，刚遁入虚空的赵公子三人，都被吸了过来，都是一个走位没站好，当场被吞入黑袍老者的紫府。
哇！
唔！
噗通！
三人落地的画面，都够用养眼。
待起身一看，已是一片血色的世界。
此乃黑袍老者紫府，是内成一界，有血色的烈焰燃烧。
“也是真火。”
赵云大眼一瞅，便知烈焰级别。
也对，黑袍和白袍老者都是炼丹师，哪能没火焰。
噗！
捣蛋鬼捂着胸膛，大口的咳血。
呼噜娃虽好一些，但也是脸色苍白。
还是赵公子能抗，主要是恢复力极其强悍。
四方烈焰熊熊，成一片火海，一次又一次的淹没三人。
真火级别的火焰，也要看谁来用，落在洞虚六重手中，极其霸道，三人的气血，被燃灭了大半，连元神之力，都成片的枯灭。
“跑？怎的不跑了？”黑袍老者幽笑。
“累了，歇会儿。”捣蛋鬼和呼噜娃都咳了一口血。
“吾会将你三人炼成丹药。”黑袍老者森然的笑，宛如一道魔咒，无限响彻紫府，随他话落，紫府中的烈焰，烧的更旺盛了。
“逼我开大。”
赵云灌了一口酒，要把天劫请出来溜溜。
然，不等他开天劫，便闻苍穹一道电闪雷鸣。
嗯...要下雨。
........。
扣扣空间里的说说，大家帮忙转发一下，好人一生平安！！！

第一千一百二十八章 老三
“天罚：雷霆万钧。”
赵云高举了龙渊，喝声震仙穹。
亿万闪电飞舞，聚成一道雷霆从天劈下。
哇...！
捣蛋鬼和呼噜娃皆仰了小脑袋。
猝不及防的是黑袍老者，刚盘膝而坐，下个瞬间便遭了雷劈，雷霆太霸烈，给他的紫府劈出了一个大窟窿，下腹瞬时间鲜血喷薄。
“怎么可能。”
黑袍老者龇牙咧嘴，他想不通，他乃洞虚境，以雄厚的底蕴，是能硬抗雷电的，偏偏，就是这么一道雷霆，差点儿要了他的老命。
想不通就对了。
普通闪电自伤不到六重洞虚。
但...也要看是谁的杰作，赵公子可是渡过法则身劫的狠人，他引的雷潜藏天威，虽比不上真正天罚，却也不是普通雷电能比的，更遑论，他是在黑袍老者的紫府，如此遭雷劈，自有暴击加成。
“太初天雷诀？”呼噜娃喃语。
“雷神的传承吗？”捣蛋鬼也嘀咕。
“给吾滚出来。”
黑袍老者咬牙切齿，将赵云扔出了紫府。
赵云引的雷电从天降下，又给其劈的一阵趔趄。
未等其站稳，捣蛋鬼便从紫府破裂的大洞跳了出来，真不愧捣蛋鬼，真来捣蛋的，一棍子给黑袍老者的小兄弟，捣了个稀巴烂。
唔...！
黑袍老者顿的眼泪汪汪。
多少年了，第一次这般酸爽。
还未完。
捣蛋鬼之后便是呼噜娃。
这小东西更猛，一刀砍下了黑袍老者头颅。
灭！
赵云神补刀，第三道雷霆穿破了云霄。
刺目血光乍现，黑袍老者的残躯当场崩灭。
啊...！
黑袍老者元神嘶嚎，祭了本命法器。
那是一口铜鼎，极尽复苏仙威，震翻了呼噜娃，也撞飞了捣蛋鬼，连带伫立虚空的赵云，也挨了法器之威，血躯被削灭半边。
“看是你的法器硬，还是我的雷霆硬。”
赵云一步站稳，高举的龙渊从天遥指下方。
哐当声随之响起，铜鼎被雷霆劈的一阵嗡动，从天坠落下来，将一座峻峭的山峰，砸的轰然崩碎，鼎身满目疮痍，险些当场裂开。
噗！
黑袍老者遭反噬，一口元神之力吐的霸气侧漏。
他未敢再战，携卷着本命法器，强行跳出了这片天地。
“打不过就想走？”
捣蛋鬼和呼噜娃冷哼，齐齐单手掐诀。
打配合嘛！他俩是专业的，皆施了封禁。
逃走的黑袍老者，被禁的一瞬停滞，这一瞬就够了。
“一路好走。”
赵云集聚的闪电，再次聚成了雷霆。
黑袍老者元神扭曲不堪，满目都是恐惧色。
这一击，他挡不下。
雷霆速度太快，他也避不开。
“不...不不....。”
生死弥留之际，他的嘶嚎是发自灵魂的。
雷霆摧枯拉朽，携有毁灭之威，瞬间劈碎了其元神。
他比白袍老者死的更郁闷，先前，那三个残血受重伤的小辈，都已逃出了地宫，是他强行给人拽回来的，而且还收入了紫府小界，这才遭了个杀劫，千算万算，没有算到那个小仙人这般的妖孽。
轰！
轰隆隆！
黑袍老者虽死了，但雷电未消散。
赵云一飞冲天，沐浴着雷电舞动龙渊，他是借雷电淬炼体魄，而他的天雷，也足够的活跃，等了这么多天，终是能吃一顿饱饭了。
“他是啥个血脉。”呼噜娃问道。
“永恒仙体。”捣蛋鬼一话语重心长。
“难怪看他异象很面熟。”呼噜娃唏嘘不已，也是难以置信，永恒仙体应该早已绝迹了才对，竟还有传承遗留，果是逆天的血统。
拜把子。
必须拜把子。
这是俩货的想法。
轰！
不知何时，赵云才从天而降。
淬炼了体魄，却也掩盖不了他的伤痕，一个情报错误不要紧，被锤了个半身不遂，肉身的伤无大碍，难受的是元神上的沟壑。
“从今日起，你就是俺家老三了，我俩罩着你。”呼噜娃和捣蛋鬼一个说的一本正经，一个说的正儿八经，完全不是开玩笑。
赵云未言语，瞟了一眼捣蛋鬼，又看了一眼呼噜娃，这俩小东西，貌似又寻思给要他放血了，哪就老三了，要做就做大哥大。
扯淡归扯淡。
三人都盘膝疗伤。
赵云恢复力霸道，自是最先醒来。
他取了白袍老者的真火，悬在掌心看了又看，一道火焰却冰属性，让人分不清是炙热还是阴寒，拿在手中，真个冰火两重天。
他召唤了黑色仙火，随之运转了大荒炎诀。
两道火焰登时相融，白色真火虽然诡谲，但与黑色仙火相比的话，它还是差点儿意思，融合的过程很顺利，真火被强势同化。
吸收了一道真火，黑色仙火的火之源精粹不少。
继而，便是黑袍老者的真火，猩红的宛如鲜血一般。
还是大荒炎诀，赤色真火也被吞噬，成了黑色仙火养料。
“老大，它很强。”天雷绕着仙火转来转去。
“看出来了。”赵云也在窥视，此仙火经多日蕴养，已有灵，与他颇亲昵，正因有这联系，他才能感知到更多，火焰非一般火焰，很强很霸道，奈何他境界太低微了，压制了仙火的威力。
呼噜...呼噜...！
正看时，突闻雄厚亢浑的呼噜声。
是呼噜娃那厮，疗伤就疗伤，竟他娘的睡着了，睡觉就睡觉，竟还打呼噜，呼噜声如闷雷一般，叫这小子呼噜娃，真个实至名归。
“血脉蜕变。”
赵云以仙眼窥看，能见呼噜娃本源。
自古祸福相依，这货经历了一场死劫，竟是得了一场大造化，而他先前所猜测的，也的确不假，呼噜娃绝对与白虎有莫大的渊源，演化的是白虎异象，血脉不止蜕变，还有了复古的前兆。
他很自觉，给人放了点儿血。
许是太闹腾，他还把呼噜娃的嘴堵上了。
唔...！
相比呼噜娃，捣蛋鬼的状态就很糟糕了。
三人属他伤的最重，难以磨灭体内的杀意。
赵云自呼噜娃那收眸，一手放在了捣蛋鬼后背，灌入了本源，体内抚灭了体内杀意，顺便愈合了体魄伤痕，捣蛋鬼这才稳住心脉。
至第二日夜，两人才醒来。
伤势已基本复原，各个都气血澎湃。
不久，山中燃起了篝火，火上架起了大铁锅。
酒香飘溢。
肉香弥漫。
打老远一瞅，那就是哥仨好。
期间，呼噜娃和捣蛋鬼曾邀赵云一同入天穹遗迹。
赵云婉言拒绝，他在等黑山老魔，等老魔手中的长明灯。
“他日再见。”
酒过三巡，赵云第一个起身离去。
若取长明灯顺利的话，他会去天穹遗迹。
“走了。”
捣蛋鬼他们也未耽搁，奔向了另一方。
临走前，他们还一把大火将地宫给烧了。
赵云再回圣火城时，夜幕已降临。
路过传送阵时，他还不忘侧眸看了一眼。
即便是夜里，传送阵也不歇着，大票人从里面走出来，老少皆有，不用说，都是奔着天穹遗迹去的，他还瞅见了一个老熟人。
是北斗星南天城的花花老道。
那老家伙不是安分的主，多半也要去遗迹撞造化。
赵云如游客，频频出没于城中的店铺，是淘宝贝也是买东西，多是金属类的仙料，五花八门，除此便是符咒，买的都是高阶爆符，价格虽昂贵，但他现在不缺钱，修炼资源还是要置办的。
回了小园，他又紧闭园门。
而后，买来的金属仙料便被摆了一地。
等待是煎熬的，哪能不找点儿事干，他要造一辆仙级的弩车，从凡界捎来的几辆弩车，在仙界不怎么好使，得改良一番将其升级，大批量的铸造，再配合他的永恒界，够对手喝上一壶的。
说干就干。
他化了一道道分身，也分出了仙雷和仙火。
分工明确，各自铸炼零件儿，他只负责组装。
“老大，帮帮我呗！”
龙渊嘿嘿一笑，从紫府窜了出来。
所谓帮忙，便是淬炼剑体，这一路它吞了太多法器，器有灵残留，且异常顽强，它自个压不住，时刻都被滋扰灵智，很是躁动。
“好说。”
赵云本源出体，与元神之力交织，包裹了龙渊。
主人出手，啥都不是事儿，从里到外极尽淬炼，炼灭了法器之灵，也炼出了龙渊中的杂质，将其金色的剑体，淬炼的无比精粹。
“多谢老大。”龙渊嗡嗡直颤。
“莫动。”赵云又祭了本源仙血。
他的血藏有神秘力量，演成一道道的秘纹，被他以秘术刻入龙渊，配合炼器法门，将秘纹造成篆文，炼成了一道道可怕的烙印。
做完这些，他才着手炼天字。
刻于龙渊剑体的遁甲天字，也一并被炼于无形。
待他收手，剑体上只剩一个道字，闪烁着隐晦之光。
“这下舒服多了。”
龙渊又嗡颤，在园中窜来窜去。
有主人帮忙淬炼，它这又是一番不小的蜕变，剑威剑意交织共舞，攻伐之时，遁甲天字会显化，于它周身自行排列，很是玄奥。
完了，仙雷就被揍了。
俩货上蹿下跳，好不热闹。
赵云懒得搭理，取了画符行头，修为限制，高阶符他画不出，但低阶的符咒还是手到擒来的，加入雷电与火焰，爆符威力更凶悍。

第一千一百二十九章 长明灯到手
足三日。
未见赵云出门。
园中却热闹非凡，赵云本尊画符，大票分身在铸炼弩车零件，还有龙渊和仙雷那俩不安分的货，上蹿下跳，一言不合就会约上一架。
第四日。
赵云放下符笔。
众分身们加工赶点儿，终是造齐了弩车零件，很快组装完成，要不咋说是改良升级过的，仙级的弩车，比凡界的整整大了一圈儿，仅算其重量就有上万斤，看着就很凶悍，必颇具杀伤力。
“不错。”
赵云轻拂衣袖，将其搬入了永恒界。
试验之后，仙级弩车的威力的确够恐怖，仅是可怕的洞穿力，洞虚境都不敢硬抗，再配合高阶符咒，以及那毒性异常霸烈的毒针，一拨狂轰乱炸过去，场面必定很血腥，这才是战争武器。
诛仙弩。
这是赵云给其取的名。
他还会继续改良继续升级。
当然。
这只是辅助。
欲在仙界站稳脚跟，还得靠自身底蕴。
钱哪！
赵云心中一声嘀咕。
造弩车费钱。
修炼资源也要钱。
他又一次提起了符笔。
卖符也能挣钱。
他是兢兢业业，一画便是一整夜。
清晨，和煦阳光倾洒圣火城，运转一夜的传送阵，未曾停过，天穹遗迹十年一度，不止惹来了北极星的人，就连北斗星的强者们，也来了很多，已有不少赶往遗迹，力求在第一时间进去。
小园。
赵云还在画符。
看那一沓沓的符咒，皆是他这几日的成果。
咔嚓！
蓦的，他怀中有一块玉石碎裂。
这声音虽轻微，却让他们眸子锃光瓦亮。
出关了。
黑山老魔出关了。
他忙慌收了画符行头，如一道惊鸿出了小园。
坐守山门的人，还是那俩黑袍老者。
见赵云过来，两老者都揣了手，就等拿好处了。
“两位道友，还望行个方便。”
赵云不吝啬，一人递了一个储物袋。
还真如两老者所料，好处费是二十万打底。
“老祖见不见你，吾不确定。”
第一老者说着，转身入了圣火殿。
第二老者则守在山门，不止一次看赵云，亦如第一次见这货，捂的是严严实实，看不清来历，亦看不清真容，只知是一尊洞虚境。
赵云如木桩，静静杵在那。
能否拿到长明灯，就在今日。
不久。
第一老者回来。
“跟我来。”
“多谢道友。”
赵云激动不已，忙慌跟了上去。
这是他第一次入圣火殿，进来便左瞅右看，其内藏满了乾坤，也刻满了禁制，有山岳林立，殿宇坐落，无论走到哪都有磅礴威势，底蕴不是一般的雄厚，难怪那么多家族，成其附属势力。
恰逢清晨。
修炼的大好时光。
赵云这一路走过，多见圣火殿的弟子坐在林间小道的石头上，盘膝吐纳，修为都不低，天赋自也不弱，能与梁丘齐肩者比比皆是。
这是谁？
不少弟子抬眸望看。
奈何，都看不穿赵云真容。
山间拐角之地，迎面撞上了一个青年，眸若星辰，黑发浓密，本源气血甚是蓬勃，其底蕴雄厚，已至玄仙巅峰，半只脚已入洞虚，他便是圣火殿神子，未来的圣火殿殿主，人称圣火神子。
“见过神子。”第一老者忙慌行礼。
“嗯。”圣火神子轻点头，瞥向了赵云。
“素问圣火殿神子，器宇轩昂，此番得见，世人诚不欺我。”赵云一番恭维的话，说的贼溜，在人家地盘可不就得捡好听的说嘛！
虽知是恭维，但火神圣子听的心里舒坦。
不自觉间，这货的腰板儿都不由挺直了一分。
不过，他有神气的资本，至少在赵云看来，圣火神子很恐怖，绝非梁丘和魏鸿那等货色能比，他一路所见的玄仙，这位能派前三。
圣火神子渐行渐远。
赵云则跟上了第一老者的脚步。
两人再现身已是圣火大殿，其内坐着一老者，身穿黑色蟒袍，老眸深邃浩瀚，周身能见颇多异象似隐若现，流露的是太虚的威压，他便是黑山老魔了，圣火殿有两个老祖级，他就是其一。
好强！
赵云喃语。
那明明是个人，但落在他的眼中，却恍似一座八千丈的巨岳，能做圣火殿老祖之一，能抢到仙王级的剑，黑山老魔果然不是盖的。
“见过前辈。”
赵云还是颇懂礼数的，一步拱手俯身。
黑山老魔未言语，只目不斜视的看赵云，以他太虚境的眼界，竟看不透这个小后辈，袍子很奇异，遮掩之力也超绝，模糊了窥看。
“前辈？”
“寻老夫何事。”
“家师听闻前辈手中有一盏长明灯，特遣晚辈来问问前辈您，长明灯是否出卖，价钱好商量。”赵云将准备好的说辞照搬了出来，顺便还扯了个大名头，整出一个师尊，黑山老魔多少有些忌惮。
“你师尊是谁。”黑山老魔淡淡道。
“家师不让晚辈透露。”赵云再次拱手。
“摘下你的黑袍。”黑山老魔没啥情感变化，但这寥寥几字，却威严无上，并非是商量，而是命令，以他的辈分，完全有这资格。
真不好糊弄啊！
赵云深吸了一口气。
黑山老魔摆明了要看他真容。
脱。
他得脱。
不脱能行？
他扯下了黑袍，也显露了尊荣，身体则在一瞬间紧绷了起来，要知道，他可是北斗星的名人，先前在南天城那一票搞的沸沸扬扬，若画像被人传开的话，黑山老魔保不齐能认出他，但在他看来，此事可能性很小，因为黑山老魔很早就闭关了，对北斗星之事，或许并不知情，正因有这份笃定，他才敢大胆进圣火殿。
不入虎穴焉得虎子。
欲买长明灯他得冒险。
黑山老魔的眸不由微眯了，若未看错，这特么是个小仙人吧，先前听人禀告，明明说是洞虚境，如今来看，怕是被这小辈糊弄了，他颇为好奇，仙人境是如何演出洞虚气息的，是秘宝的缘故吗？他更好奇赵云的本源血脉，看其气血，不是一般的精粹。
特殊血脉。
逆天的血统？
黑山老魔的老眸中，有贪婪之光惊鸿一现，差点儿就出手了，但他还是强压了这个冲动，此小仙敢独自入圣火殿，来历定是不凡，其背后，也定有底蕴雄厚的后台，如此，那就必须谨慎对待了，倘若此人在圣火殿出事，定遭其背后势力无休止的报复。
明枪易躲暗箭难防。
他可不想有人盯上圣火殿。
所以...这事儿还得在外面干。
他未认出我。
赵公子心中狠狠松了一口气。
若知他是赵子龙，若知他是永恒仙体，这老魔怕是早出手了，总得来说他这场赌赢了，黑山老魔还真就没认出他，那就好办多了。
“老祖，问世仙宗的圣子求见。”
三五瞬的沉默，被殿外一语所打破。
此话一出，赵公子顿感尿急，梁丘那厮竟然还在圣火殿没走，还偏偏这时来此，这若撞见，对方定能一眼认出他，那就扯大淡了。
“五百万。”
黑山老魔无视殿外，只淡淡一声。
不愧是老祖级，出价便是狮子大张口。
“好说。”
赵云价都不带讲的，当场奉上了储物袋。
莫说五百万，五千万他也买，这可是他父亲的命。
黑山老魔老眸又一瞬微眯，能随手拿出五百万，绝对一般人，他更坚信自个的猜测，那就是这小仙的背后，有一脉极强大的势力。
“收好。”
黑山老魔拂手，袖中飞出一道仙光。
正是长明灯，是他屠戮王家时得来的。
赵云小心翼翼的接下，激动的差点儿哭了。
“多谢前辈，晚辈告退。”
赵云收了长明灯，躬身退出，随手还蒙了一件黑袍。
出了大殿，便见梁丘，亦如先前，梁丘看他的眼神儿很奇怪，总觉在哪见过，特别是那双眸，前所未有的熟悉，他绝对见过此人。
赵云看都未看，麻溜的退场。
即便他走出很远，梁丘还在望看。
“小友？”
殿外的长老呼唤了一声。
梁丘这才收神，走入了大殿。
嗖！
赵云出了圣火殿山门，便一路狂飙。
坐守山门的两老者，看的是一脸的懵，这货是怎么了，跑这么快。
事实上，还有一个更快的。
只不过，他俩都未察觉罢了。
赵云一路回了圣火城，直奔城中心，想都未想便入了传送阵，长明灯已到手，只待回凡界，借用父亲的肉身，便可尝试复活父亲，当然，在此之前若再寻到几株魂灵花，那就更加完美了。
说到回凡界。
他此刻怕是做不到。
关键是...他不知怎么回去。
嗯？
他正思索时，突觉一抹隐晦之气。
待回眸，入目便见一个黑色蟒袍老者，可不正是黑山老魔吗？这老东西不是在圣火殿吗？啥时跟上来的，跟着他作甚，杀人越货？
“前辈，好巧啊！”赵云退了一步。
“看来，你已有某种觉悟。”黑山老魔阴森一笑。
“你是一脉老祖，也干打劫的勾当？”
“即便老夫送你上黄泉，又有何人知晓。”
“你别吓唬我，我师傅可是一尊神明。”赵云还在退。
“鬼话连篇。”黑山老魔懒得废话，一手隔空探来。

第一千一百三十章 窥听传音
轰！
黑山老魔掌威恢宏，通道都一阵晃荡。
赵云自不敢硬战，转身便遁，险之又险的避过了抓捕。
诶呀？
黑山老魔微挑眉，这小东西跑的不慢嘛！
他又一次探手，掌心有漩涡演化，极具吞噬力。
我遁！
赵云一声冷叱，施了天眼瞬身，跳出了吞噬范围。
黑山老魔眸有诧异，这是空间之法吧！这小仙竟能使出空间跳跃。
“有意思。”
黑山老魔嘴角微翘，探出去的大手，多了封禁之力。
赵云也是个狠人，想都未想当场自爆了，炸成了一片血光。
当然，这是做给黑山老魔看的，肉躯虽炸灭了，但元神却遁入了永恒界。
他演的太真，拿捏的也颇精确，乃至黑山老魔都被骗过了，正因被骗过了，他才眉宇微皱，这小仙真个烈性啊！说自爆就自爆了。
“晦气。”
黑山老魔老脸铁青，本以为能轻松拿下小仙人，而后吞噬其血脉。
谁曾想，他这一个没看好，对方竟自爆了。
早知是这么个桥段，先前就不卖长明灯了。
如今倒好，小仙没捉住，连长明灯也跟着陪葬了。
最后看了一眼，他转身离去，又逆着空间通道回了圣火城。
呼！
见其离开，永恒界中的赵云松了一口气。
他未出来，忙慌盘膝而坐，以元神为根基，极尽重塑肉身，为骗过黑山老魔，他真是下血本儿了，若演的不真，又如何骗过一尊可怕的太虚境。
他恢复力霸道，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉...都陆续重塑。
毕竟是自爆的肉身，没有暗伤是假的。
还好，他底蕴雄厚，这都无大碍。
不知何时，他才出永恒界，也逆着通道回了圣火城。
因一个天穹遗迹，城中的人越发多了，三教九流，鱼龙混杂，让本就繁华的圣火城，又多了一抹喧闹，走哪都能听到叽叽喳喳声。
“老东西，给我等着。”
赵云蒙着黑袍，一路走一路暗骂。
今天本来心情不错，偏偏有人给他添堵。
既然对方不要脸皮，那他还讲啥武德，必须让黑山老魔长个记性。
嗯？
正走时，他突觉龙渊一颤。
或者说，是龙渊剑上的遁甲天字在颤。
“运气这么好吗？”
赵云定身，一眼环看四周。
看了一圈儿，他目光才定格在一个摊位上，那里有一颗遁甲天字。
瞧摊位老板，竟是个熟人...小马甲老道。
先前在周家赌坊，就是那货开出了一块无极仙铁。
不过，今日的小马甲老道，面色不咋好看，老脸昏黑如焦炭，若所料不差，该是赌石赌的倾家荡产，乃至手里没钱，这才变卖宝物，好筹钱去翻本。
典型的赌徒心态。
在石坊输的精光的人，基本都这想法。
赵云腿脚麻溜，三两步便到。
“随便看。”小马甲老道灌了一口酒。
“好说。”
赵云说着，从摊位上捡起了一面铜镜，材质还算可以，只不过，是一面残破的镜子。
这都无妨。
让赵云欣喜的是镜子背面，印着一颗古字，乍一看没啥，仔细一瞅也没啥，但它却是货真价实的遁甲天字。
“昨日刚从石坊切出来。”小马甲老道捋了捋胡须，一话说的语重心长，“别看它是残破的，却是一件宝物，若是铸炼成本命法器，威力无匹。”
“多少钱。”赵云问道。
“三十万。”小马甲老道竖起了三根手指。
“三万。”赵云随口一说。
“你跑这打劫呢？”小马甲老道瞥了一眼赵云。
“就三万，多了没有。”
“嘿...。”
“不卖算了。”赵云说着便要走。
“得得得，权当结个善缘儿...卖你了。”小马甲老道伸手，又给赵云拽了回来，这货貌似不咋好忽悠，且还是个油盐不进的主。
一手交钱。
一手拿货。
赵云给钱给的干脆，收宝贝也收的麻溜。
他走了，小马甲老道则埋头数钱，寻思着要不要再去石坊搞一把，若能切出一件不世珍宝，那就发了，赔的钱都能赚回来了。
“自个融了。”
这边，赵云已将残破的铜镜丢入了永恒界。
龙渊跑的比谁都快，一剑劈坏了铜镜，吸收了碎片里的精粹，连带其内的那颗遁甲天字，也一并摄了出来，吸引着刻入它的剑体。
这一瞬，龙渊神芒大盛。
莫说天雷，连赵云都看的一阵挑眉。
融了这颗天字，龙渊仿佛变得很奇异了，至于哪里奇异，暂时说不上来，只知这把剑，笼暮了一层神秘色彩，连他这个做主人的，都颇为惊异。
“老大，我好像多了一种天赋。”龙渊嘿嘿一笑。
“啥天赋。”赵云一边盯着龙渊看，一边随意问道。
“窥听他人的元神传音。”龙渊嗡嗡直颤。
“窥听？”赵云听了挑眉，这事儿听着新鲜哪！
“不骗你。”龙渊又颤动了一下，剑体中有一道玄异的剑光，没入了赵云的本命元神，以此做媒介，与主人共享它所谓窥听天赋。
赵云元神一颤，顿觉多了一种神奇之力。
他稍稍稳定了一下心神，以此力量去窥听四方。
“我发现了一处秘地，藏有宝物。”
“去了天穹遗迹，你我得相互照应着。”
“老夫已计划周密，今夜便动手抢夺凤羽剑。”
这，都是赵云窥听到的元神传音，街上人影攒动，也是人多眼杂，其中有不少人，都在以传音交谈，好巧不巧，都被他听到了。
“老大，咋样。”龙渊又上蹿下跳。
“这个能力不错。”赵云摸了摸下巴，盯着龙渊剑看了又看，就融了一颗遁甲天字，就有此异变，这也太神奇了，着实大开眼界。
还得多寻天字。
赵公子眸光熠熠，保不齐还能助龙渊开出其他天赋。
“我家老祖已同意，待天穹遗迹落幕，便与你天绝殿联合收拾叶家。”
“叶澜那小娘们儿，我甚是喜欢。”
“介不介意一同享用。”
“好说。”
赵云正看时，蓦的听到了一番不和谐的元神传音。
有人要收拾叶家。
有人要对叶澜不利。
那还了得？
赵云循着元神传音，找到了声音源处。
入目，便见两个熟人：圣火神子和天绝圣子，正从大街走过，一人握着一把折扇，摇的贼有节奏，若非听到了两人的传音，谁会想到，这俩器宇轩昂的圣子，私下正在交谈凶残邪恶之事。
“好个圣火殿。”
“好个天绝殿。”
赵云心中冷笑，眸中则又一道寒芒闪过。
他本来只想对付圣火殿，如今看来，也还得让天绝殿也长个记性，惦记谁不好，偏偏惦记叶澜，拿龙妃转世开刀，便是触他逆鳞。
嗡！
龙渊与主人心意相通，已压不住杀意，要杀出永恒界。
赵云一道仙光将其摁住，是要开战，但不是在圣火城中。
这是圣火殿的地盘，不宜明着来，即便开天劫，也有被强杀的可能，永恒界是很玄奥，却防不住天劫，他不可能躲在里面渡劫。
如此。
那便玩儿阴的。
他还有时间。
方才圣火神子和天绝圣子说了，要等天穹遗迹落幕。
所以，这段时间叶家还是安全的，足够他做很多事了。
另一方。
圣火神子和天绝神子已走远。
抛下秉性不说，那俩长得还是很帅的，惹得大街上不少仙子侧目，扎堆儿搁那犯花痴，一个个看的美眸涟涟，就差投怀送抱。
两人好似很享受这等感觉，逼格还一不留神儿渐入佳境了。
赵云屏了呼吸，一路都跟着，在城中不宜动手，出了圣火城，那就不好说了，把这两个人绑了，先给圣火殿和天绝殿上一道小菜。
街道一处，圣火神子和天绝圣子分开了。
天绝圣子进了一间石坊，而圣火神子则出了圣火城。
就你了。
赵云弃了天绝圣子，盯住了圣火神子。
出了城，便见两个老者跟在了圣火神子身后，该是圣火殿的长老，也是圣火神子的贴身侍卫，皆洞虚巅峰修为，可谓寸步不离。
三人未回圣火殿，去了大海方向。
赵云跟了上去，对方不回圣火殿最好。
他藏的很隐秘，无论是圣火神子，还是俩圣火殿长老，都无丝毫察觉，大半夜出来，多半是去走亲戚，也可能是去逛.窑.子。
无论去干啥，于他而言都无所谓。
不肖多时，三人如三道惊鸿入了大海。
赵云蒙着黑袍，悄**的跟着，一路都在盘算，咋样才能在最短的时间内，解决战斗，若是顺利的话，三五个瞬息足够了。
就这么整！
赵云随手拎出了龙渊。
然，不等他开干，便见一道剑芒从黑暗中斩来。
“还有人？”
赵云心中一语，又隐入了暗处。
“神子当心。”两圣火殿长老反应不慢，将圣火神子护在了身后，一人出手打灭了剑芒，另一人则挥动了仙刀，劈向了黑暗。
“谁？”圣火神子一声暴喝。
“小子，老夫等你很久了。”淡淡的话语响起，一道模糊的人影，自黑暗中走出，是一个黑袍人，看不清五官与尊荣，只露了一双眸子，冰冷枯寂，可以肯定的是，那是一尊半步太虚境。
赵云见了，不由一怔...花花老道？

第一千一百三十一章 黑山守护之法
花花老道？
赵云看的一阵挑眉。
没错，正是北斗星、南天城、杂货铺的老板...花花老道。
纵对方捂的严严实实，遮掩之力玄奥，他一样能一眼洞悉。
先前，他曾在圣火城见过那老家伙。
他以为，花花老道是奔着天穹遗迹去的。
不成想，在这撞见了。
他有点儿懵，那老家伙除了做生意，竟还有一个副业，嗯...也就是拦路打劫，打劫的还是圣火殿的人，瞧这架势，定谋划已久，这就太有意思了，打老远从北斗星来北极星，竟是干打劫勾当。
“你是谁？”第一圣火长老冷叱。
“没你二人的事...滚。”花花老道提剑而来，一话说的煞气滔天，无视圣火两长老，只看圣火神子，一双老眸冰冷不堪。
赵云未动，只做看客。
他记忆里，花花老道是个猥琐而又不靠谱的老头儿。
可如今，花花老道却更像一尊杀神。
原来，那老家伙也是个戏精，只有在夜幕降临时，才会露出原本的模样，瞧其杀意，异常的恐怖，怕不止打劫那般简单，倒更像是来寻仇的，而圣火殿神子，就是其仇家。
“吾等乃圣火殿之人，找死不成？”第二圣火长老冷冷道。
“没你二人的事...滚。”同样的话，花花老道又拎了一遍儿。
“你究竟是谁？”圣火神子双目极尽微眯，因为这黑袍人的身影，他看着很面熟，好似在哪里见过，可这一时间又想不起来。
“害我女儿，吾要你偿命。”
花花老道这一语，杀意漫天飞舞，汹涌的海水、飘飞的灵气，都被一寸接一寸的冻成了寒冰，莫说圣火神子，连赵云都忍不住打了个寒颤，此刻的花花老道，太吓人了，仇恨让他疯狂。
女儿？
圣火神子笑了，森白牙齿尽露。
他不知此人口中的女儿是指哪个，他也懒得问，因为死在他胯.下的女人，太多太多了，无非就是其中之一，可他施.暴之后，基本都会带人将其家族灭了，未料到，竟还有一个漏网之鱼。
“还我女儿命来。”
花花老道杀了过来，眸子已是猩红不堪。
见之，圣火两长老皆战力全开，第一圣火长老祭了本命杀剑，在虚空勾勒了一道星河，剑威凌厉无匹，第二圣火长老的攻伐更强，凌天一刀，劈出了十丈刀芒，霸烈的刀威极具绝灭之力。
滚！
花花老道冷叱，一剑斩断了星河。
至于那凌天而下的刀芒，他直接无视，体内有一道银光飞射出来，仔细一瞧，才致使一颗灵珠，有篆文刻画，一击撞碎了刀芒。
唔...！
两圣火长老皆闷哼，被震的嘴角溢血。
花花老道一步跨过天穹，隔空一剑劈向圣火神子。
“尔敢？”
两长老倒是忠心，如两道惊鸿杀回，又将圣火神子挡在了身后面，一个祭了一口大钟，一个催动了一方宝印，挡下了花花老道。
找死！
花花老道杀红了眼，一剑劈翻了第一圣火长老，翻手一掌，打崩了那口大钟，震的第二圣火长老大口咳血，如一个沙包横翻了出去。
来！
两长老暴喝，又一次杀回来。
可惜，纵他们联合，也非花花老道对手，方才开战，便双双喋血，洞虚境是不弱，但对上半步太虚，那就差点儿意思了。
“神子快走。”第一圣火长老嘶嚎。
这话，圣火神子听的真真的，可那货却未动，非但未动，还稳的一逼，笑的玩味戏虐，眸中藏满凶残之光，映射星辉，如一只厉鬼。
“我让你笑。”
藏在暗处的赵公子，终是动了，要偷摸敲闷棍。
同一瞬，圣火神子也动了，双手合十，变动了印诀。
随印诀定格，一股可怕的力量自他体内爆发。
圣火神子的身上，竟演化出了一尊庞大的人影，罩住了他的体魄，人影虽是虚幻，却威势滔天，以他为中心，一道乌黑的光晕，朝四方蔓延开来，撞得大海波涛万丈。
唔...！
方才杀至那片天地的赵云，还未等拎出打魂鞭，便被光晕撞翻了，体内骨骼和经脉，噼里啪啦一片响，险些被当场撞的散架。
“黑山老魔。”
赵云又遁入了黑暗，能清晰望见庞大人影的尊荣，可不正是黑山老魔吗？
很明显，圣火神子身上，种有黑山老魔的守护之法。
也便是说，如今的圣火神子，能祭出黑山老魔的一击，难怪那货稳的一逼，原是有这底牌，就算对方是半步太虚，也一样面不改色。
“好险哪！”赵云深吸了一口气，得亏有花花老道这个变故，不然挨黑山老魔一击的会是他，若是被命中的话，会被瞬间打成灰。
“老祖竟耗损本源，为神子种了守护之法。”两圣火长老皆惊异，看样子，也不知神子有这底牌，早说嘛！早说俺们就不这么紧张了。
看花花老道，神色就难看的厉害了，好似知道那庞大人影所代表的寓意，不止能守护，还能使出黑山老魔的一击。
是他低估了圣火神子，竟得黑山老魔这般青睐。
“今日来了，就不用走了。”
圣火神子一声狞笑，又变动了印诀。
庞大的人影体魄一颤，眉心乌光闪烁，有一道黑色的元神剑斩出，宛如一道乌芒划过了天穹，携有无匹的杀伤力，摧枯拉朽。
好强！
赵云皱了眉，即便隔着很远，一样倍觉心颤。
那是黑山老魔的一击，且是元神攻伐，若是他挨了，那就是秒杀。
嗖！
花花老道亦色变，登天遁走。
他虽是半步太虚境，但若挨了黑山老魔一击，不死也会丢半条命。
铮！
黑色元神剑更快，且带锁定之力。
花花老道身法虽超绝，还是被一击命中。
噗！
刺目的血光，于虚空炸开。
挨了黑山老魔一击，花花老道瞬时鲜血淋漓。
赵云看的清楚，花花老道是元神遭重创，黑山老魔的一击元神攻伐，是自带绝杀之力的，仅这一剑，就差点儿秒了半步洞虚。
“该死。”
花花老道咳血，拖着血淋身躯亡命逃遁。
他筹划了这么久，临了还是出了变故，真个愧对女儿亡灵。
“给吾抓活的。”圣火神子阴森一笑。
无需他说，两圣火长老也已追杀过去。
残血的半步太虚，已无太多战力，两人联手足够拿下。
看圣火神子，则脸色苍白，守护之法是很牛叉，但代价也是惨烈的，既是耗损本源造的的守护，那施展此法，自也耗损本源。
“吾倒要看看你是谁？”
吞了一颗丹药，圣火神子也追了上去。
然，他刚踏入天宵，迎面便撞上一道黑影儿。
自是赵公子了。
螳螂捕蝉黄雀在后，他是杀出来捡漏儿的。
“你....。”圣火神子色变，此地竟还藏着一人。
“给我下去吧！”赵云手提打魂鞭，朝着对方脑门儿砸了过来。
duang...！
这样的声音，无论何时响起，都很美妙。
其后的一声惨叫，也是极其悦耳，方才踏入天宵的圣火神子，又被一鞭打下了虚空，脑瓜子顿的嗡嗡嗡一片，比遭了雷劈还巨疼。
要不咋说是神子，此货贼能抗，挨了一记打神鞭，竟还屹立不倒。
赵公子是个敞亮人，一鞭撂不倒，那就再来一鞭。
鉴于圣火神子皮糙肉厚，他这一鞭的力道，用到了极致。
啊...！
圣火神子惨叫，被锤的一步踉跄。
未等站稳，赵云的第三鞭便已到了。
这下，圣火神子终是站不稳了，一头栽那了，脑瓜子血呼啦一片，趴在那一阵蠕动，口中还吐着一连串的血沫儿，自做圣火殿神子，他还是头一回这般酸爽，只知很疼，连自个姓啥都忘了。
封！
赵云撒下一片符咒，给圣火神子封的死死的。
虽然有变故，但结果是好的，成功捉了圣火神子。
轰！砰！
远方，轰鸣声响彻天际。
这边虽完事儿了，但花花老道那边还战的热火朝天。
赵云未走，拎着圣火神子过去了。
他是个有理想的仙人，若双方战的两败俱伤，他不介意再捡个漏儿。
圣火神子值钱。
两尊巅峰洞虚也值钱。
找黑山老魔要钱，对方能不给？
噗！噗！
大海深处，血光一道接一道。
是花花老道喋血，挨了黑山老魔一击，元神遭重创，使不出巅峰时的三两成战力，如何战的过两尊巅峰洞虚，被杀的不见人形。
“与我圣火殿作对，是要付出代价的。”
两圣火长老笑的极其凶残，一路联手攻伐。
他们还算留了手，神子说了，要他们抓活的。
噗！
又是一道嫣红的血光。
花花老道又喋血，被第二圣火长老斩了一臂。
封！
第一圣火长老暴喝，施了封禁之法。
也是这一瞬，这片天地蓦的一阵摇晃。
而后，便见一道滔天骇浪，将三人卷了个无影无踪。
“人呢？”
赵云姗姗来迟，赶到这片海域时，轰鸣声已湮灭，不见花花老道，也不见圣火两长老，四方也无大动静，便如人间蒸发一般。
赵云穷尽目力，环看着四方。
到了，都未找着那三人的影子。
“但愿能逃脱。”
赵云未再找，转身离去。
老实说，他看花花老道比看圣火殿的人...顺眼多了。

地一千一百三十二章 吸收同化
唔！
啊...！
疼！
宁静的夜，频频响起闷哼与惨叫。
自是圣火神子，虽昏厥却睡的不咋安稳。
鉴于他恢复力霸道，赵云一路都拎着打魂鞭，每见要醒来时，就会很自觉的给其来一鞭，乃至圣火神子从头到尾都脑瓜子嗡嗡一片。
半夜。
赵云窜入了一片山林。
圣火神子则被挂在了一棵歪脖子树上。
赵云没闲着，施了偷仙术，将圣火神子的宝物撬了干干净净，连其紫府中的秘宝，也都未能幸免。
要不咋说是圣火殿的一脉神子，真不是一般的富有，仅仙石就搜出几百万，还有仙兵、法宝、丹药、秘卷这些，也不在少数。
“给我出来。”
赵云一手探入了圣火神子元神中，硬生生的拽出了一把仙剑，通体血红，戾气颇重，一瞧便知是一把饮血的杀剑，能从其剑威中，嗅到怨灵之意，连剑吟都满载哀嚎，这是圣火神子的本命法器。
嗡！嗡！
血剑颇不老实，铮鸣不断，欲挣脱赵云的手掌。
赵公子可不惯着他，以元神斩灭了剑灵，以天雷毁掉了其烙印。
“归你了。”
赵云随意拂袖，将血剑丢入了永恒界。
逢这时，龙渊就格外的活跃，打碎了血剑，强势吸收精粹。
噗！
昏厥的圣火神子，喷了一口血。
本命法器被人毁了，遭了极可怕的反噬。
嗡！
龙渊貌似没怎么吃饱，又搁那上蹿下跳。
赵云自不吝啬，留下了几样特殊法宝，其他的仙兵，都给了龙渊，虽然级别不如血剑，但蝇子再小也是肉，龙渊剑不挑食。
待归拢了宝物，赵云才凑到了树下，顺手给圣火神子放了点儿血，悬在掌心看了又看，这是一脉特殊血统，本源之力极精粹。
“分些给我，你该是不介意。”
赵公子贼自觉，五指张开朝圣火神子，施了吞天诀，自学了此法，他还从未用过，今夜是个好日子，拿来练手正应时衬景。
嗖！
吞天诀一经运转，便见他掌指之间，有秘纹流转，看掌心处，还有一道黑色的漩涡演化，极尽吞噬之力，愣是从圣火神子的体内，吸出了一缕缕泛银光的气血，那便是本源，生灵力澎湃。
本源入体。
赵云顿觉体魄一颤。
奇异的事，随之发生，不等他将圣火神子的本源炼化成仙力，便见他的永恒本源汹涌翻滚，竟吞了圣火神子的本源，成永恒养料。
同化吸收其他血脉？
赵云眸子雪亮，这是个意外之喜。
他能清楚的感受到，永恒本源复苏了不少。
不错。
赵云内视体魄，磅礴力量充斥。
他这惬意了，圣火神子那边就很难受了。
本源被吞，他能好受了才怪，整个人都蔫儿了不少。
赵云终是停了，可不能再吞了，再吞的话，圣火神子直接就升天了，他可不舍得这货死，圣火神子死了，拿什么去换钱。
“又找到个好路子。”
赵云盘腿儿坐在地上，心神徜徉在神奇状态中，有吞天诀吸本源，有永恒同化血脉，可不就是个好路子吗？照这般下去，他的本源，真可能复古成完整的永恒仙体，甚至是完整的永恒体。
“好奇妙的感觉。”
赵云喃语一语，静心感悟。
吞了其他血脉的本源，竟促使永恒本源有些许异变。
瞧永恒界，都比原先大了不少。
许是心境太沉湎，他竟迷迷糊糊的睡着了。
这一睡，便是三两日。
期间，多见他周身异象演化，有那么几个瞬间，眉心还有一道古老的秘纹是因若现，该是永恒仙体一脉专属秘纹。
他沉睡了三两日，圣火神子则被挂了三两日。
他的确很抗揍，恢复力也的确很霸道，早就醒了，奈何被封的死死的，嘴巴也被堵的严严实实，说不出话，只唔唔唔的，一双眸子猩红不堪，也藏着难以置信之色。
永恒仙体的异象，他哪会不认得。
正因认得，他才满目震惊，这特么的是北极星的赵子龙吧！不是已葬在南天城了吗？此事早已在战争落幕后，传的沸沸扬扬。
可这个小仙，为什么还活着。
他堂堂圣火殿圣子，货真价实的玄仙巅峰，竟会被一个小仙人绑了票，本命器被毁，秘宝被扫荡一空，连本源都被吞噬颇多，自他修道，还从未吃过这么大的亏。
呼！
赵云缓缓开了眸，一口浊气吐的酣畅淋漓。
吞血脉本源，果是好处多多，永恒本源复苏，带来的益处不可估量，永恒界是其一，战力加成也是极霸道的，此刻若开绝境，定比先前恐怖。
唔唔...！
见赵云醒来，圣火神子又剧烈挣扎。
赵云懒得理会，又一巴掌呼了过去，又给圣火神子送入了梦乡。
顺便，还以元神之法抹去了对方的记忆。
半壶酒下肚，他拎着圣火神子消失在了山林。
不久，一道话语便在圣火殿那边响彻开来，“九百万仙石，来仙寓山赎你家圣子，过期不候。”
话语一旦传开，圣火殿便一阵喧腾，难怪这几日不见神子，难怪杳无音讯，原是被人捉了。
绑票？
不止圣火殿，连不远处的圣火城，也炸开了锅。
在圣火殿的地盘，哪个吃了熊心豹子胆，竟敢绑圣火殿的圣神子。
不过想想也对。
以圣火神子嚣张跋扈、阴狠毒辣的秉性，遭人报复也在情理中，特别是近日，因天穹遗迹惹来太多强者，有不少从圣火城路过，鱼龙混杂，保不齐哪个老辈看圣火神子不爽，就给绑走赚外快了。
“真个好胆。”
伴着怒喝声，大票人出圣火殿。
足有上百人，最弱的都是洞虚巅峰，还有三五尊太虚境，为首的，是一个侏儒小童，也便是圣火殿另一个老祖，人称圣火老祖，货真价实的太虚巅峰，因功法出问题，才落得这个形态，世人也习惯了他这个形态。
别看他个头儿不高，却是一个极恐怖的存在，论战力，绝不在黑山老魔之下。说到黑山老魔，竟不在其中，或许在闭关，也或许藏在了暗处。
“快快快。”
看热闹的不嫌事儿大，圣火城中涌出了乌泱的人影，不思修道，就喜欢凑热闹。
多少年了，鲜有人敢招惹圣火殿。
这是一个大瓜...得吃。
这也是一场大戏...得看。
都想瞧瞧，是何方神圣敢触圣火殿的眉头。
仙寓山，一座废弃的仙山。
山峰之巅，已有人翘着二郎腿儿坐那，蒙着黑袍，浑身上下都捂的严严实实。
这不是赵云。
准确说，这是赵云的分身。
有了永恒界，完全不需本尊冒险了，因为分身和本尊，是共享永恒空间的。
瞧圣火神子，则被五花大绑，还在昏厥中。
若非这是一个摇钱树，赵云早把他灭了，省的再惦记叶澜。
也无妨。
他有的是手段收拾这货。
嗖！嗖！
狂风呼啸，距离较近的看客们已到，且不在少数，从四方围了仙寓山，穷尽目力看山巅，的确是圣火神子。
待瞧赵云分身时，都微皱了眉头，因为捂的太严实，看不清真容，亦看不出修为，按他们所想，定是一个老家伙，不然，不敢绑票圣火神子。
“那就是圣火神子啊！”
赵云本尊也混入了人群，一瞬戏精附体，惹了不少人侧目，连圣火神子都不认得，显然是个外乡人。
赵云就稳了，揣着手杵在人群中。
他绑过那么多人，还是头回正儿八经的做看客。
砰！
不肖多时，天际有轰鸣声炸响。
圣火殿的强者杀到了，尤属圣火老祖最快。
为了看大戏，为了不错过精彩剧目，看客们的速度也是飙到了极致。
赵云视力贼好使，打老远便瞅见了。
圣火殿的底蕴，果然雄厚，太虚境就有好几尊，半步太虚和洞虚巅峰境，也是一抓一大把。
就这阵容，还用跟天绝殿联手收拾叶家？只一个圣火殿，便能踏平叶家了吧！
不过转念一想，便也没什么奇怪了。
灭叶家很容易，但若被叶家的太虚境逃了，那后果就很严重了，太虚境若是牟足劲儿搞刺杀，圣火殿也会很头疼的。
所以说，要么不打，要么灭全族，绝不能留一个活口，特别是太虚境，如此，两殿联合还是很有必要的。
“那就是圣火老祖？”
赵云心中一语，看的是最前的那个侏儒小童，属那货气势最强，也属那货速度最快，若所料不差，那位就是圣火殿的另一位老祖级，与黑山老魔属同一辈，竟亲自来了，可见对圣火神子有多重视。
“咋不见黑山老魔。”赵云身侧，有一个青年问道。
“这么大场面，黑山老魔定藏在了暗处。”不少人沉吟。
“这你就不知道了吧！”有一老者捋胡须，整的神神秘秘。
“你知道？”
“黑山老魔昨日便已去了天穹遗迹，不在圣火殿。”
“难怪。”
议论声此起彼伏，就等大戏开眼。
瞧圣火殿强者的阵仗，此事怕不会善了。
“天穹遗迹。”
赵云揣着手嘀咕，眸光精光闪烁。
既然黑山老魔去了遗迹，那他也不介意去转一转，呼噜娃先前有言，天穹遗迹会压制修为，最高不过玄仙巅峰，那还怕个鸟啊！

第一千一百三十三章 下回还绑
轰！
圣火殿强者杀到。
跟随其后的看客们也到了不少。
平日鸟不拉屎的仙寓山，今日人山人海，将山围的水泄不通，无人敢真正踏足那片天地，因为圣火老祖和圣火殿强者的联合威压，太强太恐怖，傻不拉几的往前凑，若被威压碾死，可没人负责。
“汝真个好胆。”
圣火老祖已上前，一语震颤九霄。
别看他个头儿不高，但模样却凶狞不堪。
老祖都如此，更莫说圣火殿的强者，有一个算一个，都神色凶狠，且都杀机横溢，其中有那么几个，还施了秘法锁定了分身。
“悠着点儿，我死他陪葬。”
赵云分身淡道，本尊的台词儿他也整的贼溜。
圣火老祖未言语，目不斜视，欲堪破赵云分身的真容。
这般一看。
竟是未看透。
“好玄奥的遮掩之法。”
圣火老祖喃语，双目一瞬微眯。
他表面如此，心中却冷笑，眸中有玄异之光闪烁，乃是一双仙眼。
世人丝毫不意外。
圣火老祖有一双特殊的仙眼，这不是秘密。
“能看透，老子跟你姓。”
赵公子见了，心中也有一声冷笑。
这么大的场面，他哪能没准备。
分身的身上，不止有遮掩之法，还涂了了一层奇怪的东西。
啥奇怪的东西呢？...石头的粉末。
当然，那不是一般的石头，是石坊中的石头，被他捡去不少，磨成了粉末，给分身浑身上下都涂了个遍儿，借的便是石头里那种诡谲神秘的力量，看不穿那种石头，自也看不穿石头的粉末。
“怎么可能。”
圣火老祖已皱眉，开了仙眼，也穷尽了目力，竟还是看不透，非他眼界不够，是对方身上有一层神秘力量遮掩，隔绝了仙眼窥看。
他看时，血光乍现。
赵云分身是个狠角色，也不说话也不言语，当场撕下了圣火神子一条手臂，很好的昭示了一番话：再他娘的窥看，老子把他另一条胳膊也卸下来。
“汝该死。”圣火老祖勃然震怒。
圣火殿的强者，也是杀机毕露，颇有一涌而上的架势。
四方看客则唏嘘啧舌，这个绑匪很尿性啊！一条手臂说撕就撕了。
“很好。”
圣火老祖老眸血红，但还是拂了衣袖，有一个储物袋飞出。
不多不少。
正好九百万仙石。
世人多在舔嘴唇。
圣火殿就是有钱哪！
更多人则心中畅快，圣火殿常年欺凌四方，不知掠夺了多少财物和稀世珍宝，也该让他们放点儿血了。
嗖！
赵云分身抬手接下储物袋，随手塞入了永恒界。
这，是本尊赋予他的能力，本尊和分身可共享空间。
“不错。”
赵云看了一眼永恒界，装有九百万仙石的储物袋，就安安静静的躺在那，看吧！还是绑票来钱快，再多干几票，又能发家致富了。
“放人。”圣火老祖暴喝。
“还你。”赵云分身一脚将圣火神子踢飞了出去。
圣火殿强者忙慌上前，稳稳接下，而圣火老祖，则在同一瞬出手，一掌掩盖了那片天地，施展的是封禁之法，拿了钱就想走？
“回见。”
任务已完成，赵云分身瞬间消散。
世人又一阵惊愣，搞了半天竟是一道分身？
看客们还好，圣火老祖的眸子，就格外猩红了，恐怖的杀意席卷九天，他乃圣火殿老祖之一，早已威震四海，今日竟是老马失前蹄了，从头到尾，竟都未看出这是一道分身，丢钱是小，丢人是大。
“分身消散，储物袋也跟着消散？”太多人挠头。
“怕是绑匪有秘术，通过分身把储物袋拿走了。”不少老辈沉吟，眸光明暗不定，话虽这般说，但具体是怎么做到的，空间之法？
“下回还绑。”
赵云最后看了一眼，偷摸退场了。
趁天色还早，他得去天穹遗迹走一趟。
相比圣火神子，他更想收拾的是黑山老魔。
圣火殿的一脉老祖，该是富有的很，特别是黑山老魔手中的仙王剑，他也喜欢的很，若在遗迹中撞见，拼了命的也得抢回来。
“该死。”
他走出很远，都还能听闻身后的怒嚎。
自是圣火老祖和圣火殿强者在扎堆儿大骂。
神子是赎回来了，但状态却糟糕到了极点，本命法器被毁了、所有财物都被掠夺，连本源也被吞噬了大半，如此损失，即便能复原，也很难再恢复巅峰，一个搞不好，终生都会止步玄仙境。
畅快！
世人虽面露惋惜，心中却乐开了花。
让你丫的再作恶多端，遭报应了吧！
夜幕降临时，赵云回了圣火城。
今日这票干的不小，动静整的也颇大，走哪都能听见议论声，走哪都能瞧见一两个话唠，一脚才在板凳上，喷的唾沫星子满天飞。
街道拐角。
赵云入了一间店铺，买了不少修炼资源。
除此，便是特殊的仙料，用来造炼诛仙驽。
“这货很有钱哪！”
店铺的老板，眼神儿中藏着诧异。
算算买的这些物件儿，得五百多万仙石。
“打八折不。”赵云问道。
“打。”店铺的老板呵呵一笑。
交钱。
拿货。
赵云来得快去的也快，将买来的仙料，都放入了永恒界，化出了一大片的分身，也分出了仙火和天雷，各有分工，批量铸炼诛仙驽零件儿，本尊有事儿做，分身自也不能闲着。
他去了城中心，入了传送阵。
天穹遗迹便是他的目的地，是为撞机缘，也为收拾黑山老魔。
“快快快。”
入传送阵的不止他一个，大多都着急忙慌，如一道道惊鸿从他身侧飞过，看样子，距离天穹遗迹开启的时间，已所剩无几。
“好多强者。”赵云心中唏嘘。
仅这一会儿，他就瞧见了上百尊洞虚境，其中大半都是巅峰级。
太虚境自也有，只不过低调不少。
更多的是玄仙，基本都是组队结伴。
“你竟还活着。”
正看时，突闻背后一语。
赵云闻之，下意识回了眸。
入目，便见一个蒙着黑袍的人。
但，这些遮掩于他而言，全都是摆设，仙眼配合永恒的本源，他能一眼望穿，是一个很漂亮的女前辈...姜语灵的奶奶：雨花仙。
他很诧异，竟在这撞见了雨花仙。
他更诧异的是，雨花仙竟能看透他的阵容。
“我是该叫你赵子龙，还是该叫你赵云。”雨花仙笑道。

第一千一百三十四章 天穹遗迹
“我是该叫你赵子龙，还是该叫你赵云。”雨花仙轻语。
“那前辈你呢？晚辈是该叫你雨花婆，还是该叫你玉瑾师叔。”赵云笑道，已基本确定，天宗羽化峰峰主玉瑾，就是雨花仙的化身。
寥寥一语。
两人相视一笑。
亦如第一次见雨花仙，赵云心神恍惚不堪，这是他自来仙界，头回听人叫他赵云，纵只是一个化身，雨花仙也算他的半个故乡人。
老乡见老乡，他有一种想哭的冲动。
雨花仙的微笑中，则潜藏了一抹感慨。
她是玉瑾本尊，化身为她带回了宝贵的记忆，而赵云这个名，便是其中之一，也如化身的徒儿般若，被玉瑾铭记在了灵魂最深处。
“我妻子和娘亲可还好。”赵云一语沙哑。
“每一日都在等你回去。”雨花仙轻语一笑。
“无霜可复活了。”
“自然。”
“大夏呢？我的那些亲友呢？”
赵云似有问不完的话，每一句都饱含思念。
雨花仙有问必答，是以玉瑾的身份在说，若非今日遇见赵云，她会选择性的遗忘红尘，既是遇见了，她自会保留，她会等到赵云，回凡界的那一天，史上第一尊红尘仙，该有人看着他逆天而上。
“我见到龙妃了。”赵云蓦的一语。
“龙妃？”雨花仙收神，“她也是化身？”
“不是。”
“那你说的龙妃....？”
“应该是龙妃的轮回转世。”赵云说着，取了一块记忆晶石，随手捏碎，其内刻印的正是叶澜身影，沐着月光自有一种梦幻意境。
雨花仙见了，蓦有一种熟悉感。
这世间，当真有轮回转世一说吗？
“她可认得你。”雨花仙问道。
“解不开前世记忆。”赵云唉声叹气。
雨花仙沉默了，瞧赵云如此，八成就是真的，以她太虚心境，都颇感不真实，大夏龙朝的公主，本是凡间之人，竟转世到了仙界，若是龙战、龙阳和羽灵皇妃得知的话，一定会激动的喜极而泣。
“前辈，如何回凡间。”赵云又问。
“仙凡两界的乾坤，在未出变故之前，心念一动，便可下凡，当然，那是需要一个过程的，但基本没有什么危险，无非时间问题，修为越高深，便能越快到凡界，反之亦然。”雨花仙话语悠悠，“如今，两界因乾坤崩坏而隔绝，便需用特殊方法走特殊通道，也便是红尘海，踏入其中，便可到凡界，至于会降到凡界哪里，并不确定，因为乾坤已错乱，降到任何一处都有可能。”
“哪有红尘海。”赵云忙慌问道。
“它是无处不在的。”雨花仙微笑。
“无处不在？”赵云下意识的环看四周。
“以你此刻的修为，自是望不见，即便能望见，你也进不去。”雨花仙缓缓道，“如今这光景，欲下凡界须有一个大前提：太虚境。”
原来如此。
赵云心中了然。
上仙界走红尘路。
下凡间跳红尘海。
无论那条路都有颇多限制。
怪只怪。
乾坤混乱。
这才是根本原因。
砰！
两人正说时，突闻一方轰鸣炸响，整个空间通道都一阵嗡动，莫说赵云，连雨花仙都没咋站稳，看过才知，是有人在通道中干仗，且还是俩太虚境，望不见是谁，只知动静颇大，寂灭仙光飞舞。
“你俩有病吧！”
嘈杂的大骂声随之响起。
这可是空间通道，一个搞不好通道会崩断，身在通道里的人，都会被卷入空间裂缝的，修为高深的太虚境还好，可硬抗空间裂缝，那些境界低微者，如仙人和玄仙级，怕是当场便会被空间绞杀。
轰！
轰隆隆！
没人骂娘还好，世人这般一骂，那两尊太虚境干的更欢实了，出手便是杀生大术，一前一后玩儿命的对轰，一副不死不休的架势。
通道颤的更剧烈。
多处都炸开了裂痕。
太多人被卷入空间裂缝。
能见血光乍现。
能闻凄厉的惨叫。
“扯淡。”
赵云摇摇晃晃，就是站不稳。
还是雨花仙大神通，拂袖撕开空间，卷着他遁出了空间通道，如她这般，其他太虚境多半如此，悲惨的是小辈们，不知多少枉死。
嗖！
雨花仙和赵云再现身，已是一座山巅。
从这去看，还能见虚空电闪雷鸣，轰隆声有惨叫，血光一道道炸开，并非所有人，都有老辈们护着，半数以上都遭了池鱼之祸。
“你要去天穹遗迹？”雨花仙收眸看赵云。
“去看看，保不齐能撞几个机缘。”赵云笑道。
雨花仙笑而不语，她有玉瑾的完整记忆，太了解天宗掌教了，绝对是个自带气运的妖孽，不是在撞机缘，就是在去撞机缘的路上。
“前辈也去？”赵云问道。
“你且先行，老身顺道去拜访一个故友。”雨花仙轻语一笑，踏天而走，至于赵云，她丝毫不担忧，这货本事大着呢？那么多太虚境围杀，都被他逃了，一般人弄不死他的，再说了，天穹遗迹压制修为，最高不过玄仙巅峰，只要不浪，自保不是问题。
嗖！
赵云辨认了一下方向，也飞天而去。
三日后，他沐着星辉落在了一片高原。
远方，是一片延绵的群山，有仙气缭绕，有朦胧的云雾飘飞，更有一股磅礴之势，威震四方，隔着很远都能觉恢宏之气迎面汹涌。
那便是天穹遗迹，是一尊仙王的紫府所演化。
难以想象，那尊仙王究竟有多强，紫府竟这般庞大。
他貌似来晚了。
天穹遗迹已经开启了。
如他这般。
姗姗来迟者还有不少。
此刻，都已迫不及待的入了遗迹。
“黑山老魔，别让我撞见你。”
赵云蒙了黑袍，也跟着踏入了遗迹。
如呼噜娃所言，遗迹自成乾坤，有恐怖的压制，他这前脚刚踏入，便觉一股无形的威压，若若料不差的话，该是那尊仙王的道。
嗖！嗖！
不少人从他身侧飞掠而过，全都穿着一件黑袍。
他看的真切，其中不乏洞虚和太虚境。
但，入了这天穹遗迹，便遭无差别压制，凡修为超越玄仙的，都被强行压制到了玄仙巅峰，玄仙之下的便如他这种，自不受影响。
“找。”
他一路走一路看，一路都在化分身，奔向了四方，是找机缘，也是找黑山老魔，若是撞见其他仇家的话，他也不介意杀过去聊聊。
行至一座山谷，他缓缓定身。
这是一片大凶之地，多见半掩的骸骨。
他开了仙眼，往里瞅了瞅，有杀阵暗藏，更有绝灭之力徜徉，倘若妄自踏入其中，定会遭厄难，这一地的骸骨，便是最好的证明，不愧是一只脚踏入神明的仙王，果然是一代狠人，纵是葬灭了，其紫府演化成的大世界，依旧处处是坑，便如这座山谷。
嗯？
他正看时，突见一道紫光划天而来。
许是距离太远，也许是那道紫光速度太快，看不清是啥东西，他是眼见着那道紫光，从他头顶天空飞过的，砸入了不远处的山林。
宝贝？
赵云眸闪精光，直奔那边就去了。
打老远，便见山林篝火熊熊，有一片片火浪席天卷地，让他不自觉的以为，那是一道仙火，将整片山林，都燃成了一片焦土。
事实上。
那不是火焰。
那是一颗奇异的石头，只成人拳头那般大，通体萦绕紫光，至此刻，还有炙热的火浪朝四方汹涌。
啥东西？
赵云凑了上去，隔空探出了手掌。
然，不等他触及石头，便觉一股毁灭之力。
艹...！
赵云爆了一句粗口，忙慌收手，转身便遁。
他还是慢了，那块泛紫光的石头，竟轰然炸开了，有可怕的光晕蔓延，且速如闪电，方才遁出三两步的赵云，被撞了个正着。
噗！
咔嚓！
这样的声音，接连响起。
是赵云遭了波及，被光晕撞的太惨，当场横翻出去，一口老血狂喷，体内骨骼经脉更是噼里啪啦的一片响，鬼晓得断裂了多少。
轰！
伴着一声轰鸣，一座小山被他撞的炸毁。
好一会儿，才见他爬起来，捂着胸口摇摇晃晃。
至此，他都不知那石头是啥，更不知为何突的炸裂，只知浑身上下都疼，刚进来，没撞见机缘，倒先踩了一个坑，那尊已葬灭的仙王，这般不待见他吗？
嗖！嗖！
不等他站稳，便见三道人影自一方而来。
亦如其他的探宝者，这三人都蒙着一件黑袍，捂的极其严实，只剩一双眸曝露，来到这片天地便左右望看，看样子，也是追着那道紫光过来的，寻了一圈儿，没瞅见宝贝，目光才落在赵云身上，眼神儿奇怪，这小子是个仙人境吧！且还是一只残血的仙人境。
赵公子当然是仙人境。
本来，三人是看不出他修为的。
奈何先前被震的太惨，破了他太多遮掩，有气息泄露，这才被捕捉到。
对方在看，赵云也在看。
三人捂的严实，却难逃他窥视，两个太虚境老者，一个玄仙境青年，两老者他认识，但这青年，却是他的老冤家...南天少城主魏鸿。
昔日，他就是挟持了这货，才逃出了南天城。
不成想，魏鸿竟也来了天穹遗迹，而且，还是两尊太虚境做护卫。
老实说，在这瞧见魏鸿，真他娘的太亲切了。
“方才可看见一道紫光落下。”第一老者盯住了赵云。

第一千一百三十五章 强杀两太虚
“没瞧见。”赵云轻摇头。
“是吗？”第二老者露了犀利的杀意。
“我真没瞧见。”赵云撒起谎来脸都不带红的。
“交出宝物，给你一个痛快。”
魏鸿一边环视四方，一边淡淡说道。
这话，他说的是逼格满满，有两尊太虚境护卫，他底气颇足，更遑论，对方只是一个残血的小仙人，杀人越货嘛！一巴掌的事儿。
赵云倒也实在，真就抛出了一个储物袋。
储物袋中装着的可不是宝贝，而是清一色的爆符。
“孺子可教也。”
第二老者很随意，拂手接下。
完了，储物袋便炸开了，炸的他一阵趔趄。
变故来的太快，第二老者猝不及防，第一老者和魏鸿也反应不及，鬼晓得一个小仙人，竟给他们来这么一出，炸的他们一脸懵逼。
我遁！
赵云想都未想，转身便跑。
他不是怂了。
他是伤的太惨重了。
此刻不宜动武。
他得先找个地儿歇歇脚。
“小孽畜，哪走。”
第二老者震怒，狰狞着面目追杀了过来。
魏鸿和第一老者也紧追不放，一路追一路打。
轰！砰！
嘈杂的轰隆声，随之响起。
四方人听了，也没啥大惊小怪。
这是遗迹，来了很多人，藏有很多机缘，为抢宝贝大打出手，或是杀人抢劫，都再正常不过，富贵险中求，来遗迹探宝，就得先有这个觉悟。
“怕是有异宝。”
喜凑热闹者，都朝这边闪掠而来。
赵云遁的头也不回，若非伤的太惨烈，他也不会这般狼狈。
灭！
第二老者追到，凌天一掌盖了下来。
要不咋说是太虚境，即便被压制到玄仙，一样恐怖无匹，这一掌之威，足够沉重，也甚是磅礴。
赵云不逃了。
在掌印临身的前一瞬，他遁入了永恒界。
进去之前，他还造了一片血光，以迷惑对方。
轰！
掌印落下，在大地上打出了一道五指印。
待魏鸿和第一老者赶到时，现场只剩一片血光。
“便宜你了。”魏鸿冷冷一笑。
“走。”第二老者说着，第一个转身。
三人来得快，去的也快，眨眼消失在了幽林中。
他们虽走了，四方却疾风一阵，都是听着声儿过来的，可惜，他们来晚了，莫说宝贝，连个人影儿都没瞧见，白来一趟。
“给我等着。”
永恒界中，赵云已盘膝而坐，长生诀和易筋经联合运转，重塑着经脉，也愈合着伤痕。
顺便，他还想了想那块紫色石头。
那该是杀阵中崩出来的，还残留杀阵之威。
好巧不巧，让他撞上了。
还以为是宝贝呢？
得亏先前距离较远，若是拿在手中，瞬间就会被炸的粉身碎骨。
咔嚓！
咔嚓！
骨骼碰撞的声响，不绝于耳。
他恢复力霸道，前后不过一个时辰，便重塑了体魄。
“换我了。”
赵云换了一件黑袍，拎着龙渊出去了，直奔一方。
先前，他已用仙眼在魏鸿的身上，做下了追踪的印记，找那货不难。
他再定身，乃一片湖泊前。
魏鸿就在那。
两尊太虚境老者也在，正盯着湖泊看，总觉里面有异宝，能见湖底光亮闪烁，他们未敢轻举妄动，因为这片湖泊，很是诡异，平静的吓人。
仔细窥看之后，里面是藏着禁制的，扔进去一块石头，连半点儿涟漪都未荡起，若是人进去，怕也不会掀起半点儿浪花。
“退后。”
第一老者淡道，随之掐动了印诀。
他施了挪移之法，欲将湖中的水挪走。
太虚境嘛！手段自是不俗，湖泊的水，真就被挪开了。
完了，便是一道刺耳的剑鸣声。
湖底没有宝贝，而是一道无匹的剑光。
噗！
第一老者喋血，被斩落了一臂，这还是他躲的快，若在慢那么一瞬间，整个人都会被生劈的，看的魏鸿一阵心凉，若是他挨了这一剑，当场就被秒了。
“此地不宜久留。”
三人想都未想，转身便走。
铮！
又是一道刺耳的剑吟。
这回，是赵公子的瞬身绝杀，拿捏的颇精确。
血光刺目。
方才挨了一剑的第一老者，当场被砍下了头颅，连带元神，也遭了毁灭的重创，迎风轰然倒地。
太虚境不假，可这里是天穹遗迹，太虚境也被压制到玄仙，虽比普通的玄仙要强，但也架不住赵云的瞬身绝杀，死的那叫个干脆利落，到了都不知葬在了谁手中。
“这....。”
魏鸿和第二老者色变，变故来的也太突然了。
赵云未停，秒了第一老者之后，又一剑劈向第二老者，生生斩灭了其半个肉躯。
“灭！”
第二老者飞身后遁，眉心有元神剑劈出。
赵公子就生性了，不躲亦不闪，以身硬抗。
挨了第二老者一击，他的一剑也到了，自正面洞穿了老者的眉心，连带头颅，一并洞穿，他元神遭重创，但第二老者的元神，也好不到哪去，剑威与剑意太强，当场劈灭其肉身，只剩虚幻元神。
“汝该死。”
第二老者怒嚎，祭了本命器。
那是一颗血红的灵珠，诡谲秘纹流转，血芒四射。
“死吧！”
魏鸿一声冷叱，召唤了一道极光，从天劈下。
赵云看都未看，一个护体天罡撑起，将极光震了个崩灭。
同一瞬，他一剑朝天斩去，劈翻了第二老者的本命灵珠，太虚境遭压制，太虚级的本命法器，同样遭压制，根本就使不出巅峰威力，哪扛得住他的一剑。
唔...！
本命器遭重击，第二老者一声闷哼，元神顿的扭曲不堪。
“万剑归一。”
赵云一剑贯长虹，剑吟声刺破云霄。
巅峰的一剑，剑意自是摧枯拉朽的强。
第二老者也跪了，仅剩的元神，也被灭的魂飞魄散。
至此。
两尊太虚境全灭。
赵公子这个奇袭打的妙，前后不过三五瞬，收拾了两尊太虚境。
“魏兄，到你了。”
赵云收了两老者的储物袋，提剑直奔魏鸿。
他这一语，并未做丝毫掩饰，用的是本来的声音。
魏鸿记忆里不错，一瞬间便听了出来，正因听出来了，他才满目难以置信，“你...赵子龙？”
“是我。”赵云淡淡一声，煞气滔天。
“不可能，这不可能。”魏鸿蹬蹬后退，双目随之凸显。

第一千一百三十六章 又来一条大鱼
铮！
赵云不废话，挥剑便斩。
魏鸿不敢硬战，转身便遁，脸庞已苍白无血色，实在想不出，那么多的太虚境围杀，赵子龙是如何逃脱的，还有，这才几日没见，对方竟强到了如此地步，纵太虚境被压制到玄仙，可底蕴犹存，不过三五瞬息，护佑他的两个老辈，便接连被对方斩杀。
走？
赵云速如惊鸿，追上便是一剑。
魏鸿喋血，半个肉身都被劈灭了。
“大罗天手。”
赵云一声冷哼，五指大手从天盖下。
然，魏鸿体内飞出了一道黑光，仔细一瞅才知是一块乌龟壳，有古老的秘纹流转，有诡谲的力量复苏，竟震碎了赵云的大罗天手。
趁此机会。
魏鸿遁出了那片天地。
“还能让你跑了？”
赵云一步横跨虚空，又是凌天一掌。
逃遁的魏鸿，当场被镇压，肉躯成碎肉烂骨，只剩虚幻元神，剧烈的挣扎，任他元神之力如何汹涌，也无法挣脱赵云的一掌禁锢。
“魏兄。”
“下辈子别惹不该惹的。”
赵云一手按在了魏鸿天灵盖，施了吞天诀，强行吞噬其元神，也强行吞噬其本源，一个成元神养料，一个被他永恒本源吸收同化。
啊...！
魏鸿呜嚎声凄厉。
他的悔恨只他自个能懂，惹谁不好，偏偏惹赵子龙，到头来，啥也没捞着不说，还落得身毁神灭的下场，这就是传说中的现世报？
惨叫声不知何时湮灭。
赵云收了储物袋转身不见。
他刚走，便见人影降临这片天地，是听着大战的轰鸣跑来的，以为会有异宝，到这才见是一片狼藉，哪有异宝，连一只鸟儿都没。
赵云再现身，已是一座山洞。
待刻下遮掩禁制，他才盘腿儿而坐，是疗伤也是清点战利品，这一票干的真他娘的漂亮，灭了一尊玄仙两尊太虚，魏鸿财物没啥，但太虚境的珍藏就有够丰富了，仙石秘卷、异宝符咒应有尽有，最珍贵莫过他们的本命法器，皆是由极不凡的仙料铸造。
如今。
都是他的了。
轰！
砰！
夜里的遗迹并不平静。
四面八方皆有轰震天的轰鸣。
时而还掺杂一两声惨叫，多半是在抢宝，也可能是杀人越货，反正就是死了很多人，乃至古老的遗迹，都笼暮了血色，机缘之地，也是厄难之所，进来之前，探宝者就应该有某种觉悟了。
深夜。
赵云偷摸出了山洞，循着一方而去。
他又化了很多的分身，算是广撒渔网。
若寻到宝物，他会第一时间杀过去。
若寻到黑山老魔的话，他会跑的更快。
他再现身，乃一座岩壁前。
岩壁上有一道沟壑，像是被剑斩出来的。
这道剑痕有些年头了，竟有一丝古老的剑意残存，静心聆听，恍似还能听闻一两道剑鸣，他从其中，寻见了道的意蕴，留下这一道剑痕的人，定是修的剑之道，在他想来，应是天穹仙王的手笔。
他未走，就立在岩壁下看那道剑痕，极尽捕捉剑意。
许是看的入迷，他俨然不觉心神沉湎，便如一根木桩笔直的杵在那，乃至于，有人路过此地，或从他身侧掠过，他都浑然不知。
嗖！
微风轻拂。
有人降临此地。
乃一个蒙着紫袍的老者，如一只妖异的鬼魅，来的悄无声息，见有人杵在岩壁下，这才缓缓定身，先看了一眼岩壁，这才看赵云。
“心神沉湎。”
紫袍老者双目微眯，眸中闪烁幽光。
没寻到宝贝，他不介意在此地捡个漏。
说干就干。
他拎出了仙刀，劈向了赵云头颅。
遗憾的是，他这一刀未命中，或者说，是仙刀临身的前一瞬，赵云一步遁了出去，他是心神沉湎不假，但龙渊和天雷却是醒着的。
“今日出门，可看黄历了。”赵云淡道。
紫袍老者未言语，转身便走。
赵云自是不干，三两步追了上来。
“这般想死，老夫成全你。”紫袍老者冷哼，一步登天而上，避过了赵云一剑，翻手一掌盖了下来，他有嚣张的资本，论其修为，该是一尊半步太虚，即便被压制到了玄仙，一样很强大。
破！
赵云一拳轰穿了大手。
紫袍老者被震的一步后退，眸有惊色，先前看不出这人修为，如今对方露气息，他看的真真的，正因看的真，他才满目难以置信，这特么是一个仙人境吧！怎会有如此强悍而霸道的力量。
轰！
赵云席卷滔天煞气，逆天而上。
紫袍老者强行定了身，眉心有一道血光射出，乃一面血色的铜炉，铭有篆文，刻有诡谲的黑色图腾，乍一看，像极了一张鬼脸。
嗡！
铜炉嗡颤，迎天撞了过来。
赵云顶风儿就上，一剑劈翻了铜炉。
唔...！
紫袍老者闷哼，心境更为骇然。
这个小仙什么情况，也强的太离谱了。
早走为妙。
紫袍老者收了本命法器，夺天开遁。
赵云更快，如一道惊鸿追到，挥剑便斩。
“当真要不死不休？”
紫袍老者豁的转身，眸中更多凶厉之色。
回应他的，则是赵云的一道光明身，俩眼当场被晃的一抹黑，如此大好的机会，赵云哪会错过，隔空一剑斩出，劈灭了他的肉身。
“老祖救我。”
紫袍老者元神遁逃，一边逃一边嘶嚎。
先前他是怂了，此刻是真的怕了，堂堂半步太虚，遁的头也不回，主要是速度快，快的如闪电乍现，眨眼便跳出了那片天地。
“让你跑了，老子还混不混了。”
赵云拎着龙渊紧追不放，一路追一路打。
本就热闹的遗迹，因他们又添了一片轰鸣。
耳朵好使者已朝这方凑了过来，且不在少数。
遗迹太大了。
人也太多了。
找不着机缘造化，可不就得哪有动静往哪凑嘛！
保不齐...就能捡个漏。
“老祖，救我。”
紫衣老者燃烧了寿元，极尽加持速度。
半步太虚境玩儿命开飙，跑的还是贼快的。
“哪走。”
赵云也不是盖的，一剑划出了一道星河。
紫袍老者又遭一击重创，元神体险些被生劈了。
“一路好走。”
赵云面目冰冷，第二剑凌天而下。
就在此时，虚空一阵动颤，迎面有一道血芒打来，正中龙渊剑体，破了赵云的剑威剑意，连带他本尊，也被震的三两步后退。
看出手之人，竟是一个黑衣青年。
见了他，紫袍老者如见了救命稻草，连滚带爬而来。
“仙人境？”
黑衣青年看的则是赵云，眉毛一瞬挑的老高。
天穹遗迹可不是善地，凡是来此寻宝者，最弱的都是玄仙级，洞虚境和太虚境也是一抓一大把，他进过这么多次遗迹，还是头回见仙人，他很意外，一个小仙是哪来的力量，竟将一尊半步太虚打的这么惨，他欲堪破赵云真容，奈何赵公子捂的太严实。
“这世界真是小啊！”
赵云站稳了，无视紫袍老者，盯住了黑衣青年。
那可不是个青年，而是一个老家伙，只不过，用了玄奥的变身术，可这些，在他仙眼面前都无所遁形，他能一眼看清对方真容。
没错，是个熟人：侯家的老祖候祭。
昔日，就是候祭领着阴泉老道，去叶家砸场子的。
不过，两人铩羽而归。
未曾想啊！这么快就见面了。
而且，还是在压制修为的天穹遗迹。
又撞见了一条大鱼，这怎么好意思呢？
“有如此战力，你绝非无名之辈。”候祭淡淡道，稳的一逼，太虚境也有这个资本，对方能斗败半步太虚，却不一样是他的对手。
“你猜。”
赵公子又皮了，直奔候祭杀了过来。
候祭冷笑，振臂一挥，召来了一片血海，赵云一个不留神儿，当场被血海吞没，这不是一般的血海，融有对方本源，有道则飞窜。
封！
候祭淡淡一字，血海化作了一座宝塔。
而赵云，就被困在了塔中，能见其内电闪雷鸣。
“小小仙人，不知天高地厚。”
候祭眉心飞出了一道光，融入了宝塔中。
此乃禁锢之锁，印在宝塔上化作了一道符文。
“不愧是老祖。”
见赵云被封，紫袍老者露了笑意。
还敢毁老夫的肉身，定叫你生不如死。
候祭拂了衣袖，将宝塔收到了身边，这是一个妖孽的小仙人，他得好好研究一番，究竟是啥样的底蕴，才让对方具备凶悍的战力。
“哪家的。”
候祭手托着宝塔，目不斜视的看赵云。
赵云未答话，却露了雪白的牙齿，笑的贼开心，但他这种笑，落在候祭的眼中，就有一种极不祥的预感了，笑，你他娘的笑什么。
砰！
轰声乍起。
赵云一个天罡撑爆了宝塔。
唔...！
侯家老祖猝不及防，瞬间被炸翻。
连他都如此，更莫说元神状态的紫袍老者了，险些当场升天，整个人都横翻了出去，半个元神体都顷刻魂飞湮灭，眸中又露惊色，那个小仙人，是故意被捉的？就等此刻，杀他们一个措手不及？
他猜的一点儿不假。
赵公子就是故意被捉的，不来这么一出，对方怎会放松警惕，侯家老祖可不是一般的太虚境，与之正面对战，会打的异常的费劲。
使不出瞬身绝杀。
可不就得来点儿新鲜的嘛！

第一千一百三十七章 清除障碍
铮！
赵云一剑斩出，卸了候祭的头颅。
这一击，打的侯家老祖是一脸懵逼，本以为能轻松镇压仙人，到头来是他想多了，竟被这小辈摆了一道，一个不留神儿脑袋没了。
“你触怒了吾。”
侯家老祖虽没了头颅，元神却在怒嚎。
不愧是太虚境，反应就是迅速，第一时间冲霄而上，乃至于，准备给其补一剑的赵云，未能命中，待仰头时，已有遮天大手盖下。
开！
赵云心中一叱，瞬开绝境。
有战力极尽加持，他的一剑威力无匹，轻松劈开了五指大手，候祭一声闷哼蹬蹬后退，遭了剑意的余波，胸膛被劈出了一道血壑。
“那是...永恒仙体？”
不远处的紫袍老者，方才爬起来，便见赵云金发状态和异象，绝对是传说中的永恒仙体，连他都认得出，候祭会认不出？他是一脸的惊，也是一脸懵，永恒仙体不是葬在北极星南天城了吗？怎的还活着，他的疑惑，也同样的明悟，难怪这小仙强的离谱，原是逆天血统。
轰！
他惊异时，赵云已杀上来。
候祭瞬间收神，惊异变成了狂喜，眸光炙热不堪，第一次见活蹦乱跳的永恒仙体，哪能不惊喜，捉此一人，会是逆天大造化。
“给吾镇压。”
候祭一声狞笑，祭出了本命器。
他的本命器，就有够奇怪了，竟是一个棋盘，有虚幻的棋子烙印，棋盘化作了星空，棋子则化成了星辰，璀璨光辉从天普照。
唔...！
赵云一声低吟，大片气血被磨灭。
同一瞬，候祭的元神攻伐到了，那是一柄虚幻的刀，凌天劈下来，无视他肉身，锁定的是他元神，嗡颤的刀鸣，让他心神恍惚。
颇！
赵云元神剑出体，破了虚幻的刀。
不等站稳，棋盘演化的星空和星辰，又有毁灭之力从天倾泻，他方才复苏的气血，有被其化灭，星辉如锋利的剑，劈开了他肉身。
“好法器。”
赵云一剑直插天宵，剧烈的搅动。
霸烈的剑威，瞬间演出了无匹的剑意，搅的天穹炸开了雷电，啥个星空啥个星辰，都在同一瞬崩碎，又化成了棋盘和棋子的形态。
唔...！
换候祭闷哼了。
他被法器反噬的不轻。
“给我出来吧！”
赵云一道九字诛仙诀，将候祭的元神劈出了肉身。
他多善解人意啊！一脚给候祭的肉身，踩成了一堆碎肉烂骨，断了候祭元神归位的路，没有元神的太虚境，撑死也翻不起啥大浪。
啊...！
候祭嘶嚎咆哮，开了恐怖禁法。
见他本命元神体，瞬间拔高三五丈，身后呈现一片浩大异象，恍似无间地狱，尸骨堆积成山，鲜血淌流成河，有道之音自内响彻，更有一只只厉鬼，自异象中冲出，张牙舞爪的朝他扑来。
滚！
赵云一道雷神怒，震灭了漫天恶鬼，
候祭则催动了异象，如一座山岳压顶。
“给我...破。”
赵云一拳霸烈无匹，自上往下强行轰穿。
吐血声顿起，候祭如一个血色沙包横翻了出去。
他是败的有点儿尴尬，自脑袋瓜被斩，貌似就已经失了先机，频频遭重创，本命法器被劈翻，肉身被踩碎，就连异象都被轰穿了。
“老祖。”
紫袍老者冲上前，甩出了一道符咒。
符咒一瞬间炸裂开来，有一片仙海翻滚而出。
铮！
赵云一剑勾勒星河，劈开了仙海。
恐怖的剑威，连带紫袍老者也一块捎走了。
“他日定斩你。”
候祭也怂了，登天遁走。
赵云一声冷笑，收了龙渊，翻手拎出了霸王弓，仙雷成仙箭，加持了血脉本源之力，就要一箭射出，这一箭也足够了将候祭打废。
“你丫的，老子还不想死。”
不等赵云开射，便闻一声大骂。
这声音，是从候祭的紫府中传出的。
赵云听了一瞬挑眉，这才察觉候祭的紫府中，还藏着一个人，声音还很耳熟，像是光头老，他似已望见了一个锃光瓦亮的脑门儿。
“哪都有你。”
赵云松开了弓弦，瞄准的是候祭的丹海。
仙雷如一道金色惊芒，划过了血色的天宵。
噗！
逃遁的候祭，紫府被一箭射穿。
也是这个瞬间，其紫府逃出了一个人，还真就是光头老那厮，身形不是一般的狼狈，看样子，老早就被候祭捉了，被封入了紫府。
啊...！
候祭惨叫声凄厉，坠下了天穹。
赵公子则速如惊鸿，一掌将其镇压。
“饶命。”
堂堂一脉老祖，竟发出了呜嚎般的求饶。
是他太过自信了，打到最后竟被小仙镇压。
“饶了你，再去叶家找麻烦？”
赵云一声冷笑，用的是一种苍老的声音。
候祭听的双目凸显，好似已听出赵云是谁了，是叶澜的师傅，但这怎么可能，一个小仙是如何演出太虚威势的，是逆天的禁法吗？极其讽刺的是，他侯家从头到尾，都被此人耍的团团转。
“这下...可以安心上路了？”
赵云无怜悯，破开候祭的紫府。
完了，候祭的财物便被一扫而空，候祭的元神，包括其本源，也被他吞了个干净，是私怨也是为叶家，他会为叶澜清楚一切障碍。
候祭死的郁闷。
到死才知惹了不该惹的。
嘶...！
光头老倒抽冷气。
太虚境就这般被灭了？
“瞅啥！”
“快走啊！”
赵云呼唤了一声，窜入了漆黑的夜。
光头老汉忙慌跟了上来，一路都在扫量赵云，眼神儿很奇怪，这货不是葬在海底幽林了吗？是如何逃出生天的，他也真是眼拙了，第一次在星空遇见时，竟未认出这小仙就是传说中的永恒仙体。
“欠我一命了。”赵云灌了一口酒。
“不会忘。”光头老还在上下窥看赵云。
不知为啥，他蓦的生出一种要与这货拜把子的冲动。
赵云则一眼斜视，一瞧便知，这个老家伙想给他放血。
“天灵珠呢？”光头老汉好似想到了什么。
“啥天灵珠。”赵云一脸茫然，又装傻充愣。
“不要脸了是吧！”光佬头的大脸，瞬间黑了个顶透。
“我最近又有点儿失忆了。”赵云戏精附体，还揉了揉是脑门儿。
“不给也行，帮老夫揍个人。”
“揍谁？”
“狂英杰。”

第一千一百三十八章 爷带你找宝贝
“狂英杰？”赵云微挑眉。
这已是他第二次听闻这个名了。
名中有狂字，那货应该是个好战的主。
不久，两人窜入了一片幽林山林，赵云还好，光头老刚进来，便一屁股坐那了，大口大口的咳血，是伤的太惨重，气血萎靡不堪。
“记得还。”赵云取了一颗灵药。
“好说。”光头老不客气，吞了仙丹便盘膝而坐，运转心法时，其眉心还有一道古老的秘纹缓缓铭刻，龙吟声不绝于耳，仔细凝看，还能瞧见龙之异象，也对，这货本来就是一头龙，乌龙也是龙。
赵云也没闲着，始清点战利品。
干这一票，顶得上绑好几个圣子。
收拢了财物，他才取了一个小玉瓶，其内装着的是青色汁液，可补充他的瞳力，但这物件儿很贵，就这一小瓶，便值十几万仙石。
“还是自个炼制较省钱。”
赵云一边滴眼药水儿，一边嘀咕道。
他有火焰，还是一道不凡的仙火，是否该尝试做一个炼丹师，虽然秀儿没有教过他炼丹，但他坚信以他的聪明才智，能自学成才。
恢复了些许瞳力。
他翻出了一张地图，是天穹遗迹的地图，从候祭那扫荡来的，辨认后地势，才确定此刻所在位置，整了老半天，竟还在边缘地带，遗迹太辽阔太浩瀚了，比昔日的魔域遗址还大十几圈儿。
“看这地图没用。”光头老瞟了一眼。
“瞎说，这上面标记的很清楚。”赵云还在埋头看。
“天穹遗迹时刻都在变动。”光头老悠悠道，随手还指了指深处，“越往里走，变动的便越频繁，即便拿着地图，也会迷路。”
“时刻变动？”赵云一脸新奇。
“遗迹自成乾坤。”光佬头灌了一口酒，擦拭过嘴边酒渍后，才继续说道，“天穹仙王虽葬灭了，可其道还在，乾坤便是以道为根基演变的，已与这片土地融为一体，会改变山势地貌。”
“难怪能听闻道音。”赵云又环看了一眼四方。
光头老未再说，又从怀中掏出了他那个古老的罗盘。
昔日，他就是凭此罗盘，寻到海底幽林的，对找宝贝有奇异之力。
“还在。”光头老眸光雪亮。
“你这罗盘不错。”赵云摸了摸下巴。
“走，爷带你去找宝贝。”光头老翻身跳起。
赵云收了地图，麻溜跟了上去，从不质疑这货寻宝贝的本事，海底幽林就是个很好的例子，那颗天灵珠，此刻还在永恒界放着呢？
“待此事了结，随我去修罗星域。”光头老说道
“去那作甚。”赵云一路都在窥看四方，以防掉坑里。
“先前咱说好的，帮我揍那个姓狂的。”光头老呵呵一笑。
“他啥修为。”
“玄仙。”光头老一声干咳。
“你个洞虚境，还战不过玄仙？”赵云又挑眉。
“那小子天生神骨，本源异常霸道，论血脉不比你的永恒仙体弱。”光头老一话语重心长，“也无妨，你我合力定能镇压他。”
“那就去一趟。”
赵公子回的一本正经。
实则，他是在打马虎眼，修罗星域何其遥远，打老远跑那去，只为揍一个玄仙境，还不够来回路费的，他有使命，可没那么清闲。
呔...！
两人刚出山林，便闻这等话语。
是五六个黑袍人，各个煞气汹涌。
赵云没说话，瞥了一眼光头老，光头老未言语，斜了一眼赵公子，这特么是第三次了吧！怎的我俩凑一块，就有拦路打劫的。
“速战速决。”
两人都拎出了家伙。
鉴于这帮劫匪不怎么长眼，他俩下手没轻没重，三下五除二，全部撂倒在地，也只抢了对方宝物，完事儿全给人挂歪脖子树上了，劫匪很惆怅，来遗迹就是组队打劫的，却被抢了个精光。
“还真是在变动啊！”
如这话，赵云一路不知喃语了多少回。
他能清晰听闻，遗迹中有缥缈的道音响彻，乾坤在暗自运转，真如光头老先前所言，越往深处走变动的越快，山势地貌也在改变，这可比魔域遗址玄奥多了，那是大阵在支撑，这里是虚幻的道。
相比他，光头老就淡定了多了。
这货是一门心思的找宝贝，大多时候看的还是罗盘。
行至一片瀑布前，他才缓缓定身，如一根木桩杵在那，时而看低眸看脚下，时而仰头看天空，除此，便是抱着罗盘一阵摆弄。
“好地方。”赵云看的则是瀑布，有仙光淌溢。
“就是这了。”光头老终是收了罗盘，随手拎出了金剑。
见之，赵云也提出了龙渊。
自古机缘之地，通常都潜藏厄难。
两人如惊鸿，穿越了那片瀑布，其内另有乾坤，是一片小界，但相比外面的光鲜亮丽，此地却异常昏暗，荒凉枯寂，也寸草不生。
“这里会有宝贝？”赵云嘀咕了一声。
“别动。”光头老伸手，又将赵云拽了回来。
赵云这才察觉不对，仰眸一看，苍空竟有一颗颗血色的星辰点缀，闪烁着妖异的星辉，多看那么几眼，心神还有一瞬瞬恍惚。
“那是什么。”赵云问道。
“恶灵。”光头老甩出了一道符。
小世界嗡的一颤，随之变了个模样。
赵云这才见，地上满是枯骨，该是探宝者的，葬了这么多人，难怪有这么多恶灵，看那妖异邪恶星光，都恍似一张张狰狞的面庞。
“这里究竟有什么。”赵云还在看星辰。
“来，往那瞅。”光头老指向了虚空一方。
赵云随眸望了过去，能见两缕白光在缥缈之巅飞舞。
他看的双目微眯，也看的眼神儿奇怪，那是无量光吧！
“可认得那是什么。”光佬头笑道。
“自认得。”赵云点头，已穷尽了目力，确定那是无量仙光，可这片死寂之地，怎会有这东西，是探宝者的功德，被提炼了出来？亦或者，是天穹仙王葬灭时的遗留？沉淀到了这片世界？
无论是哪种可能，这都是机缘造化。
无量光可是好宝贝，他的本源喜欢的很呢？
“干不干。”光头老戳了戳赵云。
“来都来了。”赵云眸中闪射了精光。
话落，两人战力全开，光头老汉瞬时化成了一头黑色的大龙，赵云则开绝境，欲要无量光，欲要这造化，得一路杀到缥缈最峰巅。
呜呜...！
两人刚冲上去，漫天星辰就变了形态，化成了一只只的恶灵，有人形也有兽类形态，面目比厉鬼更狰狞，自四面八方朝两人围来。
“御剑飞仙。”
赵云挥动了龙渊，以剑雨开道。
光头老则腾空而上，以龙光聚成铠甲。
两人配合的还算默契，漫天恶灵，被他们生生杀开了一条路，呜嗷声响满昏暗天，成片的恶灵跌落苍穹，化成了一滩血消失不见。
然，恶灵太多，攻伐也是铺天盖地。
莫说光头老，连赵公子都频频喋血了。
“怕是不等杀上去，就被灭了。”
光头老又化回了人形，极尽舞动金剑。
恶灵不是一两只，那特么的是一片海洋。
赵公子则攻伐无匹，相比那百年红尘路的杀伐，这都小意思，屈屈恶灵，挡不住他的路，纵没有光头老，他一人也能一路杀上去。
吼！
伴着嘶吼声，一尊庞大巨灵轰然呈现。
那是一头可怕怪物，或者说是诸多恶灵的集合体，身高百丈，生有三头六臂，六颗硕大的眸，皆血红一片，有血色闪电劈斩而出，再瞧那血盆大口，也足够的森然，张口便是漩涡，吞噬力极强。
“个头儿大了不起？”
光头老大骂，挥剑斩出一道星河。
庞大巨灵当场被生劈，又化作无数恶灵。
嗖！
赵云见缝儿插针，如一道惊鸿冲天而过。
迎面，便撞上一道血芒，迅速闪电，劈的他横翻虚空八百丈，其后便是光佬头，方才落下，便见乌泱恶灵扑来，瞬间将两人淹没。
看出手者，竟是一个恶灵少女。
她与其他恶灵不同，她有太虚境威压。
噗！
轰！
赵云强开天罡，震灭了一片恶灵。
光头来也开了秘法，跳出了恶灵围杀。
走！
两人遁的那叫个麻溜儿啊！
恶灵一路追杀，直至赵公子和光头老回到大地，才各自退去，又化成一颗颗血色的星辰，点缀在天空，绽放的还是妖异邪恶的光。
“失算了。”
光头老摇摇晃晃，赵云也一步没站稳。
很显然，那少女不遭压制，是太虚级恶灵，若所料不差的话，越靠近缥缈峰巅，便越多强大的恶灵，且都是不遭修为压制的那种，这还打毛线哪！没有太虚境的战力，谁特么敢往上冲啊！
“白忙活一场。”
光头老又坐在了地上，眼巴巴的看天空。
明明能望见那两道无量光，偏偏有恶灵挡道。
“看来，有必要请他们听一曲了。”
赵云收了龙渊，随手搬出了他的石琴。
特殊时期特殊手段，不遭修为压制的恶灵，可就不能硬干了，这等光景，琴曲比战力好使，滋扰恶灵们的意识，或许能破这个局，实在不行的话，只能用天劫招呼了，无量光可遇不可求。
“你还有心情弹琴？”光头老咳了一口血。
“试试呗！”赵公子捋了袖子，干劲儿十足。

第一千一百三十九章 天穹意境
峥...！
赵云拨动了琴弦，悠扬琴音随之响起。
他弹的是醒世仙曲，自认琴音还是很美妙。
诶呀？
光头老听了，眉毛挑的老高。
真没看出来啊！这货竟还颇通音律。
唰唰...！
天空方向多疾风。
待光头老汉仰头看天时，顿的一阵尿颤，那漫天的血色星辰，竟都变了形态，又成了一只只恶灵，颇有从天而下的架势，事实上，它们真就下来了，如一片光雨一般，淋满这整个小世界。
“你丫的，别弹了。”光头老忙慌起身。
“淡定。”赵公子稳的一逼，依旧拨动琴弦，漫天恶灵降下，应该不是来干仗的，而是来听曲儿的，醒世的仙曲，独有一种魔力。
他猜的一点儿不假。
下来的恶灵真就没恶意。
“有戏。”
赵公子眸光熠熠，弹的更来劲了。
越来越多的恶灵下来，先前是一个个的凶神恶煞，如今都恍似成一尊尊傀儡，立在那静心聆听琴曲，哪还有半点儿杀伐之意。
“这也行。”光头老神色精彩，一次次环看四周。
“学着点儿。”赵云一话语重心长，逼格加入佳境。
“有这绝活不早拿出来。”
“此法有弊端，很耗时间。”
赵云悠悠道，说着还随眸看了一眼天空。
并非所有恶灵都下来了，便如恶灵少女，就像一只孤魂野鬼，搁那飘来飘去，想让她下来听曲儿，可不就得等嘛！至于要等多久，这谁说的准，许是三两日，也许是三五月，正因他遭知道这些，先前才选择冲杀，因为节省时间，如今来看，还是这条路安全。
“这倒也是。”
光头老没闲着，撒下了一片符咒。
皆是高阶遮掩符，以免外界人听闻，跑这来捣乱。按赵子龙所言，无非时间的问题，为了那两道无量光，他们得朝死了等啊！
峥...！
赵云的琴音，更多醒世之意。
莫说恶灵们，连光头老都有点儿迷糊了。
“老大，她下来了。”
龙渊一声咋呼，从永恒界跑了出来。
光头老被惊醒，眼神儿奇怪看了一眼龙渊。
这把剑。
好有人情化了。
嗖！
恶灵少女已落在地上。
见她，光头老下意识退了一步。
这少女凶的很，先前差点儿把他秒了。
嗖！嗖！
恶灵少女之后，更多恶灵降落。
这些，皆是不遭修为压制的那种。
即便如此，也还有恶灵在缥缈徘徊，比恶灵少女更强大。
光头老眼巴巴的看着，也眼巴巴的等着，等那些大佬级恶灵下来，他就可以偷摸上去，把两道无量光弄下来，完了，便溜之大吉。
这一等，便是一天一夜。
真是赵云所言，此法颇耗时间。
“要不...你上去弹？”光头老小声道。
“它们未下来之前，可不能上去找刺激。”赵云说道。
“这倒也是。”
光头老揣了手，又蹲回了原位。
天空是恶灵的地盘，胆敢有活物踏入，胆敢有活物靠近无量光，必遭攻伐。
但，若天空没有恶灵，那就另说了。
所以，还得等恶灵全部下来，才能踏足那片禁区，而这个使命，非他莫属，赵子龙负责弹琴牵制恶灵，他负责拿无量光呗！
“没有你，老子照样能拿到。”
这，是赵公子的心语，化几个分身上去，拽也能给无量光拽下来，不过，此地是光头老寻到的，这般独吞，那就太不讲武德了。
思来想去。
他还是决定要点儿脸。
“来，给爷笑一个。”光头老许是太无聊，戳了戳龙渊。
“滚犊子。”龙渊剑也是有意思，一话骂的霸气侧漏，顺便，也戳了戳光头老，它这一戳不要紧，给光头老身上戳出好几个血洞。
“嘿...！”
嘘...！
不等光头老发飙，便闻赵云嘘声。
待看天空，光头老下意识站起了身，因为缥缈最峰巅有异变，有古老的异象在演化，有奥妙的道音响彻，与醒世的仙曲交织共舞。
意境？
两人皆喃语。
原来，此地最珍贵的不是无量光，而是藏在缥缈峰巅的意境，道音中潜藏意蕴，异象中演出了道的法则，隔着很远也能清晰望见。
光头老未再扯淡，听的心神沉湎。
赵云虽然在拨动琴弦，却也静心听道。
短短几个瞬间，两人心境皆有升华，都捕捉了些许道的真谛，那是天穹仙王生前的感悟，听着天穹的道音，便如在聆听仙王讲道。
不知何时，道音才散去。
随之散去的，还有古老异象。
此刻再去看天，已不见半个恶灵，都在他们听道的这段时间，从天上下来听曲儿了，有那么几尊强大的，就如门神立在赵云身侧。
快！
赵云催促了一声。
光头老汉一飞冲天，如惊芒直插天宵。
完了，便是捉迷藏的游戏了，两道无量光很调皮，漫天乱窜，而且如闪电一般快，光头老牟足劲追了大半天，愣是没追到无量光。
“哪跑？”
光头老取了一个金葫芦，念诵了法诀。
葫芦一阵嗡颤，强行将无量光吸了过来。
走！
光头老不耽搁，第一个遁出了小世界。
赵云也随之起了身，一边弹琴一边后退，直至小世界的边缘，才扭头窜了出去，身后是一片嘶嚎，但未持续太久，便化作了星辰。
“来，你的。”
光头老呵呵直笑，分了一道无量光。
赵公子自不客气，抓在手中看了又看，这可比殷昼的那道无量光，强太多了，不确定是不是天穹仙王的功德，却潜藏神秘力量。
不错！
赵云笑了笑，将无量光放入了紫府。
永恒本源一阵翻滚，很自觉的吸收同化。
同样的事，光头老也在做，以秘法融无量光，整个人都不一样了，通体光芒绽放，竟还进阶了修为，两个眼珠子如小太阳一般。
唔...！
赵云则一声闷哼。
无量光融入本源之后，使得本源复苏，造出了极恐怖的力量，险些冲破他设下的天劫封印，至于修为境界，也险些冲破仙人瓶颈。
压住！
赵云紧咬牙关，又加了几道封印。
他还没等到大场面，天劫不能浪费。
“咋不进阶？”光头老愕然。
“时机还未到。”赵云擦了嘴角鲜血。
仙人境的这场天劫，他已封的足够久了，至今日已到极限了，若不渡劫，每多一秒都会损根基，可他野心足够大，损根基也压着。
“让爷爷看看，哪还有宝贝。”
光头老又拿了罗盘，埋头一阵捣鼓。
这是个邪乎的物件儿，不是啥宝贝都能感知，也是看人品的，主要是天穹遗迹有乾坤干扰，大多时候都不咋灵验，还得自个去找。
“老大，你把兄弟被揍了。”
赵云脑海，蓦的响起了一阵咋呼。
是分身在传音，没找着宝贝和黑山老魔，却寻到了俩小东西，也就是捣蛋鬼和呼噜娃了，真一对难兄难弟，已被锤的不见人形了。
赵云连接分身视线一瞧，的确是那俩货。
看追杀者们，那不是一两个，那是一大片哪！
“看见你真高兴。”
赵云未耽搁，直奔了那方。
追杀者中，貌似有他的老相好。
“赶着投胎吗？”光头老也追了上来。
“稍后会有一场血战。”赵云灌了一口酒。
“好说。”光头老手中的罗盘，换成了金剑，准备并肩作战，事实上他是打酱油，有永恒仙体撑场面，玄仙级的太虚境一样照灭。
轰！
轰隆隆！
夜的天穹遗迹，依旧热闹非凡。
四面八方皆有动静，轰隆声此起彼伏。
“有种单挑。”
“都不要脸了是吧！”
轰隆声中，有奶声奶气的骂声。
是捣蛋鬼和呼噜娃，正被一大票强者追杀，逃的是连滚带爬，他们战力是不弱，但也得看情况，这么多人联合围攻，能扛住才怪。
“给吾抓活的。”
身后，冰冷的话语一路相随。
真有赵云的老相好：问世圣子仙宗梁丘，也属这货追的最凶，他认出了捣蛋鬼，他记得很清楚，那个小东西跟赵子龙关系很不错，赵子龙虽然死了，但他的气却没消，得找个人撒撒火儿。
“咱俩今日怕是要跪啊！”呼噜娃咳了一口血。
“师傅给我算过，俺的命可硬了。”捣蛋鬼跑的贼快。
“好兄弟...不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”呼噜娃咋呼道，人捣蛋鬼都说了，命硬的很，把子兄弟得沾点儿光。
诶？
捣蛋鬼一声轻咦，看了一眼怀中的云天珠。
这个珠子铮绽放光亮，是一道极璀璨的金光，那是一道烙印，赵子龙的烙印，先前刻下的，也便是说，他家的老三也在这片天地。
“撑住。”
赵云的确已到了，以元神传音。
光头老就跟在他身侧，见对方的阵容，一瞬间怂的毫无征兆，那一大票强者，不乏太虚境吧！这若一涌而上，赵子龙也架不住的。
搞偷袭呗！
赵云没准备出来，就藏在暗处，拎出霸王弓，准备挨个点名，能不能救下捣蛋鬼和呼噜娃暂且不论，今夜这一战，会是一场硬仗。
“玩儿命逃。”
赵云又一次传音，他则弯弓搭箭。
光头老虽有点儿从心，但还是换了家伙事儿，也是一把大弓，黑不溜秋，但弓弦却是金光璀璨，那是一根龙筋，淬炼了足百年了。

第一千一百四十章 解围
“逃啊！”
捣蛋鬼和呼噜娃的咋呼声，响满山林。
听了赵公子话，他俩真就是玩儿命开遁。
身后，大票强者追杀，都是想捉他俩炼丹的，别看他们个头儿低，却各个血脉不凡，且都是童子身，炼入丹药，最合适不过。
“上天无路，入地无门”
梁丘的嘶嚎声，一如既往的响亮。
问世圣子身份尊贵，护卫比魏鸿的多多了，整整四尊太虚境，除此，还有六尊半步太虚，八尊洞虚巅峰，就这阵容，他们进来都不用寻宝的，瞅见谁不爽，当场干就行了，是所谓...杀人越货。
俗话说得好，枪打出头鸟。
赵公子的第一箭，瞄准的就是梁丘。
嗡！
雷霆箭霸绝，如一道惊芒划过黑暗。
正嚎的响亮的梁丘，一个猝不及防，被一箭射穿，本来，赵云锁定的是其头颅，开弓便是绝杀，可惜，梁丘身上有守护之法，乃一层黑色的光罩，护住了体魄，致使箭道偏离，错过了头颅要害，射穿的是他胸膛，即便如此，也够那货受的，元神也遭了重创。
啊...！
梁丘惨叫，应声倒地。
与其不分先后的，还是一个紫袍人，挨的是光头老的一箭，他就没那般好运了，被光头老一箭，射灭了肉躯，元神差点儿当场炸开。
“圣子。”
众问世宗长老忙慌上前，将其护在了身后。
变故来的太突兀，乃至其他强者，也都神色一凛，很显然，暗中有人，且定是这俩小东西的同伙儿，先前追的太凶，俨然忽略了感知。
嗡！嗡！嗡！
他们惊异的一瞬，赵云不断弯弓搭箭，一道道雷霆箭自黑暗中射出，真就是挨个点名，三个黑袍人当场喋血，尤属第二个，当场被秒杀。
“滚出来。”
第一问世长老冷哼，一掌拍向了黑暗。
如他这般，不少太虚境也在同一时间出手。
我遁！
赵云腿脚麻溜，在攻伐临身的前一瞬，强行遁了出去。
同样遭攻伐的，还有光头老，那货比赵云更鸡贼，射出一箭之后，扭头便窜了，不少强者追杀了过去，嘈杂的轰隆声随之响起。
嗖！嗖！
呼噜娃和捣蛋鬼逃的头也不回，并非不义气，而是以他二人此刻的状态，留在这也是负担，帮不上把兄弟的忙，也不能给其添乱。
也有人追杀他们，明里暗里都有。
他们遁逃的方向，也是轰隆声一片。
轰！砰！
相比这两方，赵公子那边才是真的热闹。
足有八成以上的强者在围杀他，其中有一多半，都是太虚境，如半步太虚和洞虚巅峰者，也是一抓一大把，攻伐一个比一个猛烈，刀芒剑光、法器秘宝...铺天盖地的砸，抗揍如赵公子，都被打的血骨横飞，双拳难敌四手，洞虚巅峰不可怕，半步太虚也不吓人，恶心的是太虚境，能到这个级别，哪个都不是泛泛之辈，即便被压制到玄仙，也是异常恐怖，赵云能灭玄仙级的太虚境不假，但那大多打的是奇袭，真要正面硬干，真要一人面对这么多的老家伙，硬战必被打成灰。
轰！
说话间，漫天攻伐又到。
赵云紧要牙关，又一次飞遁。
抽空，他还瞅了一眼捣蛋鬼和光头老那边，追杀三人的强者，不在少数，光头老还好，捣蛋鬼和呼噜娃就很危险了。
得把追杀者引过来。
赵云心中一语，瞬开绝境，也未再遮掩本源，血脉的异象随之演化。
“那异象？”
“永恒仙体？”
现场惊异声一片，都是老家伙，也都认得某种异象。
这不是秘密，稍微有点儿底蕴的势力，都传承有古籍，记载了太多血脉的异象，其中，就有永恒仙体的，除这一脉分支，还有永恒天体，永恒灵体，以及更为霸道的永恒神体。
“他是赵子龙？”
要不咋说都是老油条，反应就是快。
可这怎么可能，赵子龙不是早已葬在南天城了吗？
轰！
惊异声中，赵云的天灵盖，有一道金光飞出，直插天宵，融入了虚无，彻底演开了永恒仙体异象，这不是卖弄，这是在引敌。
别说，见此异象，那些追杀光头老、捣蛋鬼和呼噜娃的强者，都豁的定了身，都是见多识广的主，哪能不认得那等异象，正因认得，才格外心惊，那特么的是永恒仙体吧！
不追了。
他们都不追了，都拐了回去，相比这俩小孩儿和那个老光头，永恒仙体貌似更稀有，这若捉回去，这若吞噬其本源，那才是逆天的造化。
“抓活的。”
“给吾抓活的。”
又是梁丘，如一条疯狗似的，发了狂的嘶嚎，他也意外，他的老冤家竟还活着，那还说啥，抓回去吞血脉，抓回去炼成一尊傀儡，他会让赵子龙，生生世世都匍匐在他的脚下，以消他心头之恨。
何需梁丘说，众问世长老也已杀了过去。
还有其他势力的强者，也是呼啦啦一片全压了上去，能活捉便活捉，活捉不得，那便扼杀摇篮中，省得日后成祸端。
嗡！
赵云一声冷叱，瞬开光明身。
多数人冲的太猛，被晃的俩眼一抹黑。
赵云自不闲着，一个拂手，玩儿命的撒纸钱，哦不对，是玩儿命的撒符咒，清一色的仙爆符，真就如一片纸钱，落满天地。
轰！砰！
爆炸声随之响起，人影被炸的满天飞。
当然，也有底蕴雄厚者，竟能硬抗符咒，便是问世宗的第一长老，一步穿越了雷光爆符的禁区，一指给赵云的眉心，戳了个血窟窿，出类拔萃者。
不止他一人，还有一个银袍中年，也是赵云的老相好...阴泉老道，只不过，用了玄奥的变身术，化成了中年形态，他的一剑，潜藏绝灭剑意，当场卸了赵云一条胳膊，得亏赵云躲的快，不然，定会被当场生劈。
吼！
赵云一个神龙摆尾，震退了问世第一张老，翻手一剑，斩退了阴泉老道，为此，他也付出了血的代价，被一个血袍老人一刀劈开了脊背，透过伤口，能见璨璨脊骨，不等他站稳，迎面便见一个紫发青年，一道黑色的元神剑，险些将他元神劈出肉身。
镇压！
暴喝声响彻，有一黑一白两老者，合力祭了一口铜炉，复苏了仙威，如泰山压顶，碾的赵云一步趔趄，强悍的体魄，咔嚓声成一片。
滚！
赵云一掌抡飞了血袍老者，登天遁走，一道诛仙诀，劈翻了紫发青年，他格外照顾的是那一黑一白两老者，一拳轰飞了铜炉，震的两老者大口咳血，满目震惊之色，这个小仙人，也未免太强了。
挡我者死！
赵公子霸气侧漏，强行杀出了包围圈。
众强者则紧追不放，一路追一路放大招。
轰！砰！
因这一追一逃，昏暗的遗迹又添一片混乱。
赵公子丝毫不恋战，一门心思的逃遁，鬼晓得有多少强者追杀他，就这，还有不少人从他方围来，都是循着异象杀过来的。
呼！
这边，光头老已停，扶着老树剧烈喘粗气，身后再无人追杀，都奔着永恒仙体追去了，呼噜娃和捣蛋鬼那边也停了，满目的担忧，也是满含者愧疚，若非赵子龙以身引敌，他俩必死无疑。
噗！
幽暗的山谷，赵云又喋血。
四方多煞气汹涌，他貌似又被包围了。
跑来看戏者有。
跑来杀他者更多。
“抓活的。”
还是这句话，响满幽暗的山林。
说好的抓活的，可这一大票强者们围上来，用的却都是杀生大术，如此多的强者在场，没有人能独吞赵子龙这个战利品，既是得不到，那便将其毁灭。
又是漫天攻伐，将那片天地打的残破不堪。
待烟云散去，已不见赵云身影，只一片金色血气残存。
很显然，永恒仙体被轰成渣渣了，尸骨无存，魂飞魄散。
“便宜你了。”
梁丘狞笑，森然如厉鬼。
虽然不怎么解气，但赵子龙的确死了。
哎！
看戏者则一声叹息。
永恒仙体就这么被扼杀摇篮中了。
好戏散场。
人影纷纷退去。
山谷又一次堕入枯寂。
“都给我等着。”
永恒界中，赵云咳血不断。
这场大戏，他演的足够真，演的不真的话，也骗不过这帮老家伙，他得歇歇了，待养精蓄锐，再挨个收拾他们，这事儿没完。
“老大，这山谷好邪乎啊！”
龙渊小声道，在赵云身侧转来转去。
赵云吞了颗丹药，朝外看去，山谷的确邪乎，上几个瞬间，还草木繁茂，郁郁葱葱，这会儿再看，花草树木都在以肉眼可见的速度，极速枯萎，变的寸草不生，像是被什么东西，吸走了生灵气。
可他一番窥看，并未察觉不对。
倒是他的造化神树，变得有点儿反常，枝叶哗哗作响。
有宝贝！
赵云眸光闪射。
他穷尽了仙眼瞳力，强行朝地底望了过去。
这般一看，还真有乾坤暗藏，有神秘之物，在吸收生灵之气，许是距离太远了，看的不怎么清晰，但以他所想，绝对是与植物有关，不然，造化神树也不会有这异样，多半又寻到了养料。

第一千一百四十一章 白衣女仙王
半夜。
赵云窜入永恒界。
他化了不少分身留在地面，分布在了四周，算是放哨，而他，则寻了一处，施了遁地之术，天穹遗迹的土地，也有些许乾坤加持，如岩石般坚硬，遁的很费劲，不过十几丈，遁地之法便失效了。
如此。
那就挖呗！
他拎出了龙渊，玩儿了命的往下凿。
越往下，造化神树颤的越剧烈。
赵云更加笃定，下面有不凡的奇物。
若非怕搞出大动静，若非怕惹来强者，他会用诛仙驽一路轰下去。
这一凿，便是两三日。
两三日间，天穹遗迹可不平静，多见乾坤运转，每每运转时，都有异彩喷薄，时而会有异宝气息透露，惹了不少抢夺，四面八方，都有大战的动静，组队打劫者和捡漏者，也是多不胜数。
咔嚓！
不知哪个瞬间，赵云凿开了一个大洞。
旋即，便有澎湃的气息，从洞中翻滚出来，得亏他早有准备，在洞口贴了遮掩符，不然的话，这精纯的生灵之气，定会涌出地底。
跳入大洞，便见一小片仙池。
仙池水是红色的，乍一看还以为是鲜血呢？就是这片小仙池，吸走了花草树木的生气，瞧这缭绕云雾，便知这仙池蕴含磅礴仙元。
“这是...青灵赤仙水？”
赵云绕着小仙池，转了三两圈儿。
他不咋确定，因为玄门天书介绍的并不详细，倘若真是青灵赤仙，那这就是好东西了，对修士无用，但却是浇灌仙树的养料。
“归我了。”
赵云一个拂袖，将池水收入了紫府。
造化神树格外活跃，鲸吞牛吸池水精华。
“老大...有人。”
在外的分身，传来了话语。
也无需他们提醒，赵云也已望见，是寻宝的修士，路过此地，见山谷花草树木都枯萎，心中有些诧异，这才在山谷中逛了几圈儿。
赵云出来时，寻宝者已离去。
不久，呼噜娃、捣蛋鬼和光头老找到了这里，俩小孩儿还好，倒是光头老，鼻青脸肿熊猫眼儿，浑身上下，全都是娇俏的小脚印。
“若非看你救俺们，我特么的锤死你。”
呼噜娃一路都在骂骂咧咧，骂的是光头老。
先前买东西不给钱的，就是这个不要脸的老东西。
“早知不救了。”
光头老走路摇摇晃晃，这俩小货下手太狠了。
直至见到赵云，三人才松了一口气，都唏嘘不已，这是啥个怪胎，那么多太虚境追杀，是咋逃出生天的，开遁的本事这么溜吗？
“你俩可见过黑山老魔。”赵云拍了身上尘土。
“他应该在悟道林。”呼噜娃和捣蛋鬼纷纷说道。
“悟道林？”
“那是遗迹中的一处奇地，道音响彻不绝，不过因乾坤变动，那个地方不怎么好找，黑山老魔有血脉传承的天赋，找到那并不难，听说他此番进这遗迹，就是奔着悟道林来的，以求突破道虚境。”
“这么费劲吗？”赵云深吸一口气。
“好端端的找他作甚。”光头老递来一壶酒。
“我与他...甚是有缘。”赵云未明说。
寥寥几语后，四人消失在了黑暗中，是寻宝也是收拾仇家们，先前被追杀的那么惨，总得找个场子回来，瞧见落单的，朝死了打。
当然。
没仇的自不会招惹。
啊...！
混乱的遗迹，又多了惨叫声。
被赵公子他们盯上，便注定是一场厄难，有太多人走着走着，头颅便搬了家，其中不乏太虚境，底蕴是雄厚，却架不住几人群殴。
十几票干下来，收获满满。
不可否认，这比寻宝来钱快多了。
又是夜。
几人在一片幽林定身。
就在不久前，这片幽林有异彩飞舞，虽只惊鸿一现，却难逃捕捉。
“有宝贝。”
光头老拿着罗盘，满幽林的晃悠。
捣蛋鬼则握着云天珠，走到哪照到哪。
最奇葩的是呼噜娃，真就如一只小哈巴狗儿，趴在地上一路走一路嗅，行至几个地方，还刨了几个坑，多半也有寻宝的天赋。
至于赵云，则在仰头看天。
这一处遗迹，有些许地方与星象成对应。
但，这不是刻意为之，毕竟遗迹是紫府所化，当属后天演成，想凭星象找宝物，怕是不怎么行得通，用其辨认方向，最合适不过。
诶？
不知何时，才闻光头老一声轻咦。
四人都凑了过来，这老光头该是有发现。
“爷爷带你们寻宝。”
光头老握着罗盘，第一个迈开了脚步。
这话赵云信，这话捣蛋鬼和呼噜娃也信，别看这这老汉不咋正经，但寻宝贝是一绝，走一路走过来，带着他们撞了不少机缘。
宝贝嘛！
自是有的。
四人定身时，都集体仰了头，看的是一座峻峭山峰，峰巅上，立着一个白衣女子，正静静望看星空，所谓的宝贝，就在她的身上，便是她手腕上戴着的玉镯，翠绿翠绿的，映星辉闪烁梦幻光华。
“这就是你找的宝贝？”呼噜娃瞟了一眼光头老。
“那...不是宝贝吗？”光头老捋着胡须，说的一本正经。
这话没毛病，他的确寻到宝物了，鬼晓得在别人手里。
赵云无甚言语，只盯着那女子望看，总觉那个背影异常熟悉，似在哪见过，他欲窥看对方真容，奈何眼界太低，被神秘力量屏蔽。
“哇擦！她是一尊仙王。”捣蛋鬼小声道。
“仙王？”莫说光头老和呼噜娃，连赵云都诧异。
仔细那么一瞅，还真有那么些气蕴，是太虚境不曾具备的。
“不对，她不是真人。”呼噜娃沉吟一声。
“好奇异的仙法。”光头老惊异，好似也看出什么了。
“梦之道？”赵云喃语，心中默念了静心诀。
再去看山巅时，已不见那道倩影。
或者说，那道倩影还在，却在虚幻中。
“俺明白了。”捣蛋鬼摸了摸他的小下巴，“那是一种梦道幻境，咱们看的似真似幻，是真人也是梦道的幻象，肯定是这样。”
“虚幻连接现实？”光头老的眉毛挑的老高。
这话也没毛病，他用罗盘寻宝物，玉镯是真实的。
几人有点儿迷糊了，或者说，是那尊女仙王太邪乎了。

第一千一百四十二章 悟道林
山巅。
女仙王走了。
赵云他们还一脸茫然。
真实？
虚幻？
四人有点儿分不清。
但那尊女仙王绝对是存在的。
好熟悉！
赵云还在喃语。
他一定见过那女子。
嗯？
正看时，突觉黑暗中有异动。
乃十几个黑袍人，从四面八方走出。
“这是被围了吗？”
光头老汉挑眉，随手拎出了大宝剑。
捣蛋鬼他俩也拎了家伙，对方来者不善。
“交出宝物。”
为首的黑袍人幽幽一笑。
话落，十几黑袍人皆煞气翻滚。
铮！
回应他们的，乃一道金色剑虹。
是赵云率先开攻，这场面还废啥话。
噗！
血光乍现。
为首黑袍人当场人头落地。
绝杀来的太快。
众黑袍人都反应不及。
这他娘的究竟谁是打劫的。
趁他病。
要他命。
光头老三人已杀至近前。
众强一阵慌乱，没想到这四人竟打了个反冲锋，正因没想到，才被干了个措手不及，为首几人接连喋血，其中有一个还被捣了蛋。
“一路好走。”
赵云又双指并拢，诛仙诀蓄势待发。
被锁定的那人脸色煞白，此一击乃绝杀。
嗡！
剑鸣声突起，黑暗中有一道幽光斩出。
赵云一个猝不及防，被幽光斩的一步后退。
还有人？
光头老一声惊异。
捣蛋鬼和呼噜娃也有察觉。
阴泉老道？
赵云看的最真切。
没错，就是阴泉老道，就是他带人过来的，只不过藏着没出，因为自家强者阵容，绝对碾压对方，无需他出手，但是开打了之后，境况貌似与他想象的不咋一样，再不出来会被灭个精光。
“老祖带队打劫，真有情调。”
赵云一声冷笑，眸子那个熠熠生辉。
他找这老家伙找很久了，先前与侯家老祖一同去叶家闹事的，就有这货，在遗迹围杀他的，也有这货，今夜新仇旧怨好好清算一番。
“待老夫捉了你，定叫你生不如死。”
阴泉老道煞气汹涌，如一只鬼魅般临身。
赵云飞身后遁，拂手一道剑气迎面斩了过去，阴泉老道未看，抬手一掌打了个崩灭，同一瞬，见他眉心幽芒闪烁，有元神剑斩出。
铮！
赵云则瞬身绝杀。
阴泉老道头颅当场被砍。
“这....。”
众黑袍人皆骇然。
那可是他阴泉一脉的老祖，是一尊太虚境，纵被压制了修为，依旧底蕴雄厚，依旧有强大的战力，却一个照面儿，被人卸了头颅。
“瞬身？”
“仙眼禁术吗？”
阴泉老道一瞬冲天而上，头颅虽被砍了，但残躯和元神犹存，是他低估了这个小辈，竟有如此诡谲的禁法，着实打的他措手不及。
“汝触怒了吾。”
阴泉老道一语枯寂，随之振臂一挥。
话落，便见一片血色大海从天穹翻滚而下，淹没了这片天地，光头老见之，顿的一阵尿急，捣蛋鬼和呼噜娃见了，也不免心打颤，这人可不是一般的太虚境，底蕴贼强，这血海也贼恐怖。
破！
赵云挥剑划出一道星河，生生劈开了血海。
迎面，便见一口黑色大钟撞来，乃阴泉的本命器，古老厚重，携卷恢宏磅礴之势，底蕴雄厚如他，都被撞得翻了跟头，不等站稳，阴泉老道已杀至身前，左眸劈出刀芒，右眼斩出了剑光。
赵云不躲不闪，硬抗一刀一剑。
他可不是吃亏的主，还了对方一拳。
憾天拳霸烈，轰的阴泉横翻虚空八百丈。
“什么怪胎。”阴泉老道震惊不已。
“来了就不用走了。”赵云携卷滔天煞气而来。
“凭你？”
阴泉元神咬牙切齿，又一次祭了黑色大钟。
太虚级的本命器，纵遭压制也一样凶悍无匹。
然，它所谓的强大，在赵云面前完全不值一提，两道劈天斩，将其劈的龟裂，连其上烙印的秘纹，都炸开了一大片，威势也大减。
噗！
阴泉喷血，险些一头栽下虚空。
不等他喘口气儿，赵公子第二剑便到了，还是霸烈的劈天斩，将阴泉残躯劈成了一堆碎肉烂骨，在坠落时，都炸成了一大片血泥。
“走！”
阴泉老道怂了，第一个撤退。
还在下方鏖战的众强者，也纷纷闪掠遁走，今日出师太不利，撞钢板了，连老祖都被锤的抬不起头，只剩一道元神，那还打毛线。
“哪跑？”
赵云拎着龙渊，直追阴泉老道。
光头老他们也没闲着，玩儿命的追杀。
轰！砰！
幽暗的山林，顿的轰鸣一片。
没有自家老祖撑场子，阴泉一脉的强者，貌似都不怎么够看，也不是他们不够强，是追杀者们都太畜生了，特别是那个捣蛋的人才，太他娘的不讲武德了，在场有一多半儿，都被他捣成了太监。
说到阴泉老祖，比他们更惨。
被赵云盯上，被赵公子一路追着打，能好受才怪，肉身毁了，战力也是大打折扣，堂堂一尊太虚境，愣是被一路追的头都不敢回。
“当真要不死不休？”阴泉老道怒嚎。
“留着你过年？”赵云一剑险生劈对方元神。
阴泉老道恨的牙痒痒，自问鼎太虚何曾这般狼狈过。
“结束了。”
赵云一剑风雷贯长虹，剑意摧枯拉朽。
阴泉老道元神刺痛，也是满目惊鸿，这一击足能送他上路了，危机关头，他一指点在了眉心，耗损了大半元神施展了恐怖的禁术，在身前化出了一道漩涡，乃空间之法，他一步遁入其中。
铮！
赵云剑到人到，也跟着杀入了漩涡。
漩涡瞬间闭合消失，两人也跟着不见踪影。
轰！
噗通！
其后便是这等声响。
许是赵云的剑威剑意太强太霸道，乃漩涡遭波及，半道裂开，两人都跌出了那片空间，恰逢遗迹乾坤变有动，被挪到了两个方向，阴泉坠入了一片湖泊，赵云则砸入了一片群山，山峰都被震塌。
“天不亡我。”
阴泉跳出湖泊，遁入了一座幽暗山谷。
赵云的脸色就有够黑了，就差一丢丢了。
待站稳。
他下意识环看四方。
这，是一片翠绿的竹林，有云雾缭绕，亦有奥妙的道音响彻，古老悠远的意蕴，如一缕缕光华，在林中似隐若现，演成诸多异象。
赵云看的眸子雪亮。
这是传说中的悟道林吧！
对。
肯定是。
他迈开了脚步，拎着龙渊一路走一路看，这竹林的确很不凡，特别是那古老道音，走哪都能听闻，如一条潺潺的小溪淌于心神间。
黑山老魔可在此。
他穷尽了目力和感知。
别说，还真就被他找到了，在竹林的深处，有一抹隐晦之气，是黑山老魔，呼噜娃和捣蛋鬼没骗他，黑山老魔真就藏在悟道林中，倒会找地方，在这里盘坐悟道，那老家伙真有可能进阶道虚境。
“找你很久了。”
赵云又蒙了一层黑袍，用了颇多遮掩符。
除此外，他还在身上涂满了石坊石头的粉末，只为隐匿气息，偷偷摸摸的凑了过去，若是能一击秒了黑山老魔，自是最好不过了。
越往深处，云雾越朦胧。
越往深处，道音越显缥缈。
赵云眼神儿贼好使，打老远便瞅见了一人，浑身笼暮着黑袍，是黑山老魔无疑，正盘坐在一块石头上，宛如一尊雕像，静心打坐。
“心神沉湎？”
赵云看的双目微眯，也看的眉毛微挑。
这就对了，他方才从空间跌出砸入悟道林，造了不小的动静，若是黑山老魔醒着，不可能不知，如今见此一幕，那就没啥毛病了，要说这老东西也够心大，在天穹遗迹中，竟敢这般的沉湎悟道。
好机会！
赵云又往前凑了几步。
他攥紧了龙渊，也寻好了方位，以在外的分身，集聚了力量，要用最强的万剑归一，给其来一剑，即便不能绝杀，也能将其重创。
铮！
刺耳的剑鸣，随之响起。
赵云瞬间开绝境，也是瞬出万剑归一。
谁？
黑山老魔终是醒了，豁的开眸。
入目，便见一道惊芒，那是无匹的剑威，是摧枯拉朽的剑意，锁定了他眉心，也锁定了他元神，还未被命中，眉心便已破开血痕。
他欲走。
奈何剑已到。
噗！
哐当！
赵云虽破开了其头颅，却未重创其元神，只因黑山老魔体内，有本命法器护体，除了本命器，还有一股可怕的力量，能闻剑吟声，若是所料不差的话，是那柄仙王剑，卸掉了龙渊的剑威和剑意。
“汝该死。”
黑山老魔暴喝，体有霸道力量翻涌。
赵云一声闷哼颇昏沉，被震的翻飞了出去，落地砰的一声响，许是被震的太狠，身上的石头粉末都散了出去，连黑袍也随之炸裂，本不想曝露真容，如今还是漏了，仙王剑的威力太强了。
“那异象？”
“永恒仙体？”
如先前大多数人，黑山老魔见了赵云血脉异象，也怔了一下，绝不会看错，那绝对是永恒仙体，可这一脉血统不是早就绝迹了吗？
待见赵云真容，他又是一怔。
若未看错，这是先前买他长明灯的那个小仙吧！不是自爆了吗？他那日是亲眼所见，怎的还活着，还是说，他被这小子忽悠了？
这不重要了。
重要的是永恒仙体。
黑山老魔眸中惊芒闪射，满是贪婪和嗜血，他运气真太好了，竟在悟道林，撞见了一尊活的永恒仙体，若吞噬了，将是逆天造化。
......。
女儿生病住院，今天一章。

第一千一百四十三章 对战老魔
悟道林。
赵云和黑山老魔一东一西，俨然而立。
缥缈道音似成伴奏，多了一抹急切之意。
“小子，你太让吾意外了。”黑山老魔幽笑。
“我与前辈本无仇，是你先追杀晚辈的。”赵云对着龙渊剑，哈了一口气，完事儿还用衣袖擦了擦，待会儿他这把剑是要见血的。
“凭你也敢与老夫论长短。”
黑山老魔嘴角微翘，瞬间消失不见。
他再现身，已是赵云三丈外，隔空探大手，掌指间秘纹流转，掌心中还铭刻有一道古老的篆文，用的是封禁之法，永恒仙体这种，得捉回去慢慢研究，至于夺舍还是杀灭，全凭他的意思。
嗖！
赵云飞身后遁，避过了一掌封禁。
同一瞬，他眉心金光闪烁，天灭元神剑强势出击。
“雕虫小技。”
黑山老魔满目轻蔑，看都未看。
他以仙王剑护住了元神，硬抗攻伐。
赵云双目又微眯，能透过黑山老魔的体魄，望见那把仙王剑，如染了鲜血，嫣红无比，纵遭压制，还是剑威无匹，正因有它护着，他才无法重创黑山老魔，连最强的万剑归一，都破不开其防御。
禁！
黑山老魔又杀至，还是一掌封禁。
赵云一拳憾天无匹，又一次破了封禁，整的黑山老魔颇惊异，这个小仙人，战力未免太强了，正因硬憾他一掌，竟能强破他掌威。
他不生怒。
他反而更兴奋。
传说中的永恒仙体，果然是逆天血统，果然不是一般的强悍，如此血脉若归为他所有，何止是一场机缘，那绝对是逆天级的造化。
前提是。
他能拿下赵子龙。
想到这，他不再藏着掖着，振臂一挥，召出了一片乌黑仙海，海中有黑龙盘旋，更有怨灵潜藏，是他用生灵血，祭炼的本命神通。
破！
赵云一剑劈开。
黑山老魔则如鬼魅般杀至。
赵云想都未想，撒丫子就跑。
“哪走。”
黑山老魔狞笑，如影随形。
赵云则眸光闪射，当场杀了个回马枪，而且，在转身的瞬间，还强开了光明身，炙热而璀璨的光芒，晃的黑山老魔俩眼冒金星儿，探出去的一掌，也大失威力和准头，被赵公子轻松避过。
“来吧宝贝儿。”
赵云如惊鸿，一头撞在了老魔怀中。
底蕴雄厚的老魔，被撞得一步没站稳。
而这个瞬间，赵公子做了很多事，一厚沓爆符自是先安排上，而后才施了偷仙术，尴尬的是，他没能偷出老魔的仙王剑，或者说，仙王剑上有神秘烙印，卸掉了偷仙之力，一手抓去愣是没撼动。
滚！
黑山老魔暴喝，本命器出体。
那是一座乌黑的小塔，撞翻了赵云。
至于仙王剑，还镇守在他元神中，只要有此剑在，便无人能伤他，至少在天穹遗迹，没人是他对手，哪怕是同级别的巅峰太虚。
“炸死你。”
赵云倒飞途中一声暴喝，解了仙爆符禁制。
爆炸声随之响起，老魔一脸懵逼，虽然爆符远伤不到他根基，但也架不住数量庞大，炸的他倒飞了跟头，连带压向赵云的本命器，也嗡的一颤，瞬间失了几分威力和光芒，变得摇摇欲坠。
嗖！
赵云幻化了大手，抓住了老魔的本命器。
黑色小塔嗡动，欲挣脱束缚，可惜杀伤力不够。
“给我进来吧！”
赵公子颇自觉，将其拽入了永恒界。
它进去了不要紧，当场与主人断了联系，但，小塔很不安分，且有超高灵智，如一道乌光，在永恒界上蹿下跳，欲冲出这片空间。
此举注定徒劳。
普通空间它或许能破开。
可这是永恒仙体的永恒界。
哪去了？
本命器找不着了，黑山老魔能不着急吗？
可一番感知，也一番召唤，竟是契机全无。
“找啥呢？”
赵云提剑而来，劈天斩刚猛霸烈。
黑山老魔一声冷哼，一道黑色气斩断了剑芒。
赵云被震退，见黑山老魔杀上来，他如一道金芒，直插天宵，黑山老魔双目猩红，席卷一片煞气紧追不放，杀生大术频频不绝。
轰！砰！
轰鸣声不久响起。
两人在虚空开战了。
仰天看，两种异象各自演化，刀光剑芒飞窜，掌印拳影共舞，每有碰撞，必炸开一片光辉，继而，便是一道道绝灭的光晕，朝四方横铺开来，太多山峰被拦腰斩断，太多山岳被碾的崩塌。
谁人在战？
附近的探宝者，都听闻了大动静，多登高望远。
入目，便见一方天地电闪雷鸣，貌似有人在那里干仗，许是距离太过遥远，只能隐约瞧见两道模糊不堪的人影，看不清是哪个。
“有异宝？”
“定是在抢宝贝。”
黑暗中，议论声此起彼伏。
太多人扎堆儿，直奔了那方。
轰！砰！
悟道林上空，再见一片火光炸开。
赵云脚踏一片金色的仙海，又演出了无敌的战意，大开大合，将战之道发挥到极致，配合长生诀，丝毫不防御，一路打的颇强势。
“什么怪胎。”
反观黑山老魔，则满目惊异。
他是一尊太虚境，且是巅峰太虚，纵被压制也还是玄仙巅峰，无论底蕴还是修为境界，都绝对碾压对方，愣是拿不下一个小仙人。
“好个永恒仙体。”
黑山老魔双目无比炙热，终是拎出了仙王剑，一剑划出了一道血色星河，劈开了赵云脚下的仙海，也将赵云斩的横翻虚空八百丈。
“来。”
赵云踏天而回，又重聚金色仙海。
黑山老魔咬牙切齿，手提仙王剑劈天斩地。
两人斗战动静太浩大，乃至好好一片群山，被打的一片狼藉，刻于暗中的遮掩禁制，也崩坏不少，悟道林气息透漏，奥妙的道音，响彻四方，听的探宝者一阵眼亮，那方还真藏有乾坤哪！
待见大战双方，世人都一愣。
金发的那位，是特么赵子龙吧！
那小子不是葬灭了吗？怎的还活着。
“南天城一次。”
“天穹遗迹一次。”
“永恒仙体杀不死？”
更多人赶来，惊异声成一片。
待见大战另一位，世人又一愣。
“那是...黑山老魔？”
“是他无疑，果然来了遗迹。”
“他手中那把剑，看着好生面熟。”
昏暗天下，满是嘈杂的议论和惊异声。
太多老辈眸闪惊芒，盯住了黑山老魔手中剑，绝对是仙王剑，先前，他们也都参与过抢夺，可抢着抢着，便不见了仙王剑的踪影，原来落入了黑山老魔手中，他才是那场战争最大的赢家。
“他俩咋干起来了。”
“黑山老魔竟拿不下永恒仙体。”
看客们多踏入天宵，穷尽目力隔天望看。
无论是赵子龙还是黑山老魔，都非一般人，一个是逆天血统，另一个则手提仙王兵，两人的大战，将那片天地，闹的是混乱不堪。
“不妙啊！”
光头老他们也来了，脸色不咋好看。
同样来的还有雨花仙，自入了天穹遗迹，她还是头回见赵云，不成想，竟是这么个大场面，足八成以上的老家伙，都想赵云死吧！
“赵子龙。”
仇家也来了不少，便如梁丘和阴泉老道。
问世仙宗和阴泉一脉的强者自也在，眼神儿那叫个难以置信，他们实在想不出，赵子龙是如何逃过围杀的，灭个小仙咋这般费劲。
噗！
议论声中，虚空惊见金色血光。
是赵云喋血，险被黑山老魔一剑生劈。
黑山老魔神色极其难看，本以为能轻松拿下赵子龙，谁曾想，这个小仙人竟是如此的难缠，没拿下对方不说，还惹来这么多强者，不止暴露了赵子龙这个香饽饽，也暴露了他仙王剑，如此光景，想独吞永恒仙体，怕是难如登天了，还有仙王剑，也会被盯上。
不好整了。
赵云也皱眉。
黑山老魔低估了他，他又何尝不是小看了黑山老魔，
这是一尊不凡的太虚境，底蕴极强，手段极多，更有一尊仙王剑护体，乃至大战几百回合，都没能拿下对方，如今这么个大场面，想偷摸收拾黑山老魔，想偷摸夺走仙王剑，怕是不可能了。
如此。
那便来猛料。
他硬憾一击转身便遁。
“你走不了。”
黑山老魔咬牙切齿，提剑追杀而来。
他已不奢望活捉，要将永恒仙体打灭。
有这想法的人一抓一大把，赵云刚要走，便见四方煞气汹涌，鬼晓得多少强者围来，最弱的都是洞虚巅峰境，更多的是太虚老辈，随便拎出一个都属一脉老祖，要合力将永恒仙体扼杀摇篮之中。
“既然都不要脸了。”
“那今夜便一块乐呵乐呵。”
赵云心中冷笑，当即解开了仙人劫封印。
这场天劫封的有够久了，终是等了个大场面。
轰！
轰隆隆！
封印一经解开，便见虚无雷霆炸响。
除此，便是一股让所有人都心灵战栗的威压。
“天劫？”
众强者见之，骤然色变。
天劫并不可怕，躲的远远的便好。
但，若在天劫范围中，那就得遭雷劈了。
谁的天劫？
咒骂声响满天地。
无人回答这个问题。
也无人知道是谁的劫。
他们只知，这场天劫异常霸道，那毁天灭地的威压，笼暮了天穹，也笼暮了他们心境，恍似是被死神盯上，浑身上下冰冷无比。

第一千一百四十四章 两尊法则
“天罚：雷霆万钧。”
赵云一喝铿锵，震颤仙穹。
世人望去时，他已高举了龙渊，也已引了雷电，如一尊雷神，在号令亿万闪电，每一声雷鸣都极为刺目，每一道雷霆都震颤人心。
无需再问了。
这是永恒仙体的劫。
但这怎么可能，赵子龙渡的是仙人劫，可他分明已是仙人最巅峰，这他娘的，他一场天劫是从仙人第一重，封到了仙人最巅峰？
没人给答案。
也没人知玄机。
此刻谁还有心情想这些。
轰！
赵云已挥动龙渊，遥指天下。
他真如一尊雷神，号令了亿万闪电，天劫的雷霆，如瓢泼大雨，从缥缈倾泻而下，一缕缕交织，成一片毁灭的雷海，遮掩了那片天。
噗！
啊...！
血光乍现。
惨叫声顿起。
先前围杀赵云的众强者，因来不及遁逃，多被劈的血骨横飞，底蕴稍弱者如洞虚巅峰，肉身当场爆灭，更有甚者，瞬间魂飞魄散。
昏暗的天穹，染了一片猩红的血色。
这三两个瞬间，鬼晓得有多少人葬身天劫下。
躲开！
太多人嘶嚎。
也无需他们废话，都跑的比兔子还快。
“走？”
赵云一步跨过虚天，哪人多往哪凑。
他过去不要紧，天劫的雷海也如影随行，只要在天劫范围中，只要渡劫者在你附近，管你是仙人还是神明，都会无差别的遭雷劈，是所谓被动应天劫，上苍很公平，啥个修为就渡啥个修为的劫。
“牛逼啊！”
捣蛋鬼和呼噜娃也在逃，咋呼的响亮。
光头老汉比他俩跑的更快，唏嘘也啧舌，难怪那小子不进阶，原是压着天劫呢？且还是仙人劫，他还是头回见仙人巅峰渡仙人劫。
“大场面。”
雨花仙的的喃语，藏有缅怀意味。
玉瑾的记忆她都有，太知道天宗圣子的秉性了，每回渡天劫，选的都是大场面，不拉一些人一块遭雷劈，貌似都对不起他的逼格。
“不愧是永恒仙体，好强的天劫。”
“老夫更好奇，他是如何封的天劫。”
“见那帮老家伙遭雷劈，真他娘的舒坦。”
身在外围的人，各个都是忠实的看客，且人手一块记忆晶石，这可是一个超大级场面，永恒仙体不常见，永恒仙体渡劫更不常见，今夜何止是人影扎堆儿，那简直是人山人海了，那些个强者们，随便拎出一个都是一脉老祖，如今却都被劈的漫天乱窜。
雷霆万钧！
赵云又挥动龙渊。
亿万闪电真指哪打哪，被锁定的那方强者，瞬间被雷海淹没，底蕴雄厚者尚且能强行逃出，修为低弱的那些嘛！便当场被劈成灰。
“前辈，赶着去投胎吗？”
赵云横跨虚天，踏入一片新的天地。
黑山老魔就在那，身形怎个狼狈了得。
噗！
雷电从天而下，携卷毁灭之力。
黑山老魔血骨横飞，半个肉躯都炸灭了，但他是个抗揍的主，竟硬生生的跳出了天劫范围，燃烧了己身寿命，使出了最巅峰速度。
轰！
赵云紧追不放，挥剑万道雷霆。
血光乍现，遁走的黑山老魔被当场劈灭肉身，手提的仙王剑，也随之跌飞了出去，看的世人一阵眼亮，仙王剑哪！成无主之物了。
然，无人敢上前。
仙王兵不假，也得有命拿才行。
回来！
黑山老魔肉身虽毁了，但元神犹在。
仙王剑上刻有他的烙印，正是凭烙印在召唤。
归我了！
赵云手脚更麻溜，隔天抓住了仙王剑。
仙王剑嗡颤，因受召唤直欲挣脱赵云手掌。
“你差一顿雷劈。”
赵云死死攥着，高举了仙王剑。
以他如今的修为，破不了仙王剑上的烙印，但若借天罚之威，那就另说了，天劫雷霆毁天灭地，连太虚境都能劈灭，更遑论烙印。
别说。
此法的确好使。
挨了一顿雷霆劈斩，还在嗡颤的仙王剑，这会儿真就老实了，刻于剑中的烙印，被生生劈灭，纵黑山老魔再召唤，也不见有回应。
啊...！
黑山老魔的嘶嚎，是发自灵魂的咆哮。
货真价实的仙王兵啊！貌似被他弄丢了。
他不敢回身大战，又献祭寿元，跳出天劫范围，如一道乌光，窜入了空间，他是逃走了，可代价惨烈，日后怕是再无缘道虚境了。
赵云并未追。
追也追不上了。
啊...！
黑山老魔虽遁走了，但惨叫声却未湮灭。
摊上这么个不安分的渡劫者，哪能不遭殃，特别是那些仇家，都被格外照顾了，赵公子走位贼麻溜，就一个准则：哪人多往哪凑，太多老辈葬在天劫中，不乏太虚境，死都死的极其郁闷。
“仙王剑哪！”
“被永恒仙体得了。”
看客们的眸光依旧很雪亮，先前老魔被追杀，都看的真真的，赵子龙抢夺仙王剑，他们也看的一点不差，要不要事后找那货聊聊。
不知何时。
雷鸣声散去。
那片混乱不堪的天地，除赵云再不见第二个人，他是渡劫者，没受伤是假的，金色仙躯多血壑，淌溢的每一缕鲜血，都璨璨生辉。
“拿命来。”
不等赵云站稳，便闻嘶吼声。
那是一个紫袍老者，也是先前遭雷劈之人，身形极其的狼狈，已压不住杀机，已迫不及待要收拾赵子龙，没了天劫，那还怕个鸟。
轰！
紫袍老者刚踏足那片天地，便闻雷鸣声。
是一道莫名显化的雷，只一击便将他劈灭。
“这....。”
后杀来的强者们，都豁的定身。
很显然，永痕仙体的劫还没有渡完。
的确。
还没完。
身为渡劫者的赵云，最清楚不过。
昔年天武劫时，他惹出了月神法则身。
如今一场仙人劫，哪能没点儿特别节目。
轰！
轰声乍响。
东方天穹雷鸣炸响，有一模糊人影幻化出来，周身雷息萦绕，秉持上苍意志，得毁灭之威加持，难掩的是沧桑，如古老时代的人。
“人形。”
“法则身？”
世人看的一阵惊异，尤属老辈眸光深邃。
绝不会有错，那绝对是法则身，天劫的一种。
赵云看的眼神儿奇怪，那特么是凡界制裁者吧！
准确说。
是制裁者的法则身。
这是他第二次在天劫中，见到这个老家伙了，第一次，是捣蛋鬼的玄仙劫，他还曾进去战了一场，战的就是制裁者的法则身。
不成想。
他仙人劫又有这尊神。
“又是他？”
捣蛋鬼愕然，赵云认得，他自也认得。
昔日玄仙劫时，就是这老头儿，差点儿给他打死。
“怎么，你见过？”
光头老和呼噜娃皆侧眸。
捣蛋鬼未隐瞒，道出了秘辛。
呼噜娃还好，倒是光头老，眉毛挑的老高，没看出来啊！这小东西竟也这般逆天，能引出法则身劫。
“那谁啊！”
不少人询问，也不少人看老辈。
老辈倒是在捋胡须，一副深沉的姿态，却未给出答案，因为，他们也不知是谁，但既是永恒仙体惹出的法则身，必定是来头不小。
“还有。”不知谁咋呼了一声。
瞧西方虚无，第二道人影显化出来。
那人的体型，就格外雄壮了，得有两三米高，光着个大膀子，手中还拎着一把虚幻的巨斧，他黑发浓密，气势霸烈，宛如一座山，镇压在乾坤中，即便隔着很远，看客们都不免心灵打颤。
“那是...蛮神？”
人群中，有一老头儿惊呼道。
他未见过蛮神，却见过蛮神的雕像。
他这一语激起千层浪，世人都惊骇不已，好似听过蛮神传说，是蛮族一脉的神，所以说，永恒仙体引出的法则身，是隶属神明的。
“能与蛮神齐肩，对面那位多半也是神明。”
世人又看凡界制裁者，论气势貌似也不在蛮神之下。
这般算来，赵子龙这场仙人劫，惹出的是两尊神明法则。
“蛮神。”
赵云喃喃一语，眸子深邃不堪。
天劫有制裁者法则，他一点儿不意外，毕竟他是凡界上来的，至于蛮神法则，他也一样不意外，他的洗髓易筋经，便开创于蛮神，若这也算因果的话，那就没毛病了，他得与蛮神干一场。
轰！
蛮神率先开攻，一斧头劈裂了天地。
赵云收了龙渊剑，赤手空拳硬憾蛮神一斧。
磅！
金属碰撞声铿锵。
随之炸开的还有金色的血光，那是赵云的血，硬憾蛮神一斧，拳骨登时炸裂，有恐怖的杀意侵入体魄，霸烈也冰冷，且极难磨灭。
看蛮神，竟被轰退了。
世人吞口水，同时期的蛮神，竟不敌赵子龙。
铮！
制裁者攻伐也到了，一剑横贯仙穹。
赵云登天而行，避过了一剑，一个大摔碑手，将制裁者抡到了九霄云外，看的世人一阵扯嘴角，神明法则身哪！一巴掌抡翻？
轰！砰！
蛮神又杀来。
被抡翻的制裁者，也踏天而回。
神明法则威势无边，有异象映满天穹，也有古老的法则飞舞，能闻雷鸣，也能闻道音，雷鸣是上苍的意志，道音则是法则的外现，仔细去聆听，比天穹仙王的道音奥妙多了，这便是差距。
来！
赵云气血升腾，无敌战意演到极致。
与同时期的神明对战，此乃无上的荣幸。
这是劫。
磨炼的是心境。

第一千一百四十五章 劫中变故
夜。
昏暗的天穹遗迹，轰鸣声震天动地。
赵云一挑二，与蛮神和制裁者战的热火朝天，而三人的大战，也不再拘泥那片天地，走一路干一路，无论打到哪，都是一片狼藉。
轰！
轰隆隆！
天穹遗迹的乾坤，貌似也不好使了。
遭了天劫，且是有两尊神明法则的天际，有太多的山岳崩塌，也有太多的禁制炸毁，入目所见皆是混乱一片，连道音都多了杂声。
看战局。
竟是不分伯仲。
世人那个震惊骇然啊！永恒仙体太强，单挑同时期的两神明，竟丝毫不落下风，这哪里是天劫，分明是斗战台，是仙与神明之战。
轰！
蛮神霸天绝地，又是一斧从天而下。
赵云一拳震天穹，连斧头带蛮神一并轰退。
制裁者自天外杀至，挥剑勾勒一条星河，演列出了漫天星辰，每一道星光，都点缀着毁灭之意，无差别普照世间，磨灭赵云体魄。
开！
赵云凝练剑气，劈断了星河。
制裁者也被震退，周身的法则都炸开不少。
他这方才站稳，赵云便杀至近前，一拳轰灭了其半个法则身，虽能复原，但着实丢神明面子，至少看客们见了，都不免一声干咳。
而赵公子，也格外照顾制裁者。
每逢被他逮住，都少不了一顿爆锤。
这剧目，看的世人眼神儿奇怪，不觉以为，赵子龙与这尊神，好似是认得的，明明是渡劫，倒更像公报私仇，不知打灭了多少回。
......。
凡界。
山旮旯。
制裁者又坐那钓鱼。
曾有一瞬，他下意识摸了摸后脑勺儿，怎么又感觉凉飕飕的，就像是要被敲闷棍似的，可回头望看并没人，推演之后也没人窥看。
这就怪了。
哪来的凉风儿。
......。
战！
赵云喝声铿锵，也是攻伐无匹。
修的战之道，便是有我无敌的道，两神明便是很好的磨刀石，攻伐他的每一次重创，都会成道的痕路，虽然是无形，却真是存在。
他战到了忘我。
他心境在蜕变中涅槃。
这是机缘。
这也是造化。
可惜...顿悟来的不是时候。
战中，他竟稀里糊涂的进阶了玄仙境。
轰！
世人看的正兴起，又突兀雷鸣炸响。
仰天看，又有乌云密布，又有电闪雷鸣。
“这...玄仙劫？”
莫说小辈，连老辈都惊愣了。
仙人劫还未渡完，玄仙劫就来了？
封！
赵云冷叱，欲强封玄仙天劫。
让他皱眉的是，封印竟是无效。
他下意识看了一眼蛮神和制裁者，是这两尊法则在干扰封印，这种情况他是头回遇见，月神也没与他说过，渡劫时不能再封天劫。
这就尴尬了。
两境天劫一块渡？
铮！
他晃神儿的一瞬，制裁者杀到。
神的一剑摧枯拉朽，赵云都避之不及，当场被卸了一条胳膊，还不等站稳，蛮神又到了，一斧头险些劈了他，肉身差点儿崩碎了。
战！
赵云瞬间收神，一道剑光劈翻了制裁者。
恰逢蛮神一斧凌天，被他一拳轰了个跟头。
轰！
玄仙劫的雷电降下了，劈的他肉骨崩飞。
这一幕，惊呆了一众小伙伴，不是没见过渡天劫，但仙人劫和玄仙劫一块渡的，还是破天荒的头回见，永恒仙体不愧是逆天血统，走的果然不是寻常路，渡一劫都费劲，更遑论两境天劫。
“你丫的吃饱了撑的吧！”
捣蛋鬼身体紧绷，一个劲儿的咧嘴啧舌。
赵子龙的天劫渡的太扯淡了，哪有这么整的。
“永恒仙体的玄仙劫，定也有法则身，这若凑一块，岂不扯淡了。”呼噜娃摸了摸小下巴，一两尊还好，若多了，渡劫者必死。
此刻，淡定如雨花仙，都揉了眉心。
天宗掌教的这一拨操作，已秀出天际了。
史上第一次红尘仙，又给世人开了个先例，两劫同渡的先例。
“打死了才好。”
赵云的仇家们，都露了凶残之色。
仙人劫加玄仙劫，便算是两重天劫，难度自也成倍，若葬在劫中，也省的他们多费手脚，永恒仙体逃可怕，早死了便早安心。
轰！
轰隆隆！
玄仙劫的雷电，已交织成雷海，淹没了渡劫者。
赵云强行杀出，却迎面撞上蛮神一斧，又给他打回了雷海中，亿万雷电肆虐，撕裂着他的肉身，连其本命元神，也遭毁灭的劈斩。
咕咚！
不知多少人暗自吞口水。
瞧那雷海，看着都他娘的刺目，每一道雷电都代表上苍意志，都携卷毁灭之力，换做他们堕身其中，怕是一个瞬间，便灰飞烟灭。
砰！
赵云又一次杀出。
制裁者是顶风儿来的，以法则演化了一口铜炉，将赵云收了进去，铜炉是虚幻，其内却有烈焰燃烧，是道则外相，欲炼灭赵云。
开！
赵云一道诛仙诀，劈开了铜炉。
制裁者倒是被震退了，蛮神却补了上来，这次用的不是拂手，而是大手，一掌将赵云扫翻了出去，骨骼的碎裂声，比雷鸣更清晰。
赵云是个小强，打不死的小强。
挨了蛮神绝灭一掌，依旧活蹦乱跳。
漫天雷霆降下，他以身硬抗，一道仙雷剑芒，生劈了制裁者，但那货又瞬间复原，翻手就给他来了一剑，还是星河，横贯昏暗天。
赵云一拳轰碎。
他一步后登天而上，大罗天手从天而下。
方才杀到的蛮神，被压的一步趔趄，雄壮的体魄炸开了半边，连手中的巨斧，都暗淡不少，失了些许威力，映着星光炸成了飞灰，但在下一秒，巨斧便有重塑出来，且多了颇多蛮族秘纹。
劫数未消散。
仙人劫越打越猛烈。
玄仙劫的雷霆也越劈越霸道。
看赵云。
已是倍感吃力。
他不想两劫同渡，玄仙劫留着坑人不香吗？奈何他封不住玄仙劫，主要是赶的太巧，偏偏劫中一瞬顿悟，也偏偏是劫中进阶。
事儿不大！
若月神在场的话，定有这么一句话。
徒儿能否渡过此劫，她不确定，但她会对赵云竖一个大拇指，两劫同渡，是史无前例的，但既是开了着先例，定有意想不到之事，那会是机缘，也是逆天造化，前提是，赵云能活着渡过。

第一千一百四十六章 都有因果
轰！
轰隆隆！
寂灭的闪电，笼暮了黑暗天。
赵云一人独战两神明，打的异常的惨烈，因为这不是一场劫，仙人劫外，还有更恐怖的玄仙劫，对战法则身之时，还得对抗雷电。
“快点儿结束吧！”
如这话，捣蛋鬼已不知嘀咕了多少回。
他说的自是赵云的仙人劫，提前落幕才好。
若赶上玄仙劫的法则，那才是真正的的群殴。
有这想法的人...并不多。
大多数人，都想永恒仙体葬在天劫中。
便如梁丘和阴泉老道那种，巴不得赵云灰飞烟灭呢？
噗！
万众瞩目下，赵云又喋血，挨了蛮神一掌，又被制裁者一剑劈开了脊骨，玄仙劫的雷电，也来的应时衬景，劈的他血肉横飞。
嘶...！
看客们再次倒抽冷气。
如此霸道的天劫，看着都他娘的瘆人，连赵子龙都被劈的这般惨，若换做他们，若由他们去渡两境天劫，一个照面便被捎走了。
“雷电弱了。”
不知哪个老辈，沉吟一声。
这话一出，太多人都来了精神。
雷电弱了，便昭示着更为霸道的天劫要来临了。
如那老辈所说，雷电越劈越少，直至最后消弭不见。
“得，真要被群殴了。”呼噜娃干咳道。
这话没人反驳，永恒仙体的仙人劫惹出了两尊法则，玄仙劫法则，怎么着也得翻倍吧！即便与仙人同等，加起来也有四尊了。
“来吧！”
“快来吧！”
赵云的仇家们，都望眼欲穿。
此刻，连先前遁走的黑山老魔，都折返了回来，一双眸子颇猩红，就等玄仙劫法则身，把渡劫者打成一片灰，以消他心头之很。
轰！
赵云一拳轰翻蛮神，隔天一掌打向制裁者。
然，不等他命中，便见一道阴冷幽芒自对面打来。
噗！
血光乍现。
他被幽芒一击洞穿胸膛。
玄仙级法则身来了。
那是个黑衣人，已踏空而来，手提着一杆乌黑战戈，亦是黑发浓密，身形伟岸，空洞的眸子，枯寂幽深，有尸山血海于眸中演化。
“这位是谁。”不少人询问，也不少人看向老辈。
“瞧那阴冥之力，应该是冥神。”不少老辈捋了胡须，但也只是猜测，是与不是不重要，重要的是，他是一尊同时期的神明。
“冥神吗？”
赵云一步踏天而上，避过了蛮神一斧，也躲过了制裁者一剑，看的是黑衣人，能见阴冥之力，已成法则，环绕其周身，阴寒入骨，连他元神都被冻的结了冰渣，有此威势，多半就是冥神。
嗡！
电光火石，冥神已杀到，一矛洞穿仙穹。
赵云气血汹涌，徒手硬憾，强行轰退了冥神。
同一瞬，蛮神杀到，又是凌天的一斧，劈的他一步没咋站稳，制裁者见缝儿插针，一道剑气横穿八百丈天穹，险些毁了他的肉身。
还未完。
伴着雷霆炸响，第四尊法则身显化出来。
那是一个白衣人，踏着岁月长河而来，仙风道骨，意蕴天成，看不清其面庞，只见一黑一白两颗虚幻的棋子，于他身侧环绕飞舞。
“棋神？”
“是他无疑了。”
“老夫曾有幸见过其雕像。”
不少人询问，不少老辈给出答案。
且先抛却立场，他们看神明的眼神儿都是敬畏的。
世人的话，赵云能隐约听见，正因听见了，他才眼神儿奇怪，既是棋神，那就是月神师尊，论起辈分，他还得叫棋神一声师祖呢？
他的劫真有意思。
天武劫时打的是师傅月神。
如今玄仙劫，貌似还要与师祖干一场。
轰！
虚空震颤，有神光铺满苍缈。
那是棋神的神通，成一座庞大的棋盘，遮天盖地，纵与横的棋路，清晰可见，每一道都是棋神的无上法则，能闻奥妙的道音。
唔...！
赵云一声闷哼，被棋盘压的被站稳。
师祖就是师祖，开场就给他放了个大招，差点儿把他碾碎了。
破！
赵云强行站稳，一拳轰穿了棋盘，连带棋神，也被震的一步后退，还不等稳住脚跟，赵公子便杀到了，一巴掌将师祖抡飞了。
得亏月神不在，若见到这一幕，不知该有多欣慰。
按赵公子的话说，已战过了师尊，不介意把师祖也揍一顿。
噗！
冥神跨天而来，一矛抡翻了赵云。
蛮神和制裁者的攻伐，也不分先后，险些拆了赵云仙躯。
战！
赵云喝声铿锵，一掌劈下了制裁者一条胳膊，翻手一道星河，卷走了蛮神的巍峨神躯，星河演化剑光，劈的蛮神浑身上下皆沟壑，最惨的是冥神，挨了赵云憾的一拳，半个体魄都被打崩。
然，法则身是不死的，在第一时间重塑。
而赵云的长生诀，貌似远跟不上他们的速度。
但他得战，必须撑过某种时限，才能渡过此劫数。
“还有法则身？”
虚空战的热火朝天，下方也是惊异声一片。
能见东方苍缈，有雷光乍现，成一道古老的人影，身形模糊不堪，也瞧不见其尊荣，只知煞气滔天，每一丝每一缕都如山沉重。
唔...！
赵云又一声闷哼。
第五尊法则身的显化，让他灵魂为之一颤。
也是这一瞬，他恍似瞧见了自己天煞的命格。
“煞神吗？”
赵云一声喃语，不由多看了一眼第五法则身。
若所料不差，那是一尊成神的天煞孤星，与他同命格，两个天煞，自有诡异的感应，多半是因天煞孤星的命格，才惹出了煞神。
砰！
煞神跨过乾坤，落地踩的虚空明异常。
他的煞气演化成了海洋，淹没了昏暗天地，也淹没了渡劫者。
开！
赵云一道剑气成星河，破开了煞海，如一头蛟龙腾身而出。
迎面，便撞上了他家师祖，一黑一白两棋子，险些打爆他的元神，后到的冥神，也是个狠辣的主，一矛将在钉在了浩渺虚天上。
咕咚！
世人又吞口水。
永恒仙体怕是要跪啊！
滚！
赵云眸光如炬，一道元神剑劈翻了冥神。
他这刚拔出插在身上的战矛，蛮神便到了，是个玩儿斧头的高手，一斧霸绝古今，劈的他双腿弯曲，腿骨一阵噼里啪啦的碎裂。
咻...！
制裁者横跨虚空，祭了一条法则铁链。
赵云一个猝不及防，被法则锁了本命元神。
“你会的不少嘛！”
赵云一声暗骂，硬生生的扯断了铁链。
煞神不给喘息机会，一道煞气剑光劈了他半颗头颅，后到的棋神，则拈了一缕棋盘道则，化成了一条仙海，将赵云卷入其中。
破！
赵云撕裂仙海，又一次跳脱而出。
这一次，他迎面撞上的是一个金色的拳头，恍自岁月尽头轰过来，霸烈无匹，他这肉身方才愈合，便被打爆半截，血骨炸满天。
“这位好强啊！”
世人皆仰头，看的是西方苍缈。
第六尊法则现身了，体魄坚韧挺拔，通体神辉笼暮，本黑色长发，却一缕缕化作了金色，一双璨璨的金眸，宛如两轮小太阳。
“这个真没见过。”
老辈们都穷尽了目力，却集体摇了头。
连他们都不知，更莫说小辈，都一脸茫然。
“是他。”
世人没见过，赵云却见过。
昔日，他在堕仙云海，得永恒仙体本源时，曾战过一个金光人影，与这第六尊法则如出一辙，或者说，他们两个就是同一个人。
“永恒仙体一脉的先辈。”
赵云深吸一口气，毫不质疑对方身份。
所以，这还是一场因果劫，他传承对方血脉，这才惹出本尊法则，其他如蛮神、制裁者、煞神、冥神、棋神他们，也都或多或少，与他有些关联。
轰！砰！
第六法则身称其永恒先辈，已踏天而来。
他步伐沉重，每一步都踩的虚空轰隆，论气势，竟力压全场，而他给赵云的压力，也是最强最恐怖，方才那一拳差点儿把他打灭。
“秀儿没骗我。”赵云喃喃自语。
永恒仙体一脉的，都是清一色的绝代狠人。
这一脉传承的威名，都是打出来的，同阶从无败绩。
“逼我玩儿命啊！”
赵云一步站稳，血祭了寿元。
整整六尊神明法则，他得拼命啊！
轰！
永恒先辈率先开攻，手中无兵武器，却一拳震颤万古。
自这一拳，赵云嗅到了有我无敌的战意，这先辈修的也是战之道，霸烈的气势，无匹的战力，都是无敌的写照，无比的纯粹。
战！
赵云也是一拳，战意似火燃烧。
两道金拳迎天碰撞，轰声响天震地，有金色血迸射，有光晕蔓延，这片天地仅剩的几座山岳，也被碾的崩塌，被彻底夷为平地。
不少人遭殃。
不少看客被震翻出去。
看斗战双方。
赵云拳骨又炸裂，半个体魄都血骨淋漓。
永恒先辈也好不到哪去，拳头化成了一片雷光，一拳的硬憾，两人不分伯仲，传承他血脉的这个小辈，这一路貌似也是同阶无敌。
轰！砰！
其他五尊法则身也到了。
棋神撑开了棋盘，又遮天盖地；煞神则携卷煞海，淹了乾坤；冥神手提战矛，阴冥之力化成了法则；而制裁者和蛮神则是一左一右，一人持斧头，一人脚踏璀璨仙海，神明道则交织共舞。
战！
赵云一喝震仙穹，毫无惧意。

第一千一百四十七章 劫落
轰！
伴着一声轰鸣，真正的劫罚拉开序幕。
六尊神明法则围攻渡劫者，打的天崩地裂。
赵云浴血奋战，杀到了癫狂，无敌的战意和心境，演到了最巅峰，这也是天劫一种，不能有丝毫惧意，越怕天劫便会越强大。
他的忤逆，又惹冥冥意志。
本已无闪电，如今又雷霆漫天。
世人一退再退，纵是穷尽了目力，也再看不清几人的身形了，只见几道模糊的人影，沐浴着雷电攻伐，每一瞬都能见金色的血光。
那是永恒仙体的血。
被六尊神明法身则围攻，他不喋血才怪，鬼晓得他挨了多少重创，真小强的命，一次又一次的被雷海淹没，却一次又一次杀出。
“太强了。”
莫说小辈们，连老辈都暗自吞口水。
这话，多半是对赵云说，要知道，那些可都是同时期的神明，自修炼到封神，基本都是同阶无败绩的，六人围攻竟拿不下赵子龙。
“撑住啊！”
呼噜娃小拳头紧攥，有点儿看不下去了。
捣蛋鬼和光头的神态，也都差不多，六尊神明级的法则身哪！这他娘的什么阵容，哪怕一辆瞬间的晃神儿，都可能葬在天劫之中。
相比他们，雨花仙还在淡定。
史上第一尊红尘仙，会渡过此劫。
“死吧！”
“打死了才好。”
仇家的神态就有够狰狞了。
的确，大多数人都不想渡劫者活着出去，传说中的永恒传承，太强也太可怕了，一旦让其成长起来，必成祸端，早死了早安心嘛！
砰！
轰隆声中，天劫挪了战场。
赵云勇猛无匹，而六尊法则身，也都缔造过一段古老的传说，都有毁天灭地的神通，谁也无法拿下谁，他们能打，渡劫者也抗揍，愣是从东方最苍缈，占到了西方最虚无，崩了大半个天穹遗迹。
“天穹仙王若还在世，该有多尴尬。”
不少人唏嘘，好好一片遗迹，被闹的一团糟。
先前多在寻宝，大多数都空手而归，只因遗迹可有颇多禁制，乃至秘宝都被掩入乾坤中，如今遭了两境天劫，遗迹乾坤彻底崩坏，有太多仙光从四方射出，每一道都是一件异宝，可谓五花八门。
有宝不假，大多都炸成了一片灰。
天劫太霸道了，不知毁了多少宝物。
轰！
乾坤一阵动颤，遮天棋盘又显化。
棋神的杀生大术，的确是毁灭级的，将赵云困在了棋盘之中，无数的法则于内飞舞，锁了赵云的体魄，也锁了其元神，极尽炼化。
开！
赵云这一声吼，是发自灵魂的战意。
人被逼到了绝境，是能使出无穷潜力的，便如这一瞬的赵云，俨然已忘却了生与死，只剩一个战字，以它成道，使出了无匹伟力，硬生生的撑破了棋盘束缚，隔空一拳，将棋神打了个体魄爆灭。
为此。
赵云也付出了血一般的代价。
冥神一矛洞穿了他头颅，恐怖的杀意，劈的他元神沟壑纵横，其后的制裁者，险些将他的元神劈出肉身；煞神所席卷的煞气海洋，已极具化灭之力，竟同化了他的本命气血，最强的是永恒先辈，逢见他出手，赵云比血骨崩飞，打的比蛮神还更加强势。
画面血腥不堪。
六尊神明都太狠了。
赵云仙躯被拆了一次又一次。
“怕是要跪啊！”
不少看客脸色煞白，这天劫渡的太惨烈了。
再这般战下棋，永恒仙体会被生生打的灰飞烟灭。
“仙人劫削弱了。”
雨花仙轻语，还是她看的透彻，
瞧仙人级两尊法则，攻势已大不如前。
她看的不假，蛮神和制裁者攻伐正渐渐失威，连他们的体魄，也随之稀薄了不少，这便证明，赵云的第一场仙人劫正在走向落幕。
不知哪个瞬间，蛮神和制裁者的攻伐停了。
两尊神明本无情，却在消散前露了一抹微笑。
赵云倒想回上一礼，奈何还有玄仙劫四尊法则，不给他机会，不过，蛮神和制裁者的消散，的确让他的压力骤减，这是个好兆头。
真能被他撑过去？
世人有些怀疑先前的定论。
永恒仙体的战力和抗揍能力，远超他们预料，怎么都撂不倒，非但撂不倒，那货还抽空打个反攻，四尊神明法则身愣是压不住他。
噗！
又是万众瞩目，金色血光炸满天穹。
赵云的永恒仙躯，终是被法则打爆了，只剩一道虚幻的元神，虽也金光璀璨，却是千闯百孔，被神明的杀意，一次又一次的荼毒，任何一瞬间，都有炸灭的可能，一旦炸灭便是魂飞魄散。
“吾心不死。”
“吾身不灭。”
月神曾说过的一句话，赵云已如烙印刻在灵魂中。
这本就是一场九死一生的劫，他得守住最初的执念，纵只剩元神，还在殊死大战，元神之火燃的明亮，有璀璨光辉普照世间。
皇天不负有心人。
这场劫他终是撑过去了。
映着暗淡星辉，玄仙级的四尊法则身，也都集体停下了攻伐，立在东西南北四个方向，都有奥妙道音响彻，恍似成一片永恒的曲，世人依旧看不清他们的真容，但神之背影，却都如不灭的丰碑。
仙人劫落幕了。
玄仙劫也缓缓消散。
狼藉不堪的天地，只剩一道残破的元神，已稀薄的近乎透明，随着一阵阵风，来回的摇曳，再经不起任何打击，惨烈到了最极点。
静。
现场静的可怕。
所有人都在看那道元神，潜藏一抹惊惧，这小子太他娘的可怕了，两劫同渡，六尊神明法则围攻，何等阵容，竟都没弄死这货。
杀！
死一般的沉寂，终是因一声嘶嚎被打破。
是赵云的仇家动手了，四面八方皆有，在同一瞬打出了攻伐，那一张张面目，都如厉鬼般狰狞，渡过了天劫又如何，依旧活不成。
又是刀芒剑光。
又是掌印拳影。
每一宗都是杀生大术，笼暮了那片天，所有人都知，此攻伐，赵子龙扛不住，那道残破的元神，已是强弩之末，命中便身死道消。
灭我？
赵云一声冷笑。
在攻伐临身的前一瞬，他遁入了永恒界，他需要找地儿疗伤，但这事儿没完，等他恢复了体魄，等他重铸了元神，会挨个的清算。
.......。
祝书友小橘生日快乐！！！
祝书友萧二狗生日快乐！！！

第一千一百四十八章 专属特权
天劫落幕。
渡劫者葬灭。
这是世人所望见的。
有人哀叹。
有人狞笑。
咒骂者自也不少。
如潮的人影，也如这昏暗的夜，渐渐退去，待光明普照大地，露出的已是一片狼藉，因两场天劫祸乱，天穹遗迹的乾坤彻底崩坏，再不见修为境界压制，连花花草草都凋零了原本的颜色。
永恒界。
赵云盘身而坐。
他伤的极其惨烈，残破不堪的本命元神，有一缕缕雷息撕裂，那是天劫杀意，如一道道不灭的烙印，镌刻在他灵魂上，极难祛除。
还好。
他底蕴够雄厚，完全扛得住。
洗魄易魂经和万法长生诀疯狂运转，一次又一次的淬炼着体魄，是重塑本命元神，也是磨灭天劫杀意，在枯灭中极尽复苏生机。
“老大。”
“我来助你。”
龙渊剑悬在了赵云的头顶，飞舞的金色剑气，宛如一片瀑布，笼暮了赵云体魄，帮主人洗练元神，一道道天劫杀意被它强势炼灭。
“还有我。”
仙雷也窜了出来，自带轰隆的雷鸣。
主人的两场旷世天劫，它是吃了个饱饱的，仙人劫助它蜕变，玄仙劫让它涅槃，可怕的雷威，潜藏毁灭之意，连龙渊都颇为忌惮。
许是心神沉湎，他俨然不觉时间流逝。
永恒界的时限到了，他不得不出来疗伤。
又是夜。
黑暗又笼暮遗迹。
能见三三两两的人影，在废墟中来回溜达，修为境界都不高，之所以还未走，是想找一些宝贝，哪怕是法器碎片，也能拿去卖钱。
“逆天血脉啊！就那么死了。”
“拉那么多人陪葬，他也够本了。”
探宝者在寻机缘的时候，还不忘扎堆儿议论。
唏嘘啧舌自少不了，更多的是哀叹惋惜，传说中的永恒仙体，何等的惊艳，何等的霸道，竟葬在了鼠辈手中，着实辱没先辈威名。
凌晨过后。
赵云又入永恒界。
有龙渊剑和仙雷的助战，杀意接连被磨灭，而他的本命元神，终是燃起了璀璨之光，继而便是他的永恒仙躯，以元神为根做演化，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉都一寸寸重塑，得了天劫洗礼，已成钢筋铁骨，如似黄金熔铸那般，道的痕迹于内刻画。
呼！
他不知第几日开眸，一口浊气吐的酣畅淋漓。
渡劫的造化是无可比拟的，将他肉身和本命元神，从里到外，打熬的彻彻底底，最主要的是心境，鏖战神明法则即是无上的磨炼。
“不错。”
赵云紧握了拳头，眸光熠熠生辉。
进阶了玄仙，浑身上下都力量充溢，特别是他永恒仙体本源，遭了两场天劫的洗礼，竟是暗自复苏了不少，连永恒界都变大颇多。
嗡！
蓦的一声嗡鸣，响彻永恒界。
赵云侧眸去看时，正见一尊黑色小塔冲破封印。
那是黑山老魔的本命法器，先前斗战时，被他强行拽了进来，以秘法封禁，如今竟自个破封而出，且灵智超高，正朝他撞了过来。
破！
赵云手提龙渊，一剑劈了过去。
哐当声随之响起，他这霸绝的一剑，竟是撼不动那黑色小塔，其上，有黑山老魔刻下的烙印，有刻有古老的秘纹，他的一剑之威，多是被秘纹卸掉的，还有铸造此塔的材料，比他想象中更坚硬。
“有点儿意思。”
赵云手中的龙渊剑，换成了仙王剑。
别说，还是这把剑好使，黑色小塔再坚硬，也硬不过仙王兵，被一剑劈出裂痕，塔上光辉都湮灭不少，赵云见之挑眉，很抗揍啊！
于是乎，他又给小塔补了一剑。
小塔当场炸裂，成一块块黑色的小碎片。
“我来。”
龙渊剑贼自觉，横在了虚空。
碎裂的黑色小塔，在无半点儿威势，被龙渊强势吸收。
“好剑。”
赵云握着仙王剑，翻来覆去的看了又看，这是货真价实的仙王兵，不止坚硬，还藏有无匹的剑威，赤色的剑体，如血一般嫣红。
不久，龙渊剑转了回来，绕着赵云转来转去。
很显然，它还想把仙王剑也融了，这是一顿大餐。
“就不怕噎死吗？”赵云还在望看仙王剑，倒想给龙渊融了，可惜啊！这是一尊仙王兵，何其的坚硬，龙渊劈不断，他也打不碎。
最后看了一眼，他转身出了永恒界。
狼藉一片的天穹遗迹，依旧被黑暗笼暮。
他蒙着黑袍，如一尊雕像，立在废墟上看星空，一看就是大半夜，自渡了两境天罚，他便有一种奇怪的感觉，恍似天劫还未完。
“原来如此。”
良久，才闻他一声喃语。
映着暗淡星辉，他运转了太初天雷诀。
轰！
心法一经运转，便闻九霄电闪雷鸣。
轰隆声来的太突兀，乃至还在遗迹中的探宝者，都下意识仰了头，其中有那么几个，还惊的一阵尿颤，好端端的，咋就突然打雷了。
“天劫？”不少人惊异。
“并不是。”老辈捋胡须，看的双目微眯，也看的老眸深邃，那的确不是天劫，但那一道道的雷霆中，却都好似潜藏天劫的威势。
这是啥个道理。
更邪乎的还在后面。
闪电竟是在交织飞舞，聚成了一头雷霆麒麟，且仿佛有灵性，在虚空漫天撒欢儿，踩的天穹一阵阵动颤，连下方山岳都被震塌了。
“这。”
小辈们一脸懵逼，老辈们也惊愣了。
不等反应，雷霆麒麟竟又变形态，化成一头巍峨如山的雷龙，矫健庞大的龙躯，又碾的虚空一阵晃荡，亢浑的龙吟声，响天九天。
世人更蒙了。
这他娘的变戏法吗？
此地不宜久留。
探宝者们纷纷退走。
残破的遗迹太特么邪乎了。
赵云未走。
正是他凭空引雷。
也是他在操控雷电。
这便是他两境天劫的特权，即便不是下雨天，即便没有天劫，他一样可借雷电，只需一个心念便好，而且这雷霆，潜藏天劫之威。
“天罚：雷霆万钧。”
赵云淡淡一声，挥剑号令雷电。
这个神级挂的确好使，指哪打哪，至于威力，虽远不及天劫，但也远非普通的雷电能比，日后若遭群殴，那便一顿雷劈直接招呼。
“老大。”仙雷呵呵一笑，从永恒界窜了出来。
“如这等闪电，你无法吞噬。”赵公子悠悠一笑。
仙雷顿的蔫不拉几，还想着再吃一顿呢？竟是吞不得。
赵云心念一动，撤去了九霄雷电，两劫同渡真有大造化。
回家！
赵云笑着转身。
临走前，他还不忘对遗迹拱手一礼，是对天穹仙王表达歉意，好好的一处遗迹，因他两场雷电化作废墟，貌似与拆房子没啥区别，不过这天穹遗迹，他真的没白来，得了仙王剑，还开了神级挂。
除此，还掠夺了不少战利品。
若这是做生意，那就是赚的盆满钵盈。
“我就说吧！这货没死。”
刚出遗迹，迎面便撞上了捣蛋鬼。
呼噜娃和光头也在，看赵云的眼神儿便如看怪物，第三次了，此货已是第三次逃出生天了，两境天劫之后，只剩一道残破的元神，挨了漫天攻伐，这都不死？永恒仙体真有一种古老的不传之秘，能在绝境中绝对逃生？还是说，这小子有起死回生之力？
“两劫同渡六法则，你真牛啊！”捣蛋鬼咧嘴啧舌。
“各势力老祖，被你灭了一半还多。”呼噜娃也唏嘘。
“就这都没弄死你丫的。”光头老由衷的竖了个大拇指，他很少佩服人，如今貌似又添了一个，赵子龙丝毫不弱那个姓狂的。
“低调。”
赵云一话说的深沉，逼格还一不留神儿渐入佳境了。
他也有这资本，灭了那么多老家伙，随便拎出一个都老祖级，试问仙人境的领域，谁人有如此强悍的战绩，他有傲视一代的底蕴。
蓦的一缕微风拂来，卷着一抹女子香。
自是雨花仙，也坚信赵云还活着，已在遗迹外等了好几日了，天宗掌教可没那么容易死，玉瑾记忆摆的明明白白，他是小强的命。
“太虚境？”
捣蛋鬼三人皆挑眉，上下望看雨花仙。
奈何这位蒙着一件黑袍，看不清其真容。
他们在看，雨花仙也在看，看的是赵公子，这货进阶了玄仙，气血又磅礴不少，根基也强的异常恐怖，称其同阶无敌应该没毛病。
“去见龙妃。”雨花仙轻语一笑。
“好说。”赵云当先一步迈开了脚步。
“谁是龙妃。”
“应该是个娘们儿。”
“多半是老三的媳妇。”
捣蛋鬼他们娃也跟了上来，叽叽喳喳没完。
还是雨花仙清静，只时而侧眸看一眼赵公子。
期间，赵云曾取出仙王剑，莫说捣蛋鬼他们仨，就连雨花仙，都露了惊叹之色，这是一尊不凡的仙王兵，看其剑意便知有多霸道，丢了这么一把兵器，黑山老魔该有多惆怅，多半正在家里骂娘。
该死！
老魔何止在骂娘，整个人都如发了疯癫。
他去遗迹是搏机缘的，搏进阶道虚的机缘，到头来不见机缘，倒把自个坑了，肉身被打灭，元神遭重创，还丢了本命器和仙王剑，自他步入修道，还从未吃过这么大的亏，输的太惨烈了。
。
有事耽搁，今天一章。
祝大家中秋节快乐！！！

第一千一百四十九章 攻打圣火殿
“传说中的血脉，同开两境天劫。”
“不知多少人被雷劈死，不乏太虚境。”
“六神明法则联手，竟都没能拿下赵子龙。”
赵云他们再回圣火城时，满街都是嘈杂的议论声。
抬眸看去，大街小巷茶摊酒肆，总能见一个话唠踩着个板凳，搁那大喷特喷，并非所有人都去了天穹遗迹，也有外来者不知秘辛，听的津津有味，疑惑声啧舌声外加惊异声，响满圣火城。
总的来说。
赵公子又火了一把。
捣蛋鬼他们唏嘘，雨花仙依旧很淡定，天宗掌教在凡界之时，就是一个极不安分的人才，凡他去到之地必有大动静，走哪哪热闹。
说到赵云，却是一路沉默。
天穹遗迹已落幕，也便是说圣火殿和天绝殿会联手收拾叶家，这个局得破了，真要等两殿打过去，可就晚了，叶氏一族会被踏平。
“有心事？”雨花仙传音问道。
“有。”赵云将担忧之事和盘托出。
“你欲如何。”
“给他们找点儿事干。”
“可用老身帮忙。”
“前辈且先去叶家。”
雨花仙未多说，领着几人直奔了传送阵。
赵云则蒙着黑袍，如一个游客，在各大店铺转悠，是买材料，锻造诛仙驽的那种材料，他在天穹遗迹他发了一笔横财，有的是钱，仙级的诛仙驽，数量庞到一定级别，杀伤力还是很强很霸道的。
“莫偷懒。”
赵云将买来的材料，全都搬入了永恒界。
完了，几百道分身被化出，如先前分工合作。
“瞧好吧！”
分身们也靠谱，都捋起了袖子。
瞧远处，那一辆辆摆放整齐的诛仙驽，便是他们的劳动成果，这一拨狂轰乱炸过去，莫说玄仙和洞虚境，即便太虚境见了也得怂。
天色渐晚。
赵云在杂货铺前定身。
天阁。
专卖情报的地方。
昔日，他就是从天阁买来的情报，才寻到了有长明灯的王家，虽然王家被灭，但他的确寻到了长明灯消息，也的确得到了长明灯。
来此可不是闲逛。
来此是想搞点儿情报。
他进来之时，正见一个青年，坐在柜台前翻看古籍，乍一看，还以为是个凡人，实则是锋芒敛尽返璞归真，瞧那双古井无波的眸，便知是个超脱世外的隐士，通常，这样的修士都很不凡。
如他所料。
此青年来历颇大。
天阁不属任何一方势力，也不参与各派系争斗，而这个青年，便是天阁当代阁主，名唤天戈，与天阁二字成谐音，是个修道奇才。
“随便看。”天戈微微一笑。
“此番天穹遗迹开启，葬送了多少圣火殿和天绝殿的强者。”赵云不废话，直接说来意，本就不是来买东西的，而是来买情报的，搞事情之前，他得先知道两殿此刻的状况，知己知彼嘛！
圣火殿？
天绝殿？
还在翻阅古书的天戈，停顿了那么一瞬，且还在微不可查间，看了赵公子一眼，这个神秘的黑袍人，是要干什么，要收拾两殿吗？
“可有。”
“五万。”
价格还算公道，赵云随手递了储物袋。
天戈则轻拂了衣袖，有块玉简悬在了半空。
“多谢。”
赵云拿了玉简，转身离去。
身后，天戈终是放下了古书，看赵云的眸，闪烁着深邃之光，这般打听两殿的消息，对方绝非善茬，保不齐，真要掀起一场战争。
咔嚓！
赵云已捏碎了玉简。
其内情报皆成神识入脑海。
这般一看，他眉毛挑的老高，他在天穹遗迹两境同渡的天劫，不止打残了黑山老魔，貌似还重创了天绝殿，情报中说的明明白白，黑山老魔跌了一重境界，天绝殿更惨，有两尊太虚境魂飞魄散。
伤筋动骨。
元气大伤。
这是两殿的境况。
赵云思绪飞转，圣火殿和天绝殿此刻，怕是没空找叶家麻烦，即便如此，他也得给其来个猛料，雪上加霜之后，两殿必定更安分。
“就这么整。”
他一路出了圣火城，在圣火殿外寻了一座小山头。
夜里的圣火殿，光辉四射，如一颗璀璨明珠，镶嵌在大地上，虽隔着很远，他依旧能嗅到一股阴霾，也对，丢了仙王能不心疼吗？
有关仙王剑。
圣火殿也是后来才知。
为此，圣火老祖心中还发了一通牢骚谩骂，骂的是黑山老魔，得了仙王剑，你丫的不早说，还有，你他娘的真个废物啊！被小仙人搞的那般凄惨，毁了肉身丢了法器不说，连仙王剑也被人夺了。
“来吧宝贝儿们。”
赵云心念一动，运转了太初天雷诀。
旋即，便闻一声轰隆，缥缈之上电闪雷鸣。
“咋个打雷了。”
圣火城方向，传出不少惊异。
道法高深的老辈，都皱了眉头，那貌似不是普通的打雷下雨，因为闪电仿佛潜藏天威，那这就奇怪了，不是天劫为何会有天威呢？
同样的惊异，圣火殿也有。
太多弟子仰天看，也太多长老被惊醒。
好端端的，哪来的电闪雷鸣，而且携卷天威。
“天罚。”
赵云一声冷叱，号令了九霄闪电。
令下，漫天雷霆飞舞，成片劈向圣火殿。
“这....。”
圣火殿的长老和弟子皆色变。
圣火城方向的人，也是一头的雾水。
短暂的一两个瞬间，雷电已劈入圣火殿，画面顿的混乱一片，不少山峰炸碎，不少殿宇楼阁崩毁，碎石、青砖、瓦片是漫天崩飞。
除此。
便是惨叫声。
太多长老被掩埋，太多弟子遭雷劈，血肉模糊，底蕴稍弱者，肉身碎裂，元神枯灭，光辉四射的圣火殿，瞬间笼暮了一层猩红色。
“真有人渡劫？”乌泱泱的人影自圣火城跑出来。
“并非天劫。”老辈们的眸一如既往的深邃，若是所料不差，该是有人在暗中引雷和操控雷电，至于他是何方神圣，暂且不知道。
“开护天结界。”
圣火老祖的暴喝，响满九天。
话落，便见四根光柱直插天宵，有秘纹密布，亦有道则飞舞，聚成了一座四四方方的大结界，笼罩了整个圣火殿，以此防御雷霆。
“给我...破。”
赵云冷叱，又引动了雷霆。
亿万闪电从天倾泻，不偏不倚的劈在了结界上，可遗憾的是，雷电只在结界上擦出了一撮撮的火光，撼都撼不动，更莫说破开了。
赵公子不信邪，太初天雷诀疯狂运转。
他这疯狂，雷电更疯狂，成片的从天降落。
轰！砰！
雷鸣声响彻八荒，轰隆声震颤九霄。
看圣火殿护天结界，竟依旧巍然不动。
诶呀？
赵云挽了衣袖，操控雷电化成了一头麒麟。
那是一头雷霆麒麟，巍峨如山岳，漫天的奔腾。
“这一幕我见过。”
看客中，有不少人眸子雪亮。
他们这些，都是较晚出遗迹的人，好巧不巧看见了那夜场景，虚无蓦的电闪雷鸣，有雷霆麒麟和雷霆巨龙演化，雷威无比的霸烈。
如今看来，的确是有人操控。
定是圣火殿的仇家，跑来寻仇了。
吼！
雷霆麒麟从天而下，携雷霆万钧之势，撞向了圣火殿。
轰隆声响彻，震的天地一阵晃荡，护天结界也因之一颤。
颤归颤。
结界依旧坚挺。
反观那头雷霆麒麟，当场撞了个崩灭。
再来！
赵云火气滔天，再一次引雷。
此番，肆虐的雷电聚成的是一头雷龙，比麒麟个头还大半圈，矫健的龙躯，璀璨的龙鳞，皆是由雷电演化，龙吟声震动浩瀚仙穹。
轰！
亦如雷霆麒麟，雷龙也撞了个粉碎。
不是雷霆不够强，是结界太坚硬，其上流转的秘纹古老隐晦，能极尽卸掉雷霆之威，加之暗中仙王法阵运转，杀伤力被大大削弱。
“我就不信了。”
赵公子眸光炙热，第三次御动雷电。
这次动静更大，一头头雷霆麒麟塑出，也是一头头的往下撞，撞的护天结界嗡嗡直颤，撞的天地一阵晃荡，看的世人暗自吞口水。
究竟谁在引雷。
这个问题没有答案。
看客不知。
遭雷劈的人亦不知。
“自圣火开创，还是头回被人打上门吧！”
“平日里嚣张跋扈，鬼晓得惹了多少仇家。”
看热闹的不嫌事儿大，聚了一片又一片，议论之声嘈杂不堪，足半数以上的人，见圣火殿被干，都说不出的舒爽，这就是现世报。
“这么能抗吗？”
赵云杵在那，是越打越没脾气了。
他借了雷威不假，愣是撼不动结界。
是他修为太低？
还是雷电太弱？
在他看来，两种可能都有，若他是太虚境，若这是一场天劫，啥个仙王法阵，又啥个护天结界，通通不够看，瞬间给它劈个稀碎。
“是谁？”
圣火老祖走出圣火殿，喝声传遍九天。
与他一道的，还有太虚境和不少半步太虚，洞虚巅峰境长老，也杀出了一大片，阵容不可谓不庞大，气势相连，碾的虚空都动颤。
并非所有人都怕雷电。
如他们这些都可以硬抗的。
人呢？
人在哪？
圣火殿强者窥看着四方，欲找出引雷者，奈何赵云捂得严实，浑身上下都是遮掩，且藏在暗黑中，想把他找出来，怕是难如登天。

第一千一百五十章 吾徒...赵子龙
“是谁？”
圣火老祖的怒吼响满天穹。
圣火殿强者的杀意也极其冰冷。
“你不配见老夫。”
说话的，竟是庞大的雷霆麒麟。
自然，这是赵云通过雷霆麒麟说的，他多贼啊！藏的贼隐秘，毫不透漏气息，貌似也无人知道是他在引雷，干脆搬出麒麟来唬人。
“开战总得有个理由。”圣火老祖冷冷道。
“吾徒...赵子龙。”赵云又戏精附体，又一本正经的胡说八道，难得今夜这般大场面，哪能不扯个大名头，忽悠人他是专业的。
赵子龙？
人潮顿的喧腾，惊异声成一片。
搞了大半夜，原是永恒仙体的师尊，这般算来那就没毛病了，先前在天穹遗迹，黑山老魔与赵子龙干的热火朝天，赵子龙渡劫后，黑山老魔还参与了围杀，今徒儿身死，做师尊的哪能不来清算。
“赵子龙竟还有一个如此可怕的师尊。”
“得亏老夫在天穹遗迹时，未招惹那小子。”
“等着吧！那夜参与围杀的人一个都跑不了。”
嘈杂的议论声，愈演愈烈了，而看客们的神态也是各种各样，如中立者自问心无愧，如那些与赵子龙有仇的，参与围杀赵子龙的，小心肝则一阵阵的扑腾，恍似已望见了一场血腥的杀劫。
看圣火老祖，神态已然阴沉到极点。
看长老和弟子们，脸色则是一阵的铁青。
面目最狰狞的当属黑山老魔，那日赵子龙来找他买长明灯时，他曾问过对方师出何门，但赵子龙并未明言，正因赵子龙没有明言，他那时才有一份忌惮，未敢在圣火殿动手，而是选择私下暗杀。
谁曾想，竟被赵子龙施障眼法逃了。
谁又曾想，那小子真有个恐怖的师尊。
“买你长明灯，半道却截杀我徒，当老夫不知？”赵云淡道，无视所有人，只对黑山老魔说，因为这个事儿，也只有他两人知道。
长明灯？
半道截杀？
世人听的有点儿懵，敢情在入遗迹之前，赵子龙和黑山老魔，就已经有旧怨了，难怪人师傅这般大的火气，徒儿死了他心情能好。
老魔的脸色，难看的厉害了。
既是事实，那此债他便赖不掉。
“此间有误会，道友能否现身一见，吾圣火殿定全力补偿。”圣火老祖放低了姿态，神色也足够的诚恳，任谁看了都真心想和解。
实则。
他是想诓骗赵公子出来，只要对方肯现身，那一切都好办了，这是他们的地盘，他圣火殿兵强马壮，是和是杀还不全由他们定吗？
可惜啊！
赵公子不是傻子。
“道友？”
圣火老祖试探性呼唤了一声，也是个戏精。
为了哄骗赵云出来，他这姿态摆的那叫个谦卑。
吼！
回应他的，则是一声嘶吼。
又是雷霆麒麟，从天奔腾而下，狠狠撞在了圣火殿的结界上，继而，便是第二头、第三头、第四头、第五头....恍似雷电不要钱，玩儿命的冲撞，一副不破了护天结界，就不算完的架势。
“当真要不死不休？”圣火老祖眸中顿的寒芒乍现。
“血债血偿。”赵云一喝铿锵，漫天雷霆皆听他号令。
“真当老夫怕你不成？”
吼！
“有种出来，你我决一死战。”
轰！
“藏头露尾，算什么本事。”
砰！
哐当！
duang...！
圣火老祖不骂还好，他这般一骂，赵公子那边打的更来劲了，主要是不信邪，不信劈不开圣火殿的护天结界，不把对方打残废了，圣火殿都不老实的，天绝殿元气大伤，也得让圣火殿伤筋动骨。
“给吾搜。”
圣火老祖暴喝，下了搜查命令。
圣火殿强者皆开秘法，还有附属势力的强者，也被调来不少，或三人一队也或五人一群，窥看着四方，老实说，他们已看了多次，至今都未寻到对方的踪迹，也怪看客太多，保不齐就藏在里面。
别说，赵公子真就扎到人堆儿里去了。
找，朝死了找，能找到小爷，老子跟你姓。
轰！
他又御动雷霆。
这一次，他劈向不是结界，而是外出找寻他的圣火殿强者们，专挑洞虚巅峰下手，对方虽能硬抗，但遭的雷劈多了也是很酸爽的。
噗！噗！
画面变得血腥了。
洞虚巅峰境的圣火殿长老，一个接一个喋血，人没找着不说，都遭了雷劈，虽是皮外伤，但也疼啊！照这般劈下去肉身早晚崩坏。
退！
圣火老祖一声冷叱。
巅峰洞虚境又退回了圣火殿。
“你们就算了。”
赵云的雷霆，又瞄准了护天结界。
至于他口中的你们，指的自是圣火殿的太虚境和半步太虚境，那些都是底蕴雄厚的主，他引的雷，连对方的本命器防御都破不了，还是那句话，他借的雷威不是天劫，而他修为也太低了。
轰！砰！
巍峨如山的雷霆麒麟，真是一头比一头庞大。
饶是仙王级法阵和结界，也被轰的一阵阵动颤。
滚出来！
圣火老祖眸子猩红，喝声震天。
赵云权当没听见，该咋劈还咋劈，御动雷电无封顶的往上砸，两劫同渡的特权是神级挂，运转功法便好，自始至终都不消耗仙力，但对方就不一样了，撑起结界和运转法阵，都需力量做补给的。
真要打消耗战的话。
他能耗到对方力量枯竭。
啧啧啧！
世人看的那个唏嘘啧舌。
瞧圣火殿怒火滔天，却偏偏找不到人，有力气没处使的感觉，多半比吃了秤砣还难受吧！不可一世的圣火殿，竟他娘的也有今日。
雷鸣声。
足一月响彻不绝。
赵云也正儿八经的劈了一月。
牛逼！
世人竖了大拇指。
找师傅就得找这号的，一场雷电霸天绝地，愣是堵的圣火殿，没一人敢出来，连圣火老祖那等级别的，都缩回山中去坐守阵脚了。
再看结界。
不是一般的坚挺。
赵公子真被整的没脾气了，一月轰击不停，却咋轰都轰不开，是他低估了圣火殿底蕴，也小看了仙王级的法阵，太他娘的抗揍了。
“赵子龙的师尊，能无限用雷吗？”
这是看客们的疑惑，有这般持久的秘法？
看圣火殿强者，已是暴怒的发狂，整整听了一个月的雷鸣声，脑袋瓜子那个嗡嗡啊！都颇想问问赵子龙的师尊，你他娘的不累吗？
有点儿！
赵云打了个哈欠。
圣火殿一人一个黑眼圈儿，他何尝不是，俩眼都冒金星儿了，但在他看来，这一切都是值得的，至少他给叶家，争取了一月时间，这一月虽短暂，足够叶家做很多事，譬如找其他势力暗自结盟。
“哇擦！还在劈啊！”
“这位道友，好是面生啊！”
“老子专门儿从北斗星过来看戏的。”
看客越来越多，多有千里迢迢跑来凑热闹的。
见那一头头雷霆麒麟，都惊的无以复加，永恒仙体家的师尊，着实大神通啊！与雷电有亲戚吗？这般借雷霆，劈了一月都不停歇。
“你干的好事。”
圣火老祖满肚子火气，全撒给黑山老魔了。
不止他，还有圣火殿强者们，也都在心里头暗骂，这位老祖，真个成事不足败事有余，丢了仙王剑就罢了，还招来了这么个煞星。
该死！
黑山老魔咬牙切齿。
他的老脸貌似已丢尽了，早知如此，那日赵子龙来圣火殿时，他就该灭了那小子，也不会有后来这档子事儿，损失何等的惨烈啊！
今夜，月色颇佳。
今夜，雷终是停了。
并非赵公子扛不住了，而是另有打算，轰不开对方护天结界，那便退而求其次，暗中给其捣乱，无论咋干，都得让对方无暇他顾。
“撑不住了？”
“该是仙力耗尽的枯竭。”
“他也该来一个中场休息了。”
看客们多打哈欠，不少人还找地儿坐下了。
这是一场大戏，保不齐后面还有更加精彩的，都等着看热闹，主要想瞧瞧，赵子龙的师尊，还能整出啥个大手段，还是用雷电劈？
这一等便是半月。
半月不见丝毫的动静。
半月也不见圣火殿有人出来。
“走了？”
这是世人的猜测。
鲜有人质疑这个猜测，正因不质疑，看戏的人影才渐渐散去，有这时间干等着，去喝一杯花酒不香吗？还能找个姑娘聊一聊人生。
莫说世人。
连圣火殿都信了。
轰不开结界还打毛线。
别急嘛！
赵公子没走，还搁那蹲着呢？
等对方放松警惕了，再给来个惊喜，他抽空看了一眼永恒界，分身们颇敬业，日夜的赶工，已造出大批量诛仙驽，可狂轰乱炸的。
怕是真走了。
又是一个宁静的夜，最后一批看客退场，走时都在打着哈欠，此战虽没结果，但的确很精彩，圣火殿被堵着门打，想想都吊炸天。
“夜黑风高。”
“适合捣乱。”
赵云躲在黑暗中，独自一人嘀咕。
见他拎着一袋子石粉，在身上抹来抹去，这不是一般的石粉，是用石坊石头磨碎后的粉末，潜藏着遮掩力量，连仙眼都看不透的，这是他的装备，需石粉护着，免得混入圣火殿时被察觉。
没错。
他要混入圣火殿。
轰不开结界就进去闹呗！

第一千一百五十一章 这得救啊!
夜。
赵云蒙上了黑袍，在暗夜中潜行。
他绕到了圣火殿后山，想偷摸混进去。
进去之前，他还在外留下了几道分身做外应。
后山。
也有结界笼罩。
他蹲在那看了又看，仙王级的结界，的确玄奥，也的确霸道，哪怕用仙眼窥看，也只能隐约瞧见秘纹，密密麻麻找不出半点破绽。
这难不倒他。
他默默开了仙眼，隔着透明的结界，瞄准了山内一块小碎石，完了便是逆天换地之法了，与其交换了位置，轻而易举进了圣火殿。
夜里的圣火殿，篝火通明。
抬眸去看，半空中还悬着一块块发光的晶石，闪烁璀璨之光，那些可不止是照明用的，被其照射，便会触发预警，以防外人偷入。
上有照明，下方也有禁制。
赵云一路走来，走哪都有坑。
除此。
便是巡逻者。
即便是夜里，也能见一队队长老和弟子，交叉纵横，出没于山间，行走于幽静山林，发现不轨之人，还是第一时间触发禁制。
非常时期。
非常手段。
圣火殿整的很周密。
小意思。
赵云如一只幽灵，飘忽于黑暗中，避过了照明，也避过了巡逻和禁制，要选一个合适的方位，给圣火殿来上一波狂轰乱炸。
最好是居高临下。
站得高才能看得远，指哪打哪呗！
诶？
正走时，赵云蓦的嗅到一抹熟悉的气息。
姜语灵？
仔细辨认后，赵云眼神儿奇怪。
没错，熟悉的气息就是姜语灵，也便是雨花仙的亲孙女。
这就怪了。
那丫头不是该在北斗星的南天城吗？怎的在北极星的圣火殿。
这般想着，他偷摸朝那方潜了过去。
行至一处，他才默默定身，藏在了一座岩石后。
从这朝一方看，能见一片竹林。
好地方！
瞧见竹林的第一眼，赵云便不免赞叹，此竹林被九座山峰环绕，成九龙盘踞之势，看其雨雾缭绕，仙气氤氲，便知是个修身养性的好地方。
再瞧看竹林外，还有两个长老坐守，皆洞虚修为。
无需去问，便知住在这片竹林的人不简单。
而姜语灵，就在这片竹林里。
被抓到这的？
赵云蹲在那看了又看。
良久，才见一道人影划天而来。
是个侏儒小童，准确说，是圣火老祖。
很显然，这是圣火老祖的修行之地。
如此一处宝地，也配得上圣火老祖的逼格。
“老祖。”
见圣火老祖，坐守竹林外的两长老，忙慌起身，恭敬的行了一礼。
“吾要炼丹，任何人不得靠近竹林。”
圣火老祖淡淡一声，如风走过，在进竹林前，还下意识朝赵云这边看了一眼，总觉那里藏着一人，可再去看时，啥也没有。
看错了？
圣火老祖未在意，一步入了竹林。
赵云这边则松了一口气，险些被察觉。
但圣火老祖的话，他是听的真真的。
炼丹？
拿姜语灵炼丹？
这个猜测很靠谱，那丫头的血脉可不弱，用来炼成血丹，最合适不过，看圣火老祖煞气颇浓，便知吃过不少血丹，多半都是用生灵炼制的。
雨花仙的孙女，这得救啊！
即便没有雨花仙的这层关系，他也得救。
遥想昔日，他初入仙界时，是姜家救了他，这是因果也是恩情，了因果也好，报恩也罢，他都不能坐视不管。
明抢肯定不行。
这事儿还需智取。
“来，嚎两嗓子。”赵云勾动了在外的分身。
说嚎就嚎。
在外的分身，憋足了一口气，嚎的霸气侧漏：
“圣火殿，血债血偿。”
好嘛！此话一出，圣火殿强者皆被惊醒。
不等他们有所举动，便闻九霄有雷声炸响。
自是赵云引的雷，与分身配合默契，一个开嚎一个号令闪电，前后不过几瞬间，便见一头雷霆麒麟演化而出，奔腾着从天冲下来。
还来？
圣火殿强者皆冲霄而上，朝山外看去。
雷鸣声很轰隆，但山外的骂声貌似更响亮。
“欺人太甚。”
圣火老祖震怒，前脚刚进竹林，下一秒便又出来了，领着大票强者杀出了圣火殿，无论是谁，哪怕是仙王，也要与之干一场，太他娘的窝火了。
“留在此地。”
坐守竹林的两长老，竟也走了一个，不是去帮忙，而是赶着去凑热闹，整的留守的那位很不爽，你丫的去看戏，留我在这看门儿？
虽是不忿，但他还是守在了竹林外。
此乃老祖修炼之地，可不能出了啥闪失。
“就剩一个，那就好办了。”
赵云拎出了龙渊，自觉不妥，又换成了仙王剑。
龙渊剑嗡颤，一阵发牢骚，“老大，你爱我了。”
“滚蛋。”
赵云一声骂，又开仙眼。
继而，便是一道瞬身绝杀。
噗！
坐守竹林外的那长老，都不知哪跟哪，脑袋瓜子就被人砍了，连带本命元神，也一并寂灭，到时都是懵逼的，老子这是被秒了吗？
嗖！
赵云一瞬入竹林，顺带脚，还把尸首分离的长老，收入了永恒界。
入了竹林，又是另一片乾坤。
这是一片大世界啊！鸟语花香，亭台楼阁林立，能闻潺潺流水声，能闻奥妙道音，还有古老异象演化，是宝地浑然天成的异象。
“姜语灵？”赵云呼唤了一声。
“赵子龙，是你吗？”深处有回音，正是姜语灵。
“是我。”赵云眸子一亮，直奔了那方。
许是走的急，俨然忽略了暗中禁制，一步没怎么踩好，当场掉坑里了，有一道无匹的剑气斩出，险些把他生劈了。
还好，他躲的足够快，避过了杀生命门。
待到深处，才见姜语灵，被封在一座祭坛上。
“不在家待着，跑这作甚。”赵云一剑斩断了封印铁链。
“我逃婚出来的。”姜语灵一脸委屈，“刚到北极星，就被捉了。”
“你这没事儿找刺激啊！”
时间紧迫，赵云没有废话，一个拂袖将姜语灵送入了梦乡。
他又拎出了装石灰的袋子，给姜语灵身上，涂了一层又一层。
石坊的石头很诡异，潜藏神秘力量，能隔绝窥看，亦能隔绝活人气息，只要涂的足够多，完全能造出冰玉棺那等效果。
他手脚麻溜儿。
只一会儿工夫，便给姜语灵裹成了一个人形的石头。
“能否行得通，我也不知。”
赵云深吸一口气，开了永恒界。
庆幸的是，姜语灵真被送了进去。
“继续涂。”
赵云化出了分身，又给姜语灵涂石灰。
以这种方法把人带进来，他也是第一次干，可不能出半点儿闪失，万一永恒界把姜语灵吐出来，那就真扯淡了，这可是圣火殿。
所以说。
得多涂几层。
分身们贼敬业。
他们哪是涂石灰，干脆把姜语灵活埋了，若再给其立上一座墓碑，那就更应时衬景了。

第一千一百五十二章 遍地开花
轰！
轰隆隆！
夜的圣火殿热闹非凡，还是电闪雷鸣，还是一头头雷霆麒麟，玩儿了命的冲撞圣火殿的结界，动静太强也太浩大，又惊动了四方。
“赵子龙的师尊，真有毅力啊！”
“徒儿惨死，此事他能善了了才怪。”
太多人跑来凑热闹，眼见那一幕，便知是何方神圣的杰作；鹅，中场休息过，赵子龙的师尊该是回家补了一拨血，又杀回来圣火殿。
“滚出来。”
圣火老祖的怒嚎，震的九天动颤。
他以为，对方闹了一通，已知难而退，谁曾想是个难缠的主，时隔大半月，竟又杀了个回马枪，让他恶心的是，找不出对方在哪。
“给吾搜。”
“给吾仔仔细细的搜。”
黑山老魔也出来了，半月时间已重塑肉身，可降的一重修为，却没有补回来，不出意外的话，他终生都会止步在太虚境第八重了。
令下。
大票圣火殿强者出山，最弱的都是洞虚巅峰。
除了圣火殿，还有附属势力的强者，也都被调集到了这边来，以圣火殿为中心，朝四方成地毯式的搜查，一副不找出赵子龙师尊，就不算完的架势，为此，他们还强势清场，将那些来凑热闹的和看戏的，全都撵到了百里外，胆敢有人踏足，必定遭雷霆绝杀。
“不死不休。”
庞大的雷霆麒麟，不止会说话，还蹦跶的贼欢实。
比它更欢实的，还有赵公子，救下姜语灵之后，他并没有走，这片竹林可是圣火老祖的修炼之地，藏了不少宝贝呢？哪会舍得走。
“这片仙池，归我了。”
赵云手脚麻溜，将一片仙池搬入了永恒界。
还有池畔一棵灵果树，也被连根拔起，顺便还刨了十丈泥土，很自觉的栽入了他的永恒界，闲暇时进去洗个澡，感觉定是美美哒。
他如强盗，貌似没他不要的。
凡他走过之地，皆光溜溜一片。
他再定身乃一座小祭坛前，方圆越两三丈，其上铭刻有古老秘纹，准确说，是一种空间秘纹，仔细窥看的话，有空加之力徜徉。
“传送阵台？”
赵公子绕着祭坛，看了又看。
所谓阵台，也属传送阵的一种，但这阵台貌似是单向传送阵，也可叫定点传送阵，只要刻下空间坐标，再赋予其仙石做力量供给，便可架设空间通道做传送，传送的越远消耗的仙石越多。
这些。
玄门天书中有只言片语的介绍。
道理不难懂，无非是级别高低的划分。
如这座小阵台，传送八千里应该是个极限了，这已经足够了，危机时刻，谁还管几千里，遁出一片天地就行了，逃命必须的宝贝。
“好东西。”赵云眸光熠熠。
传送阵他见过不少，但阵台还是头回见。
这可是宝贝，算是开遁的外挂，遭遇危机时可用这玩意逃命，既是珍贵，市面上没有卖的，不成想，圣火老祖修炼之地竟藏着一座。
“这怎么好意思。”
赵公子搓了搓手，笑的贼开心。
完了，这座阵台便被搬入了他永恒界。
身在永恒界中的分身，都聚来好奇的扫量。
“老大。”
“若俺们用此阵台，能否从永恒界朝外传送。”
“这谁知道。”
赵公子一声干咳，心里也没底。
他确定的是，用此阵台无法从圣火殿传送出去，为啥嘞！...因为圣火殿撑起了结界，那便是一层屏障，会阻隔空间通道的架设，一个传送过去，撞墙是肯定的，阵台的玄机还得回去慢慢研究。
“滚出来。”
山外，圣火老祖的怒喝不曾断绝。
圣火殿的强者，火气也有够大，平日里高高在上惯了，何曾遭过这等憋屈之事，被人堵着门儿打，还偏偏找不着人，不窝火才怪。
“来。”
“摆满了。”
赵公子无视外界，化出了一大片分身，也摆了一大片诛仙驽，分别瞄准了各方，他是要走，但走之前，得给圣火殿造一个大动静。
要么不打。
要么遍地开花。
待布置好，他才偷摸出了竹林。
他一路来到后山，立在了结界的边缘，找了个山旮旯蹲那了，躲在暗处滴眼药水儿，先前动了移天换地和瞬身绝杀，他已无瞳力，短时间内，他也是出不去的，在此之前，得先恢复瞳力。
吼！
他一边滴眼药水，一边运转太初天雷诀。
自他先前号令雷电，雷霆麒麟就没有停过，一头接着一头的，从天往下撞，虽然破不开结界，但震耳欲聋的轰鸣一般人绝受不了。
不知何时。
赵云闭了双眸。
瞳力虽未完全恢复，但勉强够了。
走你！
赵云一个仙眼瞬身，穿过了结界。
出了圣火殿，他便对分身下了命令。
令下，身在竹林的分身们，都挽了衣袖，解了诛仙驽的禁制，不过一个瞬息，便见成片的强弩朝四方射去，每一杆都裹满了爆符，每一杆都藏满了毒针，嗡嗡嗡的声响，代表的是绝灭的洞穿力。
嗯？
圣火殿巡逻的人听闻动静，都下意识抬眸。
望见漫天都是强弩时，大多数人都没反应过来。
待反应过来，先到的强弩已落入一座大殿，一杆接着一杆的炸开，好好的一座大殿，愣被炸的青砖瓦砾满天飞，当场夷为平地。
轰！砰！
大殿之后，便是一座峻峭的山峰，被轰平了山头。
继而便是第二座、第三座、第四座...轰隆声响天震地。
啊...！
惨叫声此起彼伏。
太多长老被强弩洞穿，太多弟子被碎石湮灭，就连山中圈养的灵兽，也有不少遭殃，身上插满了毒针，三两步摇晃后便栽那了。
谁？
许是动静太大，更多人被惊扰。
几乎每一座山峰，每一座阁楼，每一座地宫，都有人影冲出，见大殿崩塌，见山峰斩碎，都集体一愣，大半夜的这是遭了敌袭吗？
不待反应。
新的一拨狂轰乱炸降临。
“围住那座山峰。”
有人暴喝，遥指了一方那片竹林，
第一次没看清，这一回看的是清楚明白，强弩就是从那射出来的。
嗖！嗖！
上千道光弘冲宵，围向了竹林。
赵云分身稳的一逼，将弩车搬入了永恒界。
而他们，则都化成一缕青烟。
待圣火殿强者杀到，分身已尽数消散。
“这....。”
见竹林一幕，圣火殿强者皆一愣。
若未看错，老祖的修行之地被人扫荡了啊！
轰！砰！
这边完事儿，另一方上演。
赵公子挖的坑可不止是诛仙驽，还有沿途埋的一片片仙爆符，都在这个瞬间炸开，本就热闹非凡的圣火殿，真就来了个遍地开花。
老巢这般大动静，外界哪能不知。
圣火老祖、黑山老魔和圣火殿的强者，呼啦一片全杀了回来，见漫山遍野都是火光，见大多地方都一片狼藉，滔天怒火压制不住。
很显然。
有人混入了圣火殿。
其他人还好，倒是圣火老祖，降临竹林之时，一步没咋站稳，他的修行之地是造了强盗吗？灵草、仙池、果树....都被偷了精光，还有那座阵台，以及他捉来的小丫头，也都不见了踪影。
是他大意了。
先前回竹林时，曾觉察岩石后有人。
可惜，当时他并没有在意。
此刻来看，他感知的一点儿没错。
他甚至怀疑，对方就是赵子龙的师尊，难怪在外面找不着人，原是混入了圣火殿，是他们找错了方向，从头到尾都被耍的团团转。
“这份大礼，可还喜欢。”
奔腾在天的雷霆麒麟，又吐露了人言。
自是赵云再说，早已开遁，逃到了九霄云外。
“汝该死。”圣火老祖怒声震颤天穹。
“莫急，这才刚开始。”赵云淡道，“有种一辈子别撤结界，有种一辈子藏在里面别出来，若在外撞见圣火殿人，吾见一个杀一个。”
赵云的话冰冷枯寂，颇有威胁的意味。
没错，这就是赤.裸裸威胁，老夫与你圣火殿杠上了。
“赵子龙的师傅真一个狠人哪！”
“明摆着的，要与圣火殿玩儿命死磕了。
议论声还是那般嘈杂，有惊异有人啧舌，有人疑惑有人不解，圣火殿的护天结界，可是仙王级的，赵子龙的师尊是怎么混进去的，而且，圣火殿处处是坑，他这般混进去，竟是到了都无人察觉。
能进去第一次，就能进去第二次。
这会是一个威慑，圣火殿得时刻提防着。
该死！
圣火老祖和黑山老魔的脸色，已是狰狞不堪。
被一尊太虚境盯上，圣火殿别想安生了，有他们坐镇圣火殿，对方还不敢太乱来，若他们不在殿内，对方必会混进来大开杀戒的。
“要不要另谋出路。”
普通弟子和普通长老们，都眉头紧皱。
对方已撂下狠话了，若在外撞见圣火殿人，见一个便杀一个，除非他们一辈子躲在圣火殿，若敢出去溜达的话，咋死的都不知道。
妥了！
赵公子要的就是这个效果。
经他这一番吓唬，圣火殿的结界，短时间内多半不会撤下去，而圣火殿的巅峰强者，如太虚境，在短时间内多半也不敢远离老巢，这就够了，只要圣火殿还有忌惮在，叶氏一族便无大碍。
他走了。
临走之前。
他还去了一趟圣火城，在各大石坊转悠，专挑便宜的石头买，这石头很实用，磨成一堆石粉，涂在身上可隔绝气息，就连活人气，也一样能隔绝，如今的姜语灵，就是一个活脱脱的例子。

第一千一百五十三章 混天魔炎
夜。
赵云在一座山林落脚。
他从永恒界搬出了阵台，就蹲在上面研究，不知是何人所造，造的很玄奥，纵不运转也能嗅到空间之力，以他的阅历还难以参透。
试试！
赵云指尖萦绕仙力，在阵台上刻下了空间坐标。
同一瞬，他还取了一万仙石，放在了阵台凹槽中。
传送之前，他还留了两道分身。
伴着嗖的一声响，赵云本尊消失不见。
至于阵台，还留在原地，这便是阵台的弊端，定点传送不假，人能传送走也不假，但阵台却走不了，因为它是开空间通道的起点。
也无妨。
赵云留下的分身，可负责把阵台搬回永恒界。
分身与本尊共享永恒空间，这也是一个神级挂。
这般算来，本尊不止是随身带空间，貌似也是随身带阵台啊！想用随时可以，如此技术活儿，其他人是做不来的，得有随身空间。
“再试试。”
赵云心念一动，遁入了永恒界。
能否从永恒界往外传送，他不确定。
他又一次刻坐标。
他也又一次赋予阵台仙石。
嗡！
阵台嗡的一声颤，赵云又瞬间消失。
他再现身已是两百里外，那个眸光熠熠啊！阵台的确很好使，竟真能从永恒空间往外传送，这是个惊奇的发现，永恒界也有屏障，会阻隔通道架设，但他在永恒界用阵台，竟然无视屏障。
想了良久。
他得出一结论。
这是专属他的空间，自有专属特权，永恒界屏障会给他让道，这就太完美了，又发现一个开遁的路子，再配合他自创的逆向召唤，可谓是如虎添翼，只要他自个不作死，便没人逮的住他。
“除了很费仙石，其他没毛病。”
赵云拍了拍阵台上的灰尘，越看越喜欢。
他得好好研究研究，保不齐他也能造出一座。
收了阵台。
他消失在了夜里。
几日后路过天绝殿时，他还专门儿跑去看了一眼，如圣火殿，天绝殿也撑着他家的护天结界，不见一人出来，也不见有人影进去。
很显然。
天绝殿也怕步圣火殿的后尘。
他攻打圣火殿的一战，干的那叫个热火朝天，定已传遍四方，颇多势力特别是参与围杀他的人，都如惊弓之鸟，不敢跑出来游逛，就怕遭报复，圣火殿便是前车之鉴，赵子龙师尊早已撂下狠话，凡仇家见一个杀一个，怕遭报复的人，自不敢随意外出。
这局面。
是赵云想要的。
不怕死的就出来溜达。
半月后。
他到叶家所在的古城。
进城时，他抬头看了一眼城墙牌匾，眼神儿奇怪，这座城的名字，貌似被人改了，改成了八方城，他走前可不是这么个名字。
进了城才知，所谓八方城，是城中八大世家联合。
八方城便是此寓意，而叶氏一族，便是其中的一家。
听闻这消息，赵公子还是很欣慰的。
叶家果然没闲着，也不枉他在外争取时间。
多事之秋嘛！抱团取暖才是王道，即便此刻两殿联合来攻打，他们也有一战之力，若没把握将八大世家全灭，两殿不会轻易出手。
灭一个家族容易。
但若被太虚境的老祖逃了，后患无穷。
便如他，顶着赵子龙师尊的名号，给圣火殿搞的是焦头烂额，很长一段时间，对方都不敢出山门的，这是一种威慑，会持续很久。
入了城。
又是另一番景象。
他走的时候，此城因一场战火荼毒，是破败一片，此刻再看，已恢复昔日的繁华，而且还扩建了一大圈儿，大街上随处可见巡逻侍卫，是由八大世家联合组成，这只是明面上的，鬼晓得此城中，还藏了多少个暗哨，八大世家不遗余力，真就一致对外。
叶家越强大。
叶澜便越安全。
这是赵云想看到的。
沐着星辉，他蒙着黑袍回了叶家。
叶家人自欢迎，至今都不知他真实身份，只知是叶澜的师尊，赵云也未言明，知道的人越少越好，接他的人有不少，却未见叶澜，问过才知，还在闭关中，听说是血脉蜕变，正在涅槃中。
“回来了。”
“你是真牛逼啊！”
刚入小园，便见捣蛋鬼他们仨围上来，绕着他是唏嘘又啧舌，圣火殿一战打的真他娘尿性，莫说北极星，连北斗星的人都跑来了，若非雨花仙不让他们出去，他们仨也会组队去看大戏的。
“低调。”
逢某人说此话，神色都格外的深沉。
说到雨花仙，并未在园中，在隔壁的竹林。
他进来时，雨花仙翩然立在丹炉前炼制丹药。
“前辈是炼丹师？”赵云愕然道。
“怎么，不像？”雨花仙轻语一笑。
“像。”赵云一声干笑，立在一侧观看。
昔日在天宗，他也经常看丹玄炼丹，如炼器，这一个技术活，且中途不可停顿，也打搅不得，正因打搅不得，他才未放出姜语灵，这若让雨花仙得知，心境必受滋扰，可能导致炼丹失败。
“老身看过，应该是转世。”雨花仙轻语。
“可知如何唤醒她前世的记忆。”赵云忙慌问道。
“不知。”雨花仙轻摇头，转世一说，她虽听过，但还是头回见。
赵云颇感遗憾，能想到的只有醒世曲。
寥寥几语，两人都堕入沉默，雨花仙有条不紊的投放着药草，将火焰操控到了极致，而赵公子，则拎着酒壶默默望看，也是偷学，炼器和炼丹是有与曲同工之妙，这般看起来，也不是那般困难。
不久。
雨花仙出丹。
浓郁的药香飘满了竹林。
很快，叶家老祖就跑过来了，搓着老手一脸笑呵呵，看样子，雨花仙是帮他炼丹，至于是否有炼丹的报酬，那就是他二人的事了。
“我想学炼丹。”叶苍走后，赵云也呵呵一笑。
“做了炼器师，还想做炼丹师？你有那么多精力？”雨花仙笑道。
“技多不压身。”
“先寻一道火焰再说。”
“火焰我有。”赵云心念一动，召出了黑色仙火。
“混天魔炎？”方才坐下的雨花仙，又豁的起了身，美眸近乎微眯成线，看了好一会儿，才喃喃一声自语，“是混天魔炎无疑。”
“这名字霸气。”赵云也看黑色仙火，头回听闻它的名。
“这道火焰你哪来的。”雨花仙问道。
“圣火城赌石时切出来的。”赵云自不隐瞒。
听过，雨花仙狠狠吸了一口气，还不由多看了赵公子几眼，这小子，是自带机缘和造化的定位吗？切石头都能切出一道可怕的仙火。
“这火焰啥来历。”赵云好奇的问道。
“相传，它是混天魔神的火焰，前身是神火，万古前的一场神战，混天魔神遭围杀而陨灭，他的火焰，也因其崩碎，丧尽了火之本源，却有一丝丝火息遗留世间，经漫长岁月的沉淀，逐渐演化成仙火，也便是今日的混天魔炎。”
“前辈的意思是，混天魔炎不止一道？”赵云下意识问道。
“如你所说。”雨花仙缓缓道，“至于还有多少，无人知晓。”
“好大的来历。”赵云一声啧舌，与神扯上关系，那就高大上了，至于混天魔神，他听都没听过，该是一尊异常古老的神明。
“这个收好。”雨花仙递给赵云一个储物袋。
其内，摆满了一块块玉简，每一块玉简，都是一种丹药的炼制方法，是丹方，也是炼丹的奥义，在雨花仙看来，以赵云的聪明才智，貌似无需她手把手教，这货的悟性，高到她难以想象。
“多谢师叔。”赵云忙慌接下。
这句师叔，喊的雨花仙有些不自然。
她也没多说什么，谁让他是玉瑾的本尊呢？
“自行参悟。”雨花仙留下一语，转身便要走。
赵云忙慌拽住，终是把姜语灵放了出来，还在坟堆儿里埋着呢？
“这是....？”雨花仙微挑眉。
“你家宝贝孙女。”赵云拂去了石灰，露出了浑身乌七八黑的姜语灵。经
历了一场生死，这丫头睡的倒是香甜，眼角还有未风干的泪痕，被圣火老祖捉去，该是吓坏了，她是不谙世事，哪知世道险恶。
雨花仙有点儿蒙了。
这是个啥个局面。
灵儿不是在南天城吗？怎会在赵云这。
她也轻拂了衣袖，唤醒了姜语灵。
这丫头该是睡迷糊了，在开眼之后，好一会儿都没反应过来，待见雨花仙，便扑到了怀里，哭的满脸泪花，“奶奶，我以为见不到你了。”
“你个傻丫头，怎跑北极星了。”雨花仙心疼道。
“我逃婚出来的，刚到北极星就被抓了，还要拿我去炼丹。”姜语灵越哭越痛，本以为外面的世界很美好，现实给她好好上了一课。
逃婚？
被抓？
炼丹？
雨花仙的神情，一时间冰冷了不少，未问姜语灵，侧眸看向了赵云。
赵云自不藏着掖着，和盘托出。
听之，雨花仙杀意顿现，整个竹林都结了寒冰，整的赵云一阵尿颤，这娘们儿强的有点儿离谱啊！按他所想，绝不在圣火老祖之下。
“你们先聊。”
赵公子干咳一声，麻溜退场。
这是一尊恐怖的太虚境，压抑的喘不过气息。

第一千一百五十四章 炼丹
夜空深邃。
赵云坐在了老树下。
雨花仙给的玉简，他已捏碎了好几个，炼丹奥义已融入脑海，静心参悟，他不贪多，也不急于求成，先从一纹丹开始，稳扎稳打。
不远处，捣蛋鬼和呼噜娃也在。
那俩看可不是在修道，而是在欣赏画卷，肉嘟嘟的小脸蛋儿，已是面红耳赤，颇想找个人练练，想想还是作罢，貌似型号对不上。
相比他俩，今夜的光头老汉就正经多了。
赵云参悟奥义，他就蹲在赵云旁边，有一话问了很多遍：
“咱...何时动身去修罗星域。”
“再等等。”赵云说的一本正经。
光头老也实在，真就坐那等了，等的都瞌睡了。
夜深人静，赵云才起身，从永恒界搬出了一口金色的炼丹炉，是从天穹遗迹扫荡来的，级别虽然不高，但勉强够用，一纹丹而已，对炼丹炉的要求并不苛刻，最主要的还是自身炼丹之术。
见他拂袖，上百种材料落在石台上。
而后，便是混天魔炎，灌入丹炉先温养一番。
待时机成熟，他才往里投药草，极尽控制火焰，提炼药草的精华，这过程急不得，用火太猛，会燃灭药草，用火太弱，精华会流失。
“诶呀？”
“你真是多才多艺啊！”
呼噜娃和捣蛋鬼都凑了过来，小眉毛挑的老高，本身就是炼器师，竟还是个炼丹师，他们颇想问问赵公子，你有那么多精力吗？
有。
这会是赵云的回答。
秀儿曾说过，干啥都是一种修行。
炼器也好。
炼丹也罢。
都可成悟道的一部分。
“一纹丹哪！”
“一纹丹不是丹吗？”
“那这颗我要了。”
“滚，这颗是我的。”
捣蛋鬼和呼噜娃许是很闲，杵在那叽叽歪歪没完。
丹药他们见过很多，但把兄弟炼的丹，说啥也得收藏一颗。
“可想好了，这颗谁要。”
赵云笑道，眼看就要出丹了。
虽是一纹丹，但颇具纪念意义。
“我要。”
“懂不懂先来后到。”
“我....。”
轰！
两人吵着吵着，便闻丹炉一声闷沉的轰鸣。
在炼丹领域，称这等局面为炸炉，嗯...也就是炼丹失败。
两人不吵了，看赵云的眼神儿也斜了不少。
是他们想多了，这位显然是个半吊子炼丹师。
炼制一纹丹还炸炉，还好意思问俺们这颗谁要。
看赵公子，那个狼狈不堪哪！炸炉炸的他乌七八黑。
“今夜...月色颇佳。”
赵云一语深沉，若无其事的抹了一把脸上的烟灰。
第一次炼丹，就整的这般尴尬，着实有点儿挂不住脸。
“天儿是不错。”
捣蛋鬼和呼噜娃都揣了手，各自回房了。
良宵美景，躲在房中看年货，貌似更惬意。
再来！
赵云清扫了炼丹炉，又祭了火焰。
是他小看了炼丹，也高估了他的炼丹术。
这回，他是心无外物，也是全神贯注，每一小步都整的异常谨慎，技术活嘛！那得好事多磨，炼出丹药之前，说啥都是废话。
第二次，又是失败告终。
而后的第三次，又来了炸炉。
简简单单一颗一纹丹，他炼了整整一夜。
待捣蛋鬼他仨走出房门时，他还搁那研究呢？顶着黑眼圈儿，炼的颇认真，失败了一次又一次，他是越挫越勇，炼丹时不忘参悟。
“你行不行啊！”捣蛋鬼揣手道。
“必须行。”赵云这一话说的铿锵有力。
“没劲。”呼噜娃走开了，坐在树下翻阅古书。
倒是光头老，一次次的凑上来，又想问问赵公子，咱何时动身哪！那个姓狂的人才，还等着咱俩去揍呢？别关键时刻掉链子。
微风轻拂，卷着一抹女子香。
乃姜语灵，歇息了一夜，终是走出阴影儿。
诶？
见这丫头，捣蛋鬼顿的一愣。
若是没看错，这特么是姜语灵吧！怎的在叶家。
“这位小姐姐，生的真水灵。”
呼噜娃已凑了上去，顺便还抿了抿头发。
完了，此货就被捣蛋鬼踹翻了，这妞我喜欢。
“呀？你是炼丹师？”
姜语灵惊异，凑到了丹炉前。
赵公子未有言语，只轻轻点了点头，炼丹师这个名号，此刻的他，貌似还有点儿担不起，正儿八经的炼了一夜，半颗丹都没出。
“我爷爷和我奶奶都是炼丹师。”姜语灵笑了笑。
“看出来了。”赵云说着，又往丹炉中投了一株药草。
“谢谢你救我。”姜语灵一话说的真挚。
“逃婚出来有何感悟。”赵云笑着问了一句。
“世道邪恶。”姜语灵一边说，还一边拿了丝绢，踮起脚尖，给赵云擦拭着额头的汗水，就像个温柔的小媳妇，“以前我不懂事，总喜往外跑，害的姐姐满天下找我，经历这一劫，我方才明白，世事远没有想象中那般美妙，这是一个血淋淋的世界。”
“有此觉悟自是最好。”赵云一声干咳。
这丫头给他擦汗，咋还有点儿不好意思呢？
呼噜娃和捣蛋鬼不掐架了，小脸蛋儿黑了不少，说好的泡妞，咋就被老三拐走了，是俺们个头太低吗？可俺们总有一天会长大的。
园外，又有一抹女子香吹入。
这次是雨花仙，入门便见孙女给赵云擦汗。
见之，捣蛋鬼、呼噜娃和光头老都如耗子见了猫，麻溜回房间了，先前来叶家途中，这娘们儿给他们一顿好揍，伤筋动骨啊！
“奶奶。”姜语灵收了丝绢。
雨花仙只一笑，静静看赵云炼丹。
赵公子也不负众望，真就炼出了一纹丹，是一颗补气的丹药，第一次出丹嘛！卖相不咋好看，表面坑坑洼洼，勉强算得上一颗丹。
“算你入门了。”雨花仙笑道。
“是一个好的开端。”赵云抹了一把汗。
此丹他会珍藏，这是他平生炼出的第一颗丹。
“老身来此，欲借一物。”雨花仙又道。
“前辈但说无妨。”赵云猛猛灌了一壶酒。
“仙王剑。”
“好说。”
赵云颇慷慨，想都未想便给了。
在他看来，雨花仙找他借仙王剑，多半是要去找圣火殿算账，若他所料不差，姜家老祖姜问天必定在来的途中，得给孙女讨公道。
“多谢。”
雨花仙拿了仙王剑，赋予了剑体一抹白光。
赵云看的真切，赤色的仙王剑竟变成了白色，应是障眼之法，为免有人认出仙王剑以及不必要的麻烦，变个形态还是很有必要的。
“莫再乱跑。”
雨花仙交代了一句，便转身离去。
赵云丝毫不担心，玉瑾的本尊还是很恐怖的，且仙王剑在手，能战过她的人可不多，更有姜问天联手，纵遭群殴，逃走不是问题。
“我是不是闯祸了。”姜语灵小声道。
“是福不是祸，是祸躲不过。”赵云一笑。
“我要变强。”姜语灵握了小拳头，随手拎了仙剑，在园中舞动，倒是少了一分俏皮，多了一分坚定，这个世道不允许她孱弱。
赵云看了一眼，又露了一抹笑。
经历了一场死劫，这丫头蜕变了。
.......。
大家的扣扣留言，我会尽快回复。

第一千一百五十五 兢兢业业的炼丹
月下。
赵云又祭了仙火，继续炼丹。
有了一次成功先例，补气丹的炼制娴熟不少，自开炼到出丹，可谓一气呵成，且丹药的卖相，也比先前那颗好看多了。
他未停歇，趁热打铁，一边炼丹一边参悟。
秀儿说的不假，干啥都可以是一种修行，如他此刻，是炼丹也是悟丹，是悟丹也是悟道，修为虽未提升，但心境有蜕变。
时至深夜，姜语灵才收了仙剑，盘膝而坐，沐着月光，参悟奥义。
这丫头天赋不弱，血脉也不俗，有极大的潜力可开掘。
当然，这也看自身。
经历了一场死劫，她也算褪去铅华，真正开始静心悟道。
“出丹。”
随赵云一声轻叱，又一颗丹药飞出丹炉。
还是最低阶的补气丹，被他炼的圆润通透。
“不错。”
赵云看了一眼，随之塞入了口中。
丹药入口即化，丹之精华则如一汪清泉，流遍全身各大经脉。
歇息片刻，他又取了炼丹材料。
这次不是补气丹。
炼丹这活儿不好干，不止需要技术，还颇费材料。
简单说，炼制补气丹的材料，已凑不齐了。
只能炼制其他丹，乃一纹的回元丹。
雨花仙给他的炼丹奥义和丹方，九成以上都是一纹丹的，寓意明显，让他极尽夯实根基，他也知雨花仙良苦用心，他会将这些一纹丹，挨个炼一遍，待真正掌握奥义，才会着实炼制二纹丹。
其后几日，他都大门不出二门不迈，窝在小园里兢兢业业的炼丹。
炸炉的声响，时而会响起。
但浓郁的丹香，却飘的更远。
他的炼丹术，在逐步提升，从最初炼一颗丹炸几次炉，至此刻，从头到尾都无变故。
若雨花仙在此，定然欣慰。
没有人手把手教他炼丹，短短几日便有如此成就，可见天赋有多妖孽。
“这小子真行。”光头老揣着手，一个劲儿的嘀咕。
“没看出来啊！老三对炼丹还颇有天赋。”呼噜娃和捣蛋鬼都摸了摸小下巴，但仔细一想，这话有瑕疵，那货貌似干啥都有天赋，譬如...泡妞。
说道妞，他们已有好几日未见姜语灵。
那丫头也不知那根神经搭错了，发了狂的修炼，自入了竹林，整日不见人，知道对方在无妨，他俩也不好意思去打搅，有这功夫，还不如多吃点儿饭，不如多寻思寻思，咋样才能长高高。
又是夜。
赵云终是撤了火焰。
正儿八经的炼了七八日，他是一刻都未停歇，精力充沛如他，眸中都刻了血丝，嘴边还生出胡茬，整个人都颇显狼狈，倦意颇浓。
“别炼了，过来喝一杯。”光头老招呼了一声。
“倒是想炼，凑不齐材料了。”赵云收了丹炉，揉着肩膀过来了，修炼颇耗资源，炼丹貌似也一样，抽空得去外面收集一番。
“啥时动身。”光头老眼巴巴的看着赵云。
“再等等。”如这句话，赵云已说了好多回。
“那个姓狂的，真那么能打？”呼噜娃灌了一口酒。
“如你这号的，他一手就给你摁那了。”光头老意味深长道。
“俺们可不单挑。”捣蛋鬼站在板凳上，拎着鸡腿搁那指点江山，“到时你们仨摁住他，我负责捣蛋，保准让他飘飘欲仙。”
“这靠谱。”光头老顿的喜笑颜开。
“呀？...有酒喝。”姜语灵终是出关了，腿脚很麻溜。
“血脉复古？”赵云一声喃语，光光头三人也眸光深邃。
看来，这丫头这些时日，真没闲着，血脉比先前强横多了。
“昨夜，我梦见我偶像了。”姜语灵嘿嘿一笑。
“然后呢？”赵云一边窥看姜语灵血脉一边问道。
“然后...她对我笑了笑。”
“不瞒你说，我是她的徒儿。”赵云一语深沉。
“来，这好吃。”
“蛋蛋，把酒壶递我。”
“老东西，你脑门儿晃我眼了。”
赵公子说的一本正经，可面前这几位，压根不接茬，权当他放屁，某些人吹牛都不打草稿的，说这般答话，就不怕闪了腰子？
哎！
赵云一声叹。
难得说一回实话，竟没人相信他。
说到秀儿，还真有点儿想她了，人间一别，已是悠悠百载了，不晓得有没有涅槃出元神，有没有重塑出本命躯，有没有被神明追。
清晨，赵云早早出叶家，是买炼制丹药的材料。
城中药材铺很多，除了特别珍贵的那些，这里基本都能买到，更别说一纹丹的材料，他是出手阔绰，囤了一大堆，也省的来回跑，他已想好，要用三个月专炼一纹丹，以将夯实他炼丹术。
“听没听说，圣火殿又被干了。”
“又？还是赵子龙那个神秘的师尊？”
“这不清楚，只知是四尊太虚强者，其中一位还拎着一尊仙王兵，在一夜之间，连灭了圣火殿十几座分殿，死了不少长老。”
“活该，再让他们嚣张跋扈。”
大街小巷多议论，总有个话唠搁那大喷特喷。
赵云一路走过，听的真真的，无需去问，便知是雨花仙和姜问天，既是四尊太虚境，那另外两位，多半就是南天真人和华仙真人，当真如此，那这组合就太有意思了，其中三个可是情敌。
“先替你默个哀。”赵云心中一语，口中的你，自是指圣火老祖，抓谁不好，偏偏抓姜语灵，被四尊太虚境盯上，日后别想安生了。
嗯？
行至一处，他蓦的定身。
因为在前一瞬，他的混天魔炎颤了一下。
有宝贝？
这是赵公子的第一个念头。
若所料不差，那宝贝应是一道火焰，左右望看一番，他才走入了一座店铺，笃定宝贝就在这里面，因为他往这看时，混天魔炎颤的特别厉害。
“道友，随便看。”店家是个模样周正的老人，玄仙境修为，赵云进来时，他正立在柜台前作画，一副山水景图，画的惟妙惟俏。
“你这可有火焰。”赵云问道。
“自是有。”老人微微一笑，拂手一道黑色烈焰悬在了掌心，但神态略显尴尬，火焰是有，但这火焰的级别，却低的有点儿可怜，勉强算是一道地火，与仙火差了十万八七里，几乎没有火之源。
赵云见之，双目一瞬微眯，这才知混天魔炎为何颤动，因为这黑色地火，与混天魔炎的火之源颇像。
或者说，它们就是同出一脉，根源都是混天魔神的混天神火，可算是两个分支，只不过，混天魔炎演化成了仙火，而这道火焰运气不佳，演化成了地火，两两相比，那就是天地之别。
“没有其他的？”赵云看向了老人。
“就这一道。”老人笑的尴尬，小小地火他着实不好意思拿出来。
“多少钱。”
“十万仙石。”
“三千。”
“成交。”
老人漫天要价，赵公子则朝死砍价。
赵公子干脆，不曾想老人比他更干脆，干脆的连赵云都措手不及。
给钱。
拿货。
买卖就这般愉快的成交了。
赵云收了黑色地火，麻溜出了店铺。
身后，老人则笑着收了钱，一道地火本以为要砸手里，不成想真有人买。
三千仙石。
地火就这个价了。
活了一大把年纪，才玄仙境修为，他的阅历着实不咋地，即便是地火，但也是混天魔炎的分支，若换做雨花仙，一百万都不卖。
“运气真好。”
赵公子一路窃喜，撞了一个不识货的主，可不就捡个便宜嘛！地火虽不值钱，但也要看是啥地火，前些天才跟雨花仙聊混天神火，今日就撞上其一脉分支，给混天魔炎融了，是能积攒火之源的。
“归你了。”
赵云笑着，将黑色地火送入了永恒界。
混天魔炎贼自觉，一口吞了个干净，火之源精粹不少。
“老实点儿。”
“俺来脾气可不好。”
仙雷和龙渊一左一右悬在那，就像两个小混混，在对小学生训话，这事儿，它俩经常干，平日除了干仗，就是吓唬混天魔炎。
回了叶家，赵云便搬出了炼丹炉。
一夜的歇息，已是精神充沛，有足够的炼丹材料，自是大干一场。
不久，便闻浓郁的丹香。
不少叶家子弟路过小园时，都下意识驻足，扎堆儿嗅丹香。
夜，悄然降临。
小园静悄悄一片，只赵云一人杵在那炼丹。
至于捣蛋鬼他们，则结伴跑去喝花酒了，且还拉上了姜语灵，赵公子能想象那个画面，一个光头老汉带着俩小孩儿和一个小少女，该多引人注目，纵八面玲珑的青.楼老.鸨，多半也会一阵惊愣。
等着挨揍吧！
这是赵云的心语。
等雨花仙和姜问天回来，不揍那仨才怪。
蓦的，有一抹女子香飘溢，叶澜走入了小园。
“出关了。”赵云笑道。
“是闭关太久了。”叶澜嫣然一笑，看赵云的眼神儿有些怪，多半已听闻赵云的光辉事迹，天穹遗迹两劫同渡，惹出六尊神法则，后又借雷霆，大闹圣火殿，她难以置信，一个玄仙竟这般逆天。
她在看。
赵云也在看。
不同的是，赵云看叶澜的目光，深邃无比，双眸已极尽微眯成线，看着看着，竟还开了仙眼，无论左眼右眸，都闪烁玄异之光。
“哪来的血印。”赵云眉宇微皱。
没错，叶澜体内藏着一道诡谲的血印。
若非他有一只不俗的仙眼，也看不出端倪。
这就怪了。
谁给她种的血咒。
......。
祝书友艾合太木生日快乐！！！

第一千一百五十六 章 又见血咒
月下的小园，死一般的沉寂。
而赵云的眸光，则如星空一般深邃。
他的一个目不斜视，看的叶澜浑身上下不自然，在某个瞬间，还下意识捂住了某个部位，直勾勾的看人家就算了，咋还开仙眼呢？
这般想看。
要不我把衣服脱了？
轰！
几个瞬间的沉寂，终是因一声轰鸣被打破。
是赵公子看的太入迷，忘记炼丹，当场炸了炉。
好嘛！
炼丹失败。
又是一个灰头土脸。
咳...！
赵云一声咳嗽，异常的尴尬。
叶澜则一阵脸红，一阵掩嘴偷笑。
这个叫赵子龙的人才，多半又把她当做龙妃了。
“请你听曲儿。”
赵云收了丹炉，取了石琴。
叶澜浅浅一笑，随身坐在了老树下。
峥...！
悠扬琴音随之响起。
醒世仙曲还是那般的美妙。
叶澜是忠实的听客，听的美眸朦胧如痴如醉，不知从哪日起，她迷上了这琴曲，它似有一种魔力，让她心神在梦幻之中迷离徜徉。
“能不能跟我说说她的故事。”叶澜小声道。
“她叫龙妃，是王朝的公主。”
“她的娘亲，是大夏第一美女。”
“她的父亲，是一个铁骨铮铮的君王。”
“她比我大两岁，我们曾并肩作战，曾经历过绝望，曾见证过光明，一百年前的那个黑夜，是她用命渡我出死劫....。”
赵云一边弹琴一边默默说着，不知是喃喃自语，还在讲给叶澜听，许是琴意太悲，也许是前尘往事太苦，他眼角还多了泪痕。
叶澜眸子又朦胧一分，下意识捂了胸口。
古老而悲离的故事，让她的心不免隐隐作痛。
夜逐渐深了。
叶澜静静沉入了梦乡。
琴音停了。
赵云一步起身，指尖萦绕元神之力和一缕本源，放在了叶澜眉心，他绝不会看错，叶澜体内有一道血印，也可称其血咒和血蛊。
如这等咒印，赤焰女帅中过，楚无霜也中过。
那是血衣门的杰作，是一种异常凶残而邪恶的咒法。
不成想，叶澜也中招了，而且比无霜她们中的血咒更加霸道，也更加隐晦，藏在了灵魂最深处，连有仙眼的他，看的都不咋清晰。
窥看之后。
是血咒无疑。
“赵云。”
沉睡中的叶澜，有这么一声梦呓。
这一次，赵云听见了，正因听见了，才体魄巨颤，双目热泪盈眶，她是龙妃，她绝对是转世龙妃，这声呼唤该是来自灵魂深处。
唔...！
叶澜梦呓之后，则是一声痛苦的低吟。
该是血咒在暗自作乱，在暗中吸噬她精元。
也或者，是前世今生的记忆，在灵魂中交织牵绊，一个记得赵云，一个记得赵子龙，两世的记忆，因同一道人影而渐渐融合。
“有我在。”
赵云又祭了一缕本源，加持了一丝元神之力。
他以本源包裹了那道血咒，以此为根基做追踪，这是他本源天赋，昔年在凡界，此天赋尚不成熟，如今本源复苏，完全可做到。
本源的追踪，是一片朦朦胧胧的迷雾。
他一路摆开迷雾，欲看掩映迷雾中的真面目，只要寻到血咒源头，便可寻到施咒者，无论是谁，他都会让对方付出血的代价。
这个过程很缓慢。
本源追踪也消耗颇大。
不过一炷香，赵云脸色已煞白，气息萎靡不少，缘因血咒级别太高，远非血衣门那些能比，这般追踪下去，不止耗损本源，还耗损元神，霸道的能力，自有霸道的消耗。
皇天不负有心人。
待他拨开所有迷雾，终是看到了最深处。
那是一个模糊的人影，身穿一件烈烈的蟒袍。
“阴泉老道。”
赵云眸闪寒芒，一眼便认出了是谁。
无需在看，对叶澜下血咒的是阴泉老道，难怪这血咒的级别，超乎想象的高，原是太虚境的手笔，阴泉一脉颇通诡谲异类的咒法，能使出恐怖的血咒，他一点儿也不意外，只是对方惹错了对象。
“本想让你多活几天，是你自找的。”
赵云终是收了手，嘴角还有一缕鲜血淌溢。
他用了传音术，呼唤了叶家老祖和叶家家主。
两人倒是苏醒如风，很快降临小园。
眼见叶澜熟睡，眼见赵云杀意冰冷，两人都一头雾水。
“澜儿被种了一道血咒。”赵云不废话，是以叶澜师尊的身份说。
这话一出，叶老祖和叶家主也杀机顿现。
然，他们一番窥看后，愣是找不到血咒踪迹。
嗖！
赵云就干脆了，施法请出了叶澜的元神。
叶澜还在沉睡之中，即便元神被请出也浑然不知。
“眉心。”
赵云又开仙眼，眸光成一片仙辉，笼暮了叶澜元神。
这下，叶老祖和叶家主都看的真切了，叶澜眉心还真有一道血咒，那也只是一抹外相，真正的血咒，是藏在叶澜灵魂的最深处。
“是谁？”叶老祖和叶家主皆杀意冰冷。
“阴泉老道。”赵云说着，还祭出了混天魔炎，笼暮了叶澜元神，锁定了那道血印，既是找出了凶手，这血印便无存在的价值。
“多谢道友。”
“举手之劳。”
赵云一个轻拂袖，又将叶澜元神送回肉身。
叶老祖和叶家主则联袂离去，皆是煞气滔天。
此事没完，既是阴泉老道这般不长眼，他叶家不介意战一场，当然，他们不会一家杀过去，会寻其他世家帮忙，会八大世家联合。
赵云自不闲着。
他拎出了一块玉石。
此玉石是雨花仙留下的，可凭此做传音，美中不足的是，这是一次性传音石，这就够了，若寻得雨花仙他们帮忙，定能灭阴泉一脉。
在他看来，雨花仙不会拒绝。
传音之后，他才取了一颗丹药，级别不低，捏碎融入了叶澜体内，鬼晓得那道血咒，吸走了她多少精华，难怪修为不曾精进。
好事做到底。
他凝练了不少本源血，一并融入。
叶澜的气血，瞬时澎湃不少，且更多生灵气。
“赵云。”
沉睡的她，又一次梦呓。
而这一声梦呓，貌似多了一抹柔情。
“我在。”
赵云眸中含泪，激动的无以复加。
他的醒世仙曲，还是有点儿用的，叶澜沉睡中唤他真名，便是个很好的开端。

第一千一百五十七章 破阴泉
夜。
赵云蒙着黑袍出了小园，独自一人提前上路。
至于叶家，则召集族中强者，聚在了祠堂大殿。
不久，七家老祖联袂而来，见叶家这般阵仗，都不由挑了眉，待听闻要攻打阴泉一脉时，都眸光璀璨，阴泉老道可不是个好鸟儿，先前那席卷整个北极的战火，阴泉可没少给他们使绊子。
既是同仇敌忾，便无一家反对。
是该立威了，而阴泉一脉就挺合适。
七老祖来的快，走的也快，各自回家召集强者。
这边。
赵云已入城中传送阵，直奔阴泉一脉。
同样在往那去的，还有雨花仙和姜问天。
身为情敌的南天真人和华仙真人，成护花使者，是一路跟着，看姜问天的脸色都昏黑无比，他们可不是来帮姜问天的，是来帮雨花仙的，若非雨花仙在场，他俩是不介意把那货揍一顿的。
“赵子龙真还活着？”姜问天无视两人，只看雨花仙。
“活着。”雨花仙轻语一笑，撤去了仙王剑上的障眼法。
姜问天看的双目微眯，好似认得这把剑，先前北极星的战火，就是因此剑而起，后被黑山老魔夺走，在遗迹时落在了赵子龙手中。
“你与他，究竟是何关系。”
姜问天接过了仙王剑，一边扫量一边悠悠问道。
若非特别铁，他媳妇怎可能从赵子龙那借来仙王剑。
“故友。”雨花仙笑道。
“故友？”姜问天的眉毛挑的老高。
“论辈分，他唤我一声师叔。”
“这般算来，他还得叫老夫一声师伯。”
“他俩嘀咕啥呢？”不远处，南天和华仙真人一左一右揣着手，不紧不慢的跟着两个人，无论从哪看，那都是一头猪和一颗小白菜。
看过，两人加快了速度。
是雨花仙和姜问天加快了速度。
期间，雨花仙又施展了古老的障眼法，给仙王剑变了个形态，不必要的麻烦，少惹为好，至于阴泉一脉，她是不介意大开杀戒的，不止是帮赵云忙，也不止是给龙妃讨公道，而是姜家和阴泉一脉，也有不小的过节，八大世家加他们足能踏平阴泉传承。
不知第几日。
赵云在一片群山外显出真身。
群山云雾缭绕，山峰颇多，而阴泉一脉老巢，就藏在其深处，能见一条黑色的雄江自内滚滚而出，阴冷之气际浓厚，那便是阴泉。
传闻，阴泉是由冥河的水所化。
但在赵云看来，阴泉和冥河根本没可比性。
他偷摸入了群山，登了一座山巅，从这去看，能见一座仙山，那便是阴泉一脉的老巢了，也撑起了自家的护天结界，就怕遭报复。
“残破的仙王阵。”
赵云仰头看了一眼星空，阴泉的结界阵脚，是与星象对应的，阵法是完整的不假，可其中有不少阵脚都是后补上去的，这般算来，便远不及无缺仙王阵，他破不开圣火结界，不代表破不开这个。
朝死劈就对了。
无非时间的问题。
这一回，他并非孤军奋战，八大世家不久便到，还有雨花仙他们，多半也在途中，他们众强联手，没理由灭不了这阴泉一脉。
“来。”
赵云心中一叱，运转了太初天雷诀。
但闻缥缈一声轰鸣，顿见电闪雷鸣。
“哪来的雷？”
阴泉仙山中惊异四起，不少人被惊醒。
瞧那撕裂的闪电，皆是潜藏天武的雷霆。
“是他？”
阴泉老道皱眉，好似知道来者是何人。
必是赵子龙的师尊，先前堵着圣火殿山门，借雷电劈了一月，早已传遍四海八荒，他哪能不知，才沉寂了多久，便盯上他阴泉了。
他看出来了，阴泉的强者哪能看不出。
看对方这般大阵仗，怕是不准备善了了。
吼！
伴着一声嘶吼，一头庞大的雷霆麒麟演化而出。
莫说阴泉众强者，连阴泉老道见了都不免皱眉头，可怕的不是雷，而是雷霆中潜藏的天威，虽不是天劫，但比普通雷电霸道多了。
“道友，当真要不死不休？”阴泉老道冷冷一声。
“吾徒之命，需你阴泉一脉付出血的代价。”赵云淡淡道。
话落，巍峨的雷霆麒麟，从天而下，轰的一声撞在了结界上，雷霆麒麟炸裂，结界却巍然未动，纵残破仙王法阵，依旧坚固非常。
也无妨。
赵云可无限引雷。
第二头雷霆麒麟凝聚。
而后便是第三头，第四头、第五头...于天穹奔腾，一头接一头的朝下撞，颇有一副不撞开阴泉一脉护天结界，就不算完的架势。
轰！砰！
震天动地的轰鸣，响彻天际。
许是动静太大，颇多山峰都被震塌。
“求援。”
阴泉老道一声冷哼，结界还破他先怂了。
无需他说，阴泉众强者们便已向盟友求援。
对方来不来那就不好说了，毕竟这是一尊煞星。
吼！
雷霆麒麟的嘶吼，震颤天穹。
赵云牟足劲儿，疯狂运转太初天雷诀，雷霆麒麟一头比一头庞大，霸烈的雷威也是一次比一次强横，真就撞得护天结界嗡颤了。
“看样子，已经开打了。”
空间扭曲了一下，雨花仙一步走出。
其后便是姜问天、华仙真人和南天真人，见这局面，皆眉毛微挑，如此无法无天的场景，是赵子龙的师尊，在攻打阴泉一脉？
“早闻他师尊是隐世高人，果是不假。”南天真人唏嘘道。
“潜藏天威的雷，他如何做到的。”华仙真人看的则是天穹。
“难怪赵子龙那般妖孽，原是有个恐怖的师尊。”姜问天深吸一口气。
“这场雷，是赵子龙引的。”
雨花仙一笑，终是道出了秘辛。
这话一出，三个老头儿集体侧眸，神色那叫个精彩，很显然，是赵子龙忽悠世人，凭空捏造一个师尊的身份，正儿八经的瞎胡闹。
牛逼！
咧嘴啧舌之后，三人都竖了大拇指。
活了几百年的老家伙了，啥场面没见过，竟是被后辈耍的团团转，不止他们，其他势力的老祖级，多半也是一个个蒙在鼓里。
唏嘘之后。
惊异之后。
三人又看雨花仙，眼神儿很奇怪，特别是姜问天，脸色最黑，我可是你的亲相公，这事儿瞒着我合适吗？咱还能不能坦诚相待了。
对此。
雨花仙权当没瞧见，只看漫天雷电。
这是她第一次见赵云在仙界引雷，没有天劫，没有打雷下雨，也能借天上的雷霆？不止持久，还特么潜藏天劫之威，这是啥神通。
诶呀？
四人看时，八大世家也到了。
见这么个场面，也是眉毛挑的老高。
咋个意思，赵子龙的师尊也要收拾阴泉一脉？
来得早不如赶得巧。
八方强者都倍儿来精神。
都看阴泉一脉不爽那就一块干。
藏好！
叶老祖一声令下，藏在了黑暗中。
也无需他废话，其他强者也都藏严严实实，就等结界被雷霆轰开，他们会第一时间杀进去，众强联合，完全能踏平阴泉一脉。
轰！
万众瞩目下，又一头雷霆麒麟撞在了结界上。
可惜，还是未能破开结界，连一道小裂缝都未撕开。
“看你能扛到何时。”
赵云冷哼，又操控雷电变了形态，先前是雷霆麒麟，这一次，是雷霆凝聚的仙剑，一把把仙剑融合，聚成了一把百丈的雷霆之剑，瞄准的是结界的破绽，也便是那些后来补上的残破阵脚。
铮！
剑鸣声刺耳，百丈巨剑从天而降。
哐当的声响随之响起，结界巍然未动。
再来！
赵云不急，又一次凝聚。
雷霆麒麟的嘶吼，换成了闪电的剑吟，一道道雷霆之剑从天劈下，劈的护天结界嗡颤，在结界表面，擦出了一片又一片的火光。
“强。”
姜问天一声惊叹。
南天真人和华仙真人也啧舌不已。
若非亲眼得见，他们都不敢相信这般大场面，竟是出自玄仙，他或许战不过太虚强者，但如此的雷威，若打群战杀伤力是无匹的。
人在哪？
八大世家的强者，多在窥看乾坤。
至今，他们都未寻到赵子龙师尊藏在何处。
“给我...开。”
赵云心中一喝铿锵，雷霆之剑又瞄准破绽。
此一剑好使，护天结界真就撕开了一道裂缝。
“这....。”
阴泉老道神色骤变。
这可是仙王级的法阵哪！
还有！
赵云又号令闪电。
更为巨大的雷霆之剑凝聚，瞄准了结界裂缝，一剑摧枯拉朽，将裂痕撕的更大，无匹的雷威和剑意，侵入仙山中劈灭了一座大殿。
闪电不绝。
雷霆之剑不断。
更多豁口被撕裂开来，偌大的护天结界，愣被打的满目疮痍，无匹的雷电窜入，毁了不少山峰，崩飞的碎石，掩埋了不少的强者。
“就是现在。”
姜问天拎着仙王剑，第一个杀了进去。
雨花仙、南天真人和华仙真人如影随形。
慢了一步的八大世家强者见之，都不由一愣，今夜真是热闹，除了赵子龙的师尊，竟还有其他强者，若未看错的话，四尊太虚境，为首的那个人才，拎着的还是一尊仙王兵，先前竟是毫无察觉。
不重要了。
护天结界已破。
八大世家强者一涌而上，通过一个个豁口，杀入了阴泉一脉，废话一句不多说，当场开干，出手便是杀生大术，是奔着灭族来的。

第一千一百五十八章 捡宝小分队
大战顿起。
轰隆声震天。
赵公子拎着刀杀进来时，山中已干的热火朝天。
山巅、宫殿、亭台楼阁...入目所见，皆大战人影。
铮！
姜问天拎着仙王剑，一剑接一剑劈的阴泉站都站不稳。
也不知受伤太重，还是太惊惧，阴泉老道的神态煞白无血色，本以为只有赵子龙师尊一和人，本以为对方只是来找茬，如今一瞧，竟来了这么多强者，仅太虚境就有十三尊，半步太虚和洞虚巅峰亦不少。
这，显然是奔着灭族来的。
“伤我族人，今夜取你狗命。”
姜问天一剑凌天，成一道剑气仙河。
阴泉老道一步没走稳，险些被一剑生劈。
“你是...姜问天？”
至此，他才认出对手是谁。
姜问天未言语，又是绝灭的一剑，卸了阴泉一条胳膊，恐怖的剑威，成一缕缕剑意，侵入对方体魄，断了筋脉，也伤了其元神。
噗！
血光乍现。
东方也有太虚境喋血，乃一个黑袍老者。
那是阴泉一脉另一位老祖，世人称之阴泉老祖，对上的是雨花仙，不是单挑，而是群殴，南天真人和华仙真人乃是两个护花使者，寸步不离雨花仙，三打一的阵容，锤的阴泉老祖频频受创。
阵仗最浩大的，是八大世家强者，不止老祖亲至，还带来了族中强者，修为最弱的都是洞虚最巅峰，论高阶战力，绝对碾压阴泉一脉。
没人怜悯。
出手便是杀灭大术。
猩红的血花，一朵接一朵的绽开，云气缭绕的仙山，蒙上了一层朦胧的血雾，本是一片修炼圣地，如今再看，与修罗场无疑。
噗！
赵云挥动仙刀，生劈了一尊玄仙。
他是打劫扫荡两不误，那些散落的法器，无论是碎裂的还是完好的，通通收入他的永恒界，还有储物袋，也是走到哪捡到哪。
阴泉一脉嘛！是不俗的传承，哪能没有宝贝。
他是一找一个准儿，如一片异彩喷薄的灵池，如一棵挂满仙果的生灵树，如一株染着五彩光的仙草...此刻都被他搬回了自个的随身空间。
“莫闲着。”
这货扫荡是专业的，大战时还不忘化出一道道分身，奔向了各处，不是找人干仗，而是捡宝贝，谁让他的分身，能与他共享空间呢？
别管是啥。
搬回永恒界就对了。
瞧好吧！
分身们干劲儿十足，真就如捡破烂儿的，只要能拿走的，无论法器还是储物袋，没他们不要的，俗称...捡宝小分队。
“起灵花？”
赵云正杀时，突见一方异象演化。
那是一朵黑色的花，生在悬崖峭壁上，闪烁着迷离之光。
那可是好东西，是炼制高阶丹的材料，市面没有卖的，即便是有，价格也异常昂贵，不成想，阴泉一脉竟有一株，而且是成熟的。
“归我了。”
赵云一刀砍了对手，一步登天而上。
奈何，他运气不咋好，前脚刚过去，下一秒便撞上一具从天坠下的尸身，乃一尊半步太虚，元神虽被灭了，可肉身沉重，且携带煞气，差点儿把他砸成肉酱。
更悲催的还在后面，他这才刚起身，便挨了一道剑威的余波，给他胸膛戳了个血窟窿，可怕的剑意，还给他元神，割裂了一道裂痕。
噗！
他这一步趔趄，当场咳血。
捡宝贝也是需要道行的，主要是这场大战太凶残，围攻阴泉一脉的强者，最弱都是洞虚巅峰，他这个小玄仙，的确禁不住造。
“归我了。”
此货初心不改，三两步踏至半空，隔空取了起灵花。
不等他盯上下一个，便见一道惊鸿从他身侧掠过。
仔细一瞅，貌似不是惊鸿，而是一个人，一个身穿黑袍的青年，腿脚那叫个麻溜，待他望去时，那货已遁入一座宫殿。
“火焰？”
赵云收了起灵花，跟着追入了大殿。
殿中暗藏乾坤，藏着一座地宫，那黑袍青年，就是顺着暗道下去的，等他杀到近前，地宫大门已极尽闭合，石门嗡嗡声沉闷。
我遁！
赵云一个天眼瞬身，穿过了石门。
黑袍青年有觉察，一道元神剑劈了过来。
赵云眼疾手快，一刀劈灭，强行稳住了脚跟，还下意识看了一眼地宫。
这貌似是个藏宝库，摆满了书架，书架上放着一部部秘卷，还有兵器和仙石这些，数量虽不是很庞大，但绝对是一笔不小的财富。
这怎么好意思。
赵公子心中蓦的跳出这么一句话。
“小小玄仙，找死。”
黑袍青年狞笑，一片火海席卷而来。
赵云看的不错，这货的确有火焰，且是一种很诡谲的火焰，为啥说诡谲呢？它明明是火，也是烈焰熊熊，偏偏带有一股阴冷的意蕴。
“鬼魅阴火？”赵云一声喃语。
短暂的一个瞬间，火海已汹涌而至。
他看都未看，一刀劈开火海，翻手便是一道诛仙诀。
黑袍青年战力不弱，身前有一面虚幻的盾牌演化，挡住了诛仙诀，同一瞬，他周身异象演变，有一头虚幻恶龙浮现，龙吟声亢浑。
“我说瞅你这么面熟呢？”
赵云眸光闪射，好似认出了黑袍青年。
昔日在天穹遗迹，他见过这小子，跟着阴泉老道打劫的那拨人中，貌似就有这位人才，不显山不露水，却是跑的最快的那个。
吼！
黑袍青年振臂一挥，虚幻恶龙咆哮而来。
祭了恶龙，他转身便遁，如惊鸿直奔深处。
遁走的瞬间，他体内还有一道黑色仙符飞向赵云。
滚！
赵云一拳打崩了恶龙，却迎面撞上了黑色仙符，而且已轰然炸开，成一层乌黑的光圈儿，将他罩入了其中，是一道禁锢仙符。
可惜。
此符不够看。
赵云一刀砍了个稀碎。
“收宝贝。”
赵云又化出分身，而他，则拎着仙刀直追黑袍青年。
那小子，应该是阴泉一脉的圣子，因为的确有些道行。
地宫的深处，乃一座祭坛。
祭坛上，有古老的阵法在运转，那是一座传送阵。
赵云看了挑眉，阴泉圣子来这地宫，怕是想借传送阵开遁。
事实也正如他所料，阴泉圣子已入阵中，且已复苏了传送阵。
“哪走。”
赵云迅如闪电，三两步追了进去。
传送阵极速运转，两人纷纷消失其中。
搬。
都搬走。
本尊虽不见了，但分身颇敬业，将地宫中的书架、秘卷、兵器、仙石...全都搬入了永恒界，若非实力低微，他们还想把房梁也拆了。
嗖！
空间通道中，阴泉圣子逃的头也不回。
赵云在后，紧追不放，一边追一边攻伐。
“这般想死，吾成全你。”
阴泉圣子冷哼，祭了本命法器。
那是一颗血色灵珠，绽放着魔性之光，有一白一黑两缕仙光，环绕灵珠飞舞，恍似两头小龙，但那不是龙，而是阴泉圣子的本源。
“玄仙级法器，对我无用。”
赵云一掌抡了出去，打的灵珠嗡嗡直颤。
阴泉圣子则是一声闷哼，遭了本命器的反噬。
“给我进来吧！”
赵云贼自觉，强行将灵珠拽入了永恒界。
人阴泉圣子好好一尊本命器，就这般被拐走了，入了永恒界，还颇不老实，撒了一片又一片血光，成一道道剑光，搁那胡劈乱斩。
“反了你了。”
镇守永恒界的龙渊剑，一剑将其劈翻。
仙雷随后便好，成一片雷海，淹没了灵珠。
这下，灵珠再不蹦跶了，被龙渊生生劈的碎裂，被仙雷灭了灵智，成一块块碎片，凌天坠落，都成了龙渊剑的养料，彻底消失。
噗！
阴泉圣子又喷血，胸膛都炸开了。
本命法器被毁，遭的反噬异常霸烈。
“结束了。”
赵公子杀到，天灭元神剑强势出击。
阴泉圣子也是个狠人，竟一口吞了元神剑。
下一瞬，又见他张口，竟又将元神剑吐了出来，恰逢赵公子杀到，挨了个板正，这一来二去，算是被自个的元神攻伐劈了一剑。
“你这天赋神通不错。”赵云站稳，又拎刀追杀。
“什么怪胎。”阴泉圣子咬牙切齿，也是满目惊异。
他堂堂玄仙最巅峰境，单挑竟压不住这个玄仙第一重。
“不对。”他一瞬回眸，惊异变成了难以置信，“你...赵子龙？”
“是我。”赵云一刀招呼了过来。
“这不可能。”阴泉圣子强行遁走，双目凸显了。
那夜，他在遗迹分明瞧见赵子龙魂飞魄散了，怎还活着。
这一眼，是他看的最后一眼。
因为赵云已开绝境，又祭了天灭元神剑。
这把元神剑，他加持了本源，摧枯拉朽的强。
吞。
你丫的再吞。
别说，惊惧加难以置信的阴泉圣子，真就给他吞了，只不过，他的天赋神通不怎么好使了，吞了元神剑不假，却是无法反射回来。
天赋神通这般失效，那就格外凄惨了。
只一瞬，他肉身便炸灭了，元神也险些被生劈。
铮！
赵公子善解人意，又给其补了一剑。
这道元神剑威力绝灭，是绝杀的一击。
说绝杀就绝杀。
阴泉圣子当场葬灭，元神炸成了一片元神之力。
赵云顷刻杀至，吞了其元神之力，连带其鬼魅阴火，也一并拿下，除此便是阴泉圣子的宝物，毁了不少也散落颇多，全部收走。
完了，这条空间通道便轰然崩塌了。
是那座地宫遭了余波，那座传送阵炸毁了。
起点传送阵炸毁，它所架设的空间通道自也崩塌，它崩塌不要紧，身在其中的赵公子没咋站稳，一不留神儿被卷入了空间裂缝。

第一千一百五十九章 轰死
阴泉仙山的轰隆，震天动地。
喊杀声中，血色大战愈演愈烈。
这不是对决，这是单方面的横扫，自远方看，那是混乱一片，漫天都是大战的人影，每有碰撞，必有猩红光映满天，一座座宫殿，一座接一座的崩塌，一座座山峰，也是一座接着一座的啥炸毁。
“跑？”
“哪跑？”
有人战，自有人逃。
不少阴泉强者遁出仙山，欲要趁乱溜走。
可惜，山外也有人守着，八大世家大魄力，族中的巅峰强者，基本都被拉了过来，有人厮杀有人堵着，逃遁者第一时间便被灭杀。
所有人都在战。
唯有捡宝小分队兢兢业业的扫荡。
本尊虽整没影儿了，但他们不忘使命。
每座宫殿。
每座阁楼。
都能瞧见他们的身影。
还是那句话。
能搬走的绝不可气。
说到本尊，赵公子自被卷入空间裂缝后，便不分东西南北了，空间之力险些将他仙躯拆了，若非底蕴雄厚，早被搅成碎肉烂骨了。
砰！
轰声很快响起。
赵公子终是落地了，将一座山峰砸了个崩塌。
待站稳，他才下意识看四方，能见山岳林立，能见长川纵横，有仙音响彻，有异彩喷薄，而他感知最真切的，还是古老沧桑之意，鬼晓得存在了多少岁月，堕身其中，恍似自已个都老了好几岁。
这是一片空间。
而且还是一片移动的空间。
赵云双目微眯，睿智思绪也随之飞转，好似明白了咋回事儿，必是崩塌的通道惹出了空间变动，才一不留神儿撞入了这片大世界。
嗯？
蓦的，他嗅到了三股熟悉的气息。
未多想，他循着气息源头追溯了过去。
待越过一座山头，才见一片漆黑的焦土。
哦不对，那应该是一片黑色泥潭，方圆足有几万丈，泥潭并不深，只没过小腿，黑漆漆一片，乍一看，还以为是黑色的土地呢？
泥潭上有三道人影。
嗯...都是他老熟人。
其中一个，是花花老道；
另外两个，是圣火殿的长老。
昔日，他绑票圣火神子时，曾见过这三位，不知为啥消失了，如今再看，算是解了他的疑惑，定也是稀里糊涂的撞入了这片空间。
三人形态狼狈。
花花老道走在最前，恍似身上扛了一座山，每步都走的艰难，后面那两位嘛！则一个拎着剑一个提着刀，迈动的也是艰难的脚步，欲追上花花老道，相遇虽然只有几十丈，可追的却异常的费劲。
“好诡异的泥潭。”
赵云喃语，又微眯了双眸。
他是一个看客，看的自然真切，那片黑色泥潭绝非一般地界，定有可怕的威压或可怕的吸力，乃至他们每次抬脚都需耗费大力气，那明明是一场追杀，但从他这来看，三人更像是在散步。
他的到来，让三人都侧了眸。
花花老道一愣，“赵...赵子龙？”
两个圣火殿老者也一愣，“他怎还活着。”
本来，他们是看不出赵云尊荣的，奈何空间割裂，他身披的黑袍，几乎碎了个干净，这才显露了真容，这才被三人认出是谁。
“老头儿，别来无恙。”赵云一笑，是对花花老道说。
“别...别来无恙。”花花老道一脸的懵，神色难以置信。
“忽悠他救我俩出去。”
“而后，你我再夺他血脉。”
赵云看花花老道时，有不合时宜的话语响起。
说话者是圣火两长老，用的是元神传音，他以为赵云听不见，可赵云听的一字不差，正因听的见，他目光才从花花老道那挪到了这两位身上，这俩可不是好鸟，都身处绝境了，竟特么还想美事。
“小友，救我等出去，必有重谢。”圣火两长老皆道。
“好说。”赵公子嘴上说的好，却是随手拎出了霸王弓。
从这个角度开弓射箭，一打一个准儿的，谁让那两位都深陷泥潭，抬脚都费劲，更莫说躲避了，还想让老子救你，脸咋那么大嘞！
“你....。”第一圣火长老神色一凛。
“你我无冤无仇，这般落井下石？”第二圣火长老一声冷叱。
“两位前辈该是不知，晚辈有窥听传音的天赋。”赵云笑道，已拉开了弓弦，“忽悠我救你们出去，再夺我血脉，是这个意思不。”
这话一出，两圣火长老脸色又变。
是他们低估了永恒仙体，竟有如此诡异的天赋。
事实上，有这天赋的不是赵云，而是他的本命器。
这不重要的。
重要的是，赵云好巧不巧听到了传音。
即便没听到，他也不会放过圣火殿的人。
“一路...好走。”
赵云淡淡，雷霆箭如惊芒般射出。
然，让他挑眉的是，雷霆箭入了泥潭范围，便化作了无形。
“法攻无效。”花花老道咳了一口血。
“你丫的不早说。”赵云又一次弯弓搭箭。
这回他用的铁质的箭，法攻无效，那就用物攻呗！
“小小玄仙...也想灭老夫？”
第一圣火长老冷叱，挥刀斩断了赵云射来的铁质杀箭。
第二圣火长老则咬牙切齿，不再追杀花花老道，直奔赵云就来了。
可踏出三两步，他又豁的定身了，眸有惊惧色。
还有第一圣火长老，也露了惧怕之意，下意识退了一步。
不怪他们如此，只因赵公子收了霸王弓，搬出了一个大家伙，啥大家伙嘞！....诛仙驽，而且还不止一辆，十辆诛仙驽摆放了一排。
战争武器。
属于半法攻半物攻。
法攻是其上的仙爆符，炸不炸无所谓，仅强弩的可怕洞穿力，和其内藏的毒针，就够俩上黄泉了，赵云可是炼器师，他的诛仙驽，可不是一般的物件儿，其内烙印的篆文，足可极尽加持杀伤力。
“小友。”
“有话好好说。”
两圣火长老怕了，脸色煞白。
回应他们的，则是嗡嗡的声响。
赵云解了诛仙驽禁制，上百强弩划过天穹。
两长老慌了，一个玩儿命挥剑，一个玩儿命挥刀，竭力格挡，倒是挡下了不少，但强弩太多，洞穿力也太强悍，总有一杆会命中。
噗！
血光乍现。
第一圣火长老率先中招，胸膛被洞穿，其内的爆符虽未炸开，但弩中的毒针，却爆开一片，插满了全身，霸烈的毒，也袭满全身。
啊...！
随后便是第二圣火长老。
这位更惨，整个头颅都爆裂了。
“当真要不死不休？”
两人的怒嚎，是发自灵魂的咆哮。
他俩不骂还好，这般一骂，赵云打的更欢实了，第一拨之后，便是第二拨、第三拨....一副不把那俩货插成筛子就不算完的架势。
啧啧啧...！
花花老道不逃了，干脆坐那了。
血色一幕于他而言，真太养眼了。
噗！
啊...！
血光频频乍现，惨叫声也频频不绝。
两洞虚巅峰的强者，一次次被强弩洞穿，肉身真就**成筛子了，可怕的毒意，融灭了他们的肉身，都只剩残破不堪的元神。
哀嚎声不知何时湮灭。
两圣火长老真就被打的魂飞魄散，死的那叫个郁闷。
堂堂洞虚巅峰啊！竟被一个玄仙用强弩轰的灰飞烟灭。
“干的漂亮。”花花老道一声叫好。
“来，到你了。”赵云调转诛仙驽矛头，瞄准了花花老道。
“你....。”花花老道骤然色变，这小东西也要连他一块灭了吗？
嗡！
强弩划过天宵。
花花老道欲要躲避，奈何有心无力。
事实上，他根本不用躲，因为射过来的强弩，落在了他身前，其内藏的毒针，也并未炸出，他这才察觉，强弩的一端，绑着三两条铁丝，实用特殊玄铁铸炼成铁丝，异常坚韧，不易断裂。
“看啥，抓住强弩。”赵云呼唤了一声。
“你个瓜娃子，差点儿给老夫吓尿了。”花花老道一声大骂，紧紧攥住了强弩，赵云这边，则气血升腾，拽着铁丝，便如拔河一般，一寸接一寸的，硬生生的把花花老道从泥潭拉了出来。
呼！
花花老道刚上岸便瘫那了，老血一口口狂喷。
肉身伤是小，惨的是本命元神，他那夜挨了黑山老魔的一击，元神险些被生劈，其后被追杀，一番死战未能逃脱，反被卷入这片大世界，完了便跌入了泥潭，也得亏有泥潭，他才得活命。
“那夜我也在。”赵云说道。
“你也在？”花花老道顿的一愣。
“若非你杀出捣乱，我也捉不走圣火神子。”赵云干笑。
“他人在哪。”花花老道忙慌问道，浑浊的老眸已是血红一片了。
“卖了。”
“卖了？”
“俗称...绑票。”
“我....。”
花花老道一口气没上来，又咳一口老血，敢情他筹谋那么久，全给这小子做了嫁衣，他没能灭了圣火神子，倒是让这货捡了个漏，圣火殿的神子，该是很值钱的，约莫估计，几百万仙石是有的。
“且先疗伤。”
赵云捏碎了一颗丹药，融入了花花老道体内。
随后，便是精纯的血脉本源，帮其抚灭了杀意。
哎！
花花老道一声叹，盘膝坐运转功法。
不管怎么说，他如今还有命在，有命便是希望。
终有一日。
他会逮住圣火神子。

第一千一百六十章 泥潭下的造化
半柱香后，赵云才收了血脉本源。
花花老道伤的虽重，但无性命之忧。
他未闲着，召唤了混天魔炎，融了阴泉圣子的那道鬼魅阴火，取其精华去其糟粕，火之源被吞噬，他能清楚感知到魔炎强横不少，燃烧的火苗更具威力，而且还有一种要演出灵智的前兆。
“老实点。”
“俺俩脾气不好。”
龙渊和仙雷又跳出吓唬人。
混天魔炎还真就老实巴交的。
赵云懒得搭理，一步走上了一座山巅，穷尽目力望看着四方，这片大世界比他想象中要大，不知是哪位前辈所留，只知玄奥无比。
“老大。”
“大战要落幕了。”
身在阴泉仙山的分身，传来了话语。
赵云连了分身视线，能见惨烈的一幕，整个阴泉都如血洗过，漫山遍野都是残肢断臂，鲜血聚流成一条条小溪，淌入了山间小道。
啊...！
阴泉老道肉身彻底炸灭，只剩元神登天遁走。
姜问天更快，手提仙王剑登临九天，一剑划出一道剑意星河，斩灭了阴泉老道元神，阴泉老道纵再不甘，这一瞬还是无力回天了。
噗！
随后便是阴泉老祖，被南天真人一指打穿头颅，被华仙真人一道仙光击碎肉身，雨花仙的一剑是绝杀，将其元神打了个灰飞烟灭。
至此，阴泉一脉的两大老祖，皆命丧九泉。
撑场面的葬身，剩下的自翻不起大浪，上到半步太虚，下到仙人小辈，无一幸免，一脉古老的势力，在这一瞬，被生生杀的断了传承。
“速速打扫战场。”八大世家老祖皆道。
说到扫荡，不少人都眼神儿奇怪，这般一脉底蕴雄厚的传承，宝贝呢？都他娘的跑去哪了，转移了？还是被某些人揣自个腰包了。
哪个杀千刀的！
多数人都在骂娘。
阿...嚏！
赵公子一个喷嚏打的霸气侧漏，乐呵呵的看着永恒界，宝贝堆积如山，看的他都不好意思了，半数以上的宝物，都给搬进来了吧！
不过话说回来，这貌似也是他应得的。
是他借了雷威，破开了阴泉一脉的结界。
这般一想...诶？...心安理得了...阿嚏。
自那边收眸，他去了他处，在山间一路走一路看。
期间，还化出了不少分身，奔向各处探查，保不齐会有宝贝，可找了一大圈，也未见奇异之地，莫说宝贝了，连一块仙石都未见。
兜兜转转，他又回了那片泥潭。
整个大世界，就这片天地不同寻常。
他捞了一片泥水，悬在掌心一番望看，泥水没有啥怪异之处，怪异的该是泥潭之下，藏有一种恐怖的禁制，而且时刻都在运转着，能让一尊半步太虚和两尊洞虚巅峰境吃瘪，可见禁制有多霸道。
他看了一眼花花老道，一脚踏入了泥潭。
如他所料，有一股极强的吸力，这感觉不是肩扛着一座大山，而是脚下绑着一座山岳，每次抬脚都异常艰难，而且与法攻有关的，全都失效，气血本源仙力被全方位压制，连元神都无法出肉身。
“好诡异的禁制。”
赵云喃语，继续往里走。
他时而看天，也时而低眸。
可惜。
低眸所见皆泥潭。
抬头所见皆缥缈。
星象啥的都瞅不见的。
嗖！
蓦的，他体内的造化神树颤了一下。
这一颤，让他眸光闪射，就说吧！如此空间哪能没有宝贝嘞，造化神树有反应，便是最好的证明，它这般激动，那宝贝定是不凡。
“给点儿指示。”赵云笑道。
造化神树颇有灵性，一条树枝摇摆了一下。
树枝如手，隔空指向东方，宝贝就在那边了。
得嘞！
有了方向，赵云干劲儿十足。
越往那方去，造化神树颤的越剧烈。
“你丫的有病吧！”
疗伤的花花老道苏醒了，杵在山头骂了一句。
他曾进过去，那片漆黑泥潭可不是啥个好去处。
“放心。”
“死不了。”
赵云随意回道，继续迈动艰难的步伐。
花花老道深吸了一口气，那货真是有病啊！
他没有再呼唤赵云，随身跳下山头，去了他处寻宝贝撞机缘，这般一片玄奥的移动空间，能没点儿啥宝贝？总得给他找出点儿啥。
真费劲哪！
赵云还在泥潭中走。
是他小看了这诡谲的泥潭，下方的吸噬之力，真是太恐怖了，且越往深处走，吸力就愈发可怕，饶是他的底蕴，都是举步维艰的。
“不应该啊！”
花花老道挠着头，从山中转了出来。
他此刻的一副神态，与先前的赵云如出一辙，偌大的空间界，莫说宝贝了，连一块仙石都没找着，让他不觉以为，这就是个空壳。
他也来了泥潭。
鉴于先前吃过大亏，他没敢在进去，在边缘寻了一颗大石头，盘腿儿坐在了那，随手拎了烟袋，深沉的烟圈儿，吐的叫个有节奏。
“就这了。”
泥潭中，赵云终是定了身。
按位置来算，他如今所站乃泥潭正中心。
也是在这，造化神树的枝叶哗哗的颤个不停。
很显然，宝贝就在这下面。
若所料不差，此处暗藏乾坤。
他拎出了龙渊剑，一剑接一剑的往下凿，却是剑剑如撞铁石，铿锵哐当声不绝于耳，可就是凿不出一个入口，反被震的手骨生疼。
外界，花花老道看的挑眉。
那小子，究竟在里面干啥呢？
“凿不开啊！”
赵云气喘吁吁满头大汗，手臂都颤抖了。
可这片地界，恍似是封闭的，被禁制遮掩了。
“老大，用雷电试试”
仙雷咋呼道，在永恒界窜来窜去。
龙渊也是个意思，主要撞的太疼了。
“怕是法攻无效。”
赵云淡道，借雷威也属法攻范畴。
而且他在空间中，既是空间自有屏障。
破不开屏障。
雷电根本下不来。
但他还是运转了太初天雷诀。
顿的。
九霄电闪雷鸣。
花花老道下意识抬眸，眼神儿奇怪，好端端的咋就打雷了呢？看过，他老眸微眯了一下，这貌似不是普通的雷电，竟有天威潜藏，
“天罚。”
赵云心中一叱，号令了九天雷电。
雷霆倒是劈下来了，但都被屏障挡下。
造化神树看不下去了，两根树枝竟从赵云的紫府中伸了出来，宛如根系扎根在了泥潭中，这一扎根不要紧，恐怖的吸噬力又显化，似有一只手抓住了造化神树的枝叶，在玩儿命的往下拽。
唔...！
赵云猝不及防，一步没站稳栽入了泥潭中。
诡异之事随之发生，他栽入泥潭竟是消失不见了。
诶呀？
花花老道看的下意识起身。
那么个大活人，咋说没就没了。
“小子？”
他已元神传音，呼唤了一声。
良久，都不见泥潭中有半点回应。
噗通！
泥潭下有落水声。
是赵云坠入了一片水池。
池水是青色的，生灵气异常的浓郁，有雨雾缭绕，异彩喷薄，可就是这么一片水池，让赵公子在里面扑腾了好一会儿都没爬出来，只觉一股股磅礴的力量，从仙躯各大穴位，疯狂的涌入。
或者说，是造化神树在吸收。
它如一个无底洞，鲸吞牛吸池水精华。
青色的池水，因它的吞噬，正渐渐褪去了颜色。
唔...！
还在水中扑腾的赵云，又一声昏沉的闷哼，额头还青筋曝露，因为力量太浩瀚，在他体内一阵冲撞，撞得他骨骼筋脉都寸寸碎裂，这会儿，竟连万法长生诀都有点儿跟不上碎裂的速度了。
咔嚓！
咔嚓！
因力量冲刷，他四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉、包括紫府，都在被极尽打炼，连沉寂的血脉本源也一阵翻腾，竟又成复苏之势，让他的修为，竟在三五个瞬间内，从玄仙一重连破两个小境界。
玄仙第三重。
在他这颇显轻松。
还未完。
神秘之力还在汹涌。
他的体魄还在力量中蜕变。
而改变最大的，还是他体内的造化神树，吸收了池水的精华，竟已肉眼可见的速度，拔高了一仗还高，粗壮的根系，晶莹的枝叶，都萦绕蓬勃的生灵气，在第一时间反哺赵云，也都化作了力量。
“你还真是造化啊！”
赵云不再扑腾，忙慌盘膝而坐。
他如一尊石刻雕像，缓缓沉入了池底，极尽运转着本命功法，借助磅礴力量，淬炼他肉躯，也锻炼他元神，这将会是一个小涅槃。
啵！
池水徜徉中，有这么一道轻微的声响。
是赵云又进阶了，玄仙第三重成玄仙第四重，看他血脉本源，恍似成一片金色的汪.洋大海，肆意翻滚，血脉潜藏的力量在复苏，乃至他眉心，都刻出了一道古老的秘纹，乃永恒仙体专属秘纹。
“好。”
赵云心中一笑，真个大造化。
他不知这池水是啥，但绝对很不凡，身在一片空间大世界中，又潜藏泥潭之下，整的很神秘，若非造化神树，他压根儿都进不来。
“赵子龙。”
花花老道还在呼唤，一次又一次的不断绝。
赵云倒是想回应，可惜他听不见，因为是隔绝的。
“人呢？”
花花老道一阵挠头，不由多看了泥潭一眼。
这诡谲之地，真有乾坤暗藏，被那小子寻到了？

第一千一百六十一章 追梦
砰！
夜里一声惊天轰鸣。
阴泉仙山被夷为平地。
大战彻底落幕。
八大世家集体撤出战场。
“那位高人呢？”
不少人走时，都在环看四方。
他们口中的高嘛！自是指赵子龙的师尊，若非那尊狠人轰开结界，此战会打的异常费劲，可自从结界破了，好似就没见过那人。
八大世家没找着。
雨花仙他们也未找着。
倒是瞧见了赵云的分身，但是老早就化灭了，阴泉一脉的战利品，不知被他们搬走了多少，此刻众人还纳闷儿呢？都搬哪去了。
“且先回叶家。”
雨花仙最后看了一眼，一步走入了空间。
姜问天等人也跟了上去，三个情敌看谁都不爽。
话分两头。
泥潭小世界中，赵云还在盘膝运转功法。
此刻再看，青青的池水，已然褪去了颜色。
玄仙第四重。
赵云修为终是稳了下来。
蜕变还在持续，除修为之外，最显著的是血脉，本源的复苏，带的益处不可估量，不说其他，就说永恒界，比先前大了三倍不止。
“赵子龙？”
泥潭边缘，花花老道还在呼唤。
良久不得回应，他也一步踏入了泥潭。
他这进去不要紧，泥潭竟是有了变化，来自地底的恐怖吸力，竟渐渐退去了，还有这乌黑的泥水，也已肉眼可见的速度变得干涸。
“这....。”
花花老道看的惊愣，不知为何有此演变。
他一头雾水时，整个大世界都嗡隆一颤，许是颤的太突兀了，乃至他这半步太虚境，都没咋站稳，待站稳，便见缥缈虚多了星空，有星辰点缀，有日月演化，更有古老沧桑的道音无限响彻乾坤。
“好生奇异的仙音。”
花花老道忙慌盘膝坐下，静心聆听道音。
赵云自也听得见，以古老的意蕴洗练心境。
道音成最美妙的乐章，足九日响彻不绝。
至第十日，道音才缓缓消散。
也是这一日，花花老道有异象演化。
他进阶了，聆听了九日道音，颇有顿悟，终是踏出了那半步，真正入了太虚境，法则在身侧似隐若现，激荡成仙音，乃道的蜕变。
“这老家伙行啊！”
赵云已出来，见花花老道进阶，不由摸了下巴。
问鼎太虚之后，果然非先前可比，逼格都颇显扎眼了。
看过，他又望天穹。
聆听了九日道音，他对这空间已有大概了解。
至少，他已寻到出口在哪，
不久，花花老道开眸，浑浊之气吐的酣畅淋漓，浑浊的老眸，如今深邃清明不少，能见饱经沧桑的痕迹，亦不缺前辈高人的睿智。
“造化啊！”老头儿笑的乐呵，厄难之中果然潜藏机缘。
“不打算谢谢我？”赵云一语深沉，给点好处意思意思啊！
“谢，必须谢。”花花老道掏了一个储物袋，麻溜塞给了赵公子，这小子真是个福将啊！不止救了他的命，顺便得了一场造化。
“这还差不多。”
赵云随手扯开了储物袋。
往里一瞅，哇...全是高清版的。
“你这也机缘不浅哪！”
花花老道捏着胡子，上下扫量赵云。
犹记得，这货进泥潭时还只是玄仙一重。
此番再瞧，竟已是第四重，进阶未免太神速了，还有他气血，也比先前磅礴不少，特别是血脉本源，也极尽精粹，该是蜕变涅槃。
“走了。”
赵云第一个起身，三两步登天而上，消失不见。
再现身，他一步没站稳，险些栽那，后出来的花花老道，也基本差不多，因为，他们已不在古星，被移动空间带到了浩瀚星空。
“这就尴尬了。”
花花老道一步站稳，拿了一张星空图。
赵云则杵在那左右望看，移动空间跑的不近嘛！
“这边。”
花花老道收了星空图，指了指一方。
赵云随之跟上，穷尽目力去看，能见一道米粒之光，那便是北极星，该是距离太远，只能隐约瞧见一点，这个路程无比遥远。
“有一事，老早就想问你了。”花花老道拎出了酒壶。
“说呗！”赵云一路都在看永恒界，得清点清点战利品。
“你这永恒血脉，不完整吧！”花花老道灌了一口酒。
“传承血脉时出了差错。”赵公子回的随意，他就是一个半吊子。
花花老道未言语，双目微眯的看向了前方。
就在前一瞬，星河的另一侧，蓦的多了一道倩影，白衣胜雪，如一个梦中走出的女子，看不清尊荣，只知烟霞淌溢，圣洁而无瑕。
“是她。”赵云也望见了。
他曾见过那女子，在天穹遗迹见过，是那个白衣女仙王。
亦如第一次，此番再见女仙王，还是有一种莫名的熟悉感。
两人看时，白衣女仙王已渐行渐远。
她不是一般的诡异，仙躯是似真似幻。
“前辈。”
赵云跨过了星河，一边呼唤一边追了上去。
白衣女仙王没有回应，莲步翩跹，且步步生花。
嗖！
赵云速如惊鸿，紧追不放。
花花老道比他更快，太虚身法施展到了最极致，可即便如此，还是望尘莫及，前前后后追了大半夜，他也只能望见女仙王的背影，咋追都追不上，她恍似真如一个梦，遥远的可望不可即。
连太虚都追不上，更莫说赵云了。
同样的心境赵云也有，就好像在追一个梦。
女仙王衣不染尘，也不留丝毫痕迹，只奥妙的天音一路相随，莫说赵云，连花花老道听了都一阵恍惚，暗道太虚与道虚差距太大。
前方，又到一条星河。
白衣女仙王如鬼魅般跨过，越走越远。
其后便是花花老道，看的老眸之光深邃，好似已看出了端倪，正因看出了端倪，他才蓦的定身，不能再追了，追到死也追不上的。
嗖！
赵公子倒是兢兢业业，还想追他个几万里。
“别追了。”花花老道伸了手，将赵云拽了回来，“她不是真人，是一道虚幻的残影，若老夫所料不差，她该是修了梦之道。”
赵云没说话，终是停了。
纵花花老道不说，他也能看出来。
可他就想看看对方真容，他绝对见过。
“你认得她？”花花老道问道。
“似曾...相识。”赵云深吸了一口气。
花花老道捋了捋胡须，不由多看了赵云一眼，这小子来历很神秘，保不齐真就认得那女子，逆修梦之道，那绝非一般的仙王。
歇息片刻，两人又再次上路。
庞大的飞剑，如一道光弘划过星空。
半月后。
两人到北极星八方城。
“救了你一命，咋报答我。”赵云笑道。
“欠你一个人情呗！”花花老道一路左瞅右看。
“做叶家的客卿长老，便算你还了人情。”赵公子揣了揣手，也算给叶家拉强者，依旧是先前那句话，叶家越强大叶澜便越安全。
花花老道未拒绝。
救命之恩是要还的。
走过长街，花花老道听到了太多传说，都是有关身边这位的，譬如天穹遗迹鏖战黑山老魔，譬如两境天劫，惊的那个无以复加啊！
是他被困在空间太久了吗？
这小子竟干了这么多惊天之举。
还有那个神秘的师傅，必也是赵子龙假扮的，无限借助雷威，堵着圣火殿正儿八经打了个把月，太他娘的牛叉了，听着太提劲了。
综上。
这是个逆天妖孽。
有太虚境愿做客情长老，且是叶澜师尊带来的，叶家自欢迎，对赵云那个感激涕零，真个大恩人，因他而来的太虚境可不止这一个，小竹林中还有四位呢？也便是雨花仙和姜问天他们了。
见了赵公子。
雨花仙只一笑。
倒是姜问天、南天真人和华仙真人，一个劲儿的唏嘘加啧舌，这货真本事太大了，命也太硬了，还有超高的演技，真他娘的绝了。
“低调。”逢赵云说这话，逼格都格外晃眼。
“他乡遇故知吗？”花花老道揣手，瞅了瞅雨花仙和姜问天，又看了看南天和华仙真人，南天城的四个大佬，竟也在叶家，而且，貌似与赵子龙的关系还不错，这小子的人脉倒是挺广的。
都是南天城的人，雨花仙等人自认得花花老道。
这货卡在半步太虚近百年，如今终是踏出那一步了。
“还我仙王剑。”赵云看向了姜问天。
“啥仙王剑。”姜问天那个装傻充愣啊！
赵公子的脸瞬间黑了，这老东西不咋要脸哪！
还得雨花仙出马，没啥大举动，只瞥了一眼姜问天，这眼神好使，姜问天干咳，当即还了剑，老实说，这把剑他用着挺趁手的。
我用着也趁手。
赵云拿过，麻溜塞入了永恒界。
这可是一把凶悍的兵器，拎出来就能唬人。
“好兵器。”
花花老道心中一阵赞叹，他是头回见仙王剑。
先前，席卷整个北极星的战火，就是因此剑而起，不成想啊！竟落在了赵子龙手中，这货的气运是有多逆天，跟着他混准是没错，修为虽低但潜力巨大，最主要的是，这小子是一个福将。
他所想。
也是众人所想。
这可是永恒仙体，逆天的血脉，给这小家伙足够的时间成长，他年的成就，至少是仙王级，若机缘足够的话，封神也是有可能的。

第一千一百六十二章 愿
夜里。
赵云回了小园。
入目，便见树上挂着三个人，正是光头老、捣蛋鬼和呼噜娃，都被揍的不轻，浑身上下都是脚印，也对，敢带姜语灵跑去喝花酒，不挨揍才怪，特别是光头老汉那厮，整个都被打变形了。
“还看。”
“给俺们放下来。”
光头老一边挣扎一边大骂。
赵云懒得废话，拂手斩断了绳子。
“回聊。”
仨人转身跑没影儿了。
就怕那个老家伙没打爽。
找地儿避避风头还是很有必要的。
赵云去看了叶澜，那姑娘还在沉睡中，这绝对是一个好兆头，保不齐醒来就成龙妃了，他颇想叶澜清醒时，能喊一声赵云这个名。
他坐在了老树下，又清点战利品。
如兵器和法器这些，都甩给了龙渊。
也不用他说，龙渊剑自个已吞噬了不少。
待归拢了仙石和珍宝，他才搬出了一大摞的秘卷，这些秘卷，都是从阴泉一脉的藏经阁扫荡的，卷宗中记载了不少的秘术和功法，但于他而言，都可有可无，拿出去换钱，应该能卖一个好价钱。
伴着月光，他又拿了一部秘卷。
秘卷上有三个熟悉的字眼：沉棺术。
没错，是尸族一脉的秘法，不曾想阴泉一脉也有珍藏。
看过，才知是残本，月神传他的才是正宗的。
看的沉棺术，他不由记起了两个人：阴月王和一代蛮王。
昔年，便是他将那两尊往沉入幽冥之地的，其后也曾召唤过几次，却被一股神秘力量挡下，听月神说，是幽冥之地出了问题。
“试试。”
赵云一步站定，掐动了印诀。
时隔百年，他又一次动了沉棺术。
嗡！
大地一阵嗡颤，有两口厚重的石棺拔地而出。
赵云看的眸光熠熠，很显然，幽冥之地已恢复正常。
轰！
砰！
阴月王和蛮王亦如百年前那般霸气，一人一脚踹飞了棺材板，都被扰了沉眠，很是不爽，有阴煞之气汹涌，更有天武的威压透露，但他们所谓的阴煞和威压，在赵云的面前，已完全不值得一提。
“两位前辈，别来无恙。”赵云笑道。
阴月王没有头颅，自无言语，但肉身在嗡嗡直颤。
蛮王虽双目空洞，虽神色木讷，却是僵硬的扭动了一下脖子，眸中还有一丝光一闪而过，代表的是迷茫和疑惑，这貌似不是凡间。
“可愿重修一世。”赵云撒下了一片酒水。
这是询问，若两王同意的话，他有办法复活他们。
当然，若两王不同意，他也不会强求，会再沉入幽冥。
“愿。”
未见两王开口，可赵云却听到了这个字。
他知道，两王的尸身，已在幽冥之地滋生了灵，这一个愿字，音色沙哑，饱含沧桑与憧憬，他们都死过一次，死前都是盖世的王，因凡界乾坤毁坏，无缘成仙，今在仙界，哪能不继续前生夙愿。
活与不活不重要。
他们只想看看天外天。
“好。”
赵云聚出了两个云团，将两王平放在了上面。
他取了两颗灵珠，皆玄异的物件儿，没啥攻击力，却能养灵，有灵便是希望，复活两王，也只时间问题，而且，他们如今在仙界，若是养灵的话，会比凡界容易的多，他曾用一百年复活楚无霜，在仙界，或许十年就行，快的话，三五年也不是不可能。
嗡！
两颗灵珠轻颤，分别融入了两王体内。
能见他们身躯上，蒙了一层玄异的光泽，与阴气交织，与阴煞共舞，尸体滋生的灵，则刻入了灵珠，那会是他们的养灵之地。
做完这些。
他又取了一株株仙草。
这些仙草都是与灵有关的，也被融入两王体内，有助于养灵，其后便是两口棺材，两王被放入其中，他前前后后足贴了上百封印，这才裹了一层石粉，放入了他的永恒界，这里才最安全。
时至半夜，他才收手。
其后的事，交给时间便好。
嗡！
他取了炼丹炉，炼丹材料摆满了石台。
他炼制的还是一纹丹，牟足劲夯实根基。
清晨。
叶苍走入小园，神色还颇显焦急。
“出了何事。”赵云下意识问了一句。
“道友随我来。”叶苍当先一步出了小园。
赵云皱眉，丹都不炼了，如一道惊鸿跟了上去，在路过小竹林时，还不忘呼唤了雨花仙，叶苍这般神态，多半是叶澜出了问题。
事实正如他所料。
待走入小世界，入目便见叶澜，正握着仙剑，搁那胡劈乱斩，她头发凌乱，美眸浑浊，全无清醒意识，乍一看，与一个疯子无异。
“怎会如此。”赵云脸色苍白一分。
“该是两世记忆起了冲突。”雨花仙也到了，用的是传音。
“起冲突？”
“你的醒世曲是有效的，但这毕竟涉及轮回，一世凡一世仙，两世的记忆，有融合的可能，自也有冲突的可能，她这便属第二种。”
“如何救她。”赵云忙慌问道。
“此事老身也是第一次见。”雨花仙深吸一口气。
“道友，澜儿这是....。”叶家主一脸希冀的看着二人。
赵云没说话，拂手取了石琴。
悠扬的琴音随之响起，载着一抹悲一抹思念。
发狂的叶澜，真就沉寂了。
她是沉寂了不假，却如一具行尸走肉，一脸的迷茫，满眸的浑噩，看的叶家人皱眉，也看的赵云热泪盈眶，心也一阵阵作痛。
那是龙妃转世啊！
如今竟落得这个模样。
“且先出去。”
雨花仙轻语，是对众人说。
叶家人欲言又止，但还是退了出去。
还有姜问天和南天真人他们，竟也被赶走了。
封！
雨花仙施了禁制，与外界彻底隔绝。
做完这些，她才一步来到叶澜的身边，一指点在了叶澜眉心，祭了一缕元神之力，欲窥看其记忆，不难得见，她脸色不怎么好看。
“如何。”赵云问道。
“的确是两世记忆起冲突。”同样的话，雨花仙又说了一遍，“她的记忆是混乱一片的，滋扰了神智和意识，这才变的疯疯癫癫。”
“当真无法救？”赵云又问。
“暂且不知。”雨花仙轻摇头。
涉及了轮回转世，已超出她能力范畴。
赵云眸中刻出了血丝，本以为能唤醒叶澜前世记忆，谁曾想，竟适得其反，非但没有唤醒，还将叶澜推入了一个浑浑噩噩的状态。

第一千一百六十三章 浩天仙王
夜。
叶家。
叶老祖立在小世界外，心烦意燥，搁那来回的走动，那神态，就像个要做爹的人，在房外等待自己的孩子降生，生怕妻儿出意外。
叶家主也在，貌似比叶老祖还更焦急。
好端端的女儿变的疯疯癫癫，不担忧才怪。
但愿女儿的师尊和那个女前辈，找出解救之法。
“尴尬不。”
南天真人、华仙真人和花花老道都揣着手，杵的板板整整。
此话是对姜问天说，寓意明显，你家的媳妇貌似不怎么待见你啊！不然，为嘛把你也赶出来，而且，只留赵子龙那货在里面。
“尴尬。”
姜问天深吸一口气。
论阅历，他这尊太虚境怎么着也比赵子龙丰富，是能帮上大忙的，偏偏留一个玄仙在里面，这一来二去，感觉咋这么不爽嘞！
不过，见叶老祖和叶家主也被赶出来，他心里平衡多了，一个是叶澜爷爷，一个是叶澜父亲，这都被清场了，他还争啥理儿啊！
峥...！
小世界中，琴音不觉，却更多悲意。
赵云负责弹琴，以稳定叶澜浑噩状态。
雨花仙则一次又一次的窥看叶澜的元神，还曾施法救治叶澜，奈何道行有限，尝试的多次，所学尽出，也不见叶澜有好转的迹象。
“无能为力。”
不知何时，雨花仙才收手。
赵云未言语，随之停了琴弦。
他这一停不要紧，宛如傀儡般木讷的叶澜，又一次发了疯癫，又拿了仙剑，不要命的胡劈乱斩，本一双灵澈的美眸，恍似染了血，嫣红一片，本如水波流淌的秀发，也是凌乱不堪，无论从哪看，都像是个走火入魔的疯子，不记得自己是谁，也不知在干什么。
“龙妃。”赵云三两步上前，一语沙哑不堪。
“别过去。”雨花仙提醒了一声，“此刻的她六亲不认。”
赵云自是知道，但还是一步落在了叶澜身前。
疯疯癫癫的叶澜，则一剑如惊鸿，朝他刺了过来。
噗！
赵云未躲，任由叶澜一剑洞穿了他胸膛。
金色的血光，璨璨生辉，却也无比的刺目。
“我是赵云哪！”
赵云伸手，拨开了叶澜散落的秀发，轻抚着她的脸颊。
叶澜如触电，嫣红的美眸中，有一抹迷茫闪过，握剑的玉手，也随之颤抖了一下，蹬的一步后退，眸有惊恐，染着赵云鲜血的剑，自手中不经意间跌落，只双手抱着头，痛苦不堪的低吟。
“我会救你。”
赵云一步上前，紧紧抱住了叶澜。
她依旧是疯癫的，欲要挣脱赵云怀抱。
哎！
雨花仙一声叹。
许是玉瑾凡尘记忆在作祟，让她此刻不免心疼这两个小后辈，他硬撞了红尘路，披着满身伤痕来到仙界，而她，则是以命做献祭，轮回到了天外天，明明有情有缘，偏偏龙妃不记得赵云。
她走了，未再叨扰赵云和叶澜。
她不知解救之法，不代表他人不知。
“如何。”
雨花仙刚出小世界，叶老祖和叶家主便迎来上来。
雨花仙未言语，只轻轻摇头，“比想象中要棘手，老身束手无策。”
这话一出，叶家人脸色都苍白一分。
他们欲要进小世界，却被雨花仙拦下，“给他些许时间。”
说罢，她转身离去，临走前，还拽走了姜问天等人，有些个事儿，他们几个老家伙得合计合计，必要时，她不介意透露些许秘辛。
“且先睡几日。”
小世界中，赵云施了法，将叶澜送入了梦乡。
但她睡的并不安详，似做了噩梦，低吟声不断，时而有梦呓，时而呼唤赵子龙，也时而呼唤赵云，两世记忆让她浑噩，只在潜意识中，呼唤着那个名，她是叶澜也是龙妃，已分不清真实与虚幻。
赵云也祭了一缕元神之力，以此窥看叶澜灵魂。
这般一看，他的眉头也拧成了一块，叶澜的记忆，是混乱不堪的，根本无从下手，他也没有那等大神通，能将两世记忆拨乱反正。
若月神还在，定有解救之法。
赵云看了苍缈，颇想有人给他指一条明路。
足三日。
未见他出小世界。
雨花仙曾来过几回，可都无功而返。
还有姜问天等人，也试着施法，无一能唤醒叶澜，他们走时，看赵云的眼神儿，出奇的怪，也是出奇的难以置信，雨花仙已将秘辛告知了，这小子是从凡界上来的，是史上第一尊红尘仙。
还有叶澜，竟是轮回转世之人。
太虚心境如他们，都倍感不真实。
世间竟真有轮回，下界竟真有人能穿过那条红尘路。
“澜儿。”
叶老祖和叶家主自是每日都来，也曾尝试多次。
可惜，没人能将叶澜变回原来的模样。
以免不必要的麻烦，雨花仙对他们隐瞒了秘辛。
有些事，不适合现在说，他们需要时间找解救之法。
又是夜。
赵云独自守在叶澜身前，苦心冥想。
到了，也没想出个所以然，连一众太虚境的老辈都一筹莫展，更莫说他这个玄仙，他倒是神明的徒儿，可月神之本领，他只学了冰山一角，哪拗的过轮回。
微风轻拂，雨花仙又走入了小世界。
逢她来此，赵云都会第一时间抬头，满眸希冀。
“带上她，跟我来。”雨花仙一声轻语。
“去哪。”赵云背起了叶澜，跟上了雨花仙的脚步。
“找前辈高人。”雨花仙未多解释。
赵云也未多问，能让雨花仙称为前辈高人的，必是一尊大神通者，保不齐就是一尊仙王，最不济，也是一尊准仙王，无论是谁，都会是一个希望，只要能救转世龙妃，他愿付出任何代价。
趁着月光，两人出了叶家也出了八方城。
除了沉睡的叶澜，也只他两人。
听雨花仙说，那位前辈高人不喜人叨扰。
去的人多了，帮不上忙，反而是添乱。
“他乃浩天仙王，乃我家师尊故友，早已隐世多年，不知可还在。”空间通道中，雨花仙终是道出了对方来历，的确是一尊仙王。
“谢师叔。”赵云这一语是发自肺腑的。
雨花仙只一笑，这声师叔如今听来，亲切不少。
但她对赵云，自始至终都是一种复杂的心境，玉瑾在凡间的徒儿，也就是佛家圣女般若，就是葬在赵云手中的，这是一桩因果。
不知第几日，两人才在一片群山落下。
山是普通的山，硬说不同，那就是仙音聆绕。
深处，雨花仙缓缓定身。
赵云背着叶澜，上下左右的望看。
以他仙眼做窥视，未见有丝毫乾坤。
“前辈，雨花拜见。”
雨花仙站定，对着前方虚无拱手一礼。
前后足三五瞬，才见一座光门凭空撑开。
雨花仙松了一口气，有光门撑开，便证明浩天仙王还在。
“进去莫乱说话。”
“明白。”
两人一前一后走过光门。
入目，赵云便见异彩喷薄，有奥妙的道音响彻。
这是一片小世界，自成一乾坤，外界黑夜笼暮，这里却白日郎朗，云雾缭绕，鸟语花香，如世间仙境，是个修身养性的好地方。
两人入了一片竹林。
至竹林深处，才见一条小河淌流。
河畔，坐着一个老人，白衣白发白胡须，正握着鱼竿幽静的钓鱼，他便是浩天仙王，生的仙风道骨，气蕴天成，还有异象伴生。
“好强。”
这是赵云看见浩天仙王时的第一感觉。
自入仙界，这是第一次真正意义上的见仙王，比他想象中更恐怖，明明就在不远处，却恍似坐在一条岁月长河上，古老而沧桑。
“见过前辈。”雨花仙又拱手。
赵云也颇懂礼数，见仙王该有这一拜。
“吾已百年未涉世，难得你还记得老夫。”浩天仙王微笑道，未曾转身，也没回头看，“上次见你这丫头，还是你师尊坐化那日，悠悠百载，你已不似当年，比老夫想象中的更加惊艳。”
“前辈过奖了。”雨花仙轻语一笑。
“找吾何事。”浩天仙王终是放下了鱼竿。
对雨花仙，他好像甚是了解，并未多看，倒是看赵云的瞬间，他老眸微眯了一下，这小家伙很不凡，是特殊血脉，气血异常精粹，以他仙王级眼界，竟未看出是何血统，只知是一个奇才。
“给这小辈瞧瞧病。”雨花仙忙慌道。
赵云也懂事儿，忙慌放下了叶澜，放在了云团上。
浩天仙王如风而至，双指并拢，放在了叶澜的眉心。
雨花仙未多话。
赵云也不敢叨扰。
两人眸中都有希冀。
“记忆混乱。”
良久，才闻浩天仙王一语。
不难得见，他老眸中有奇异之光闪烁，他能看出是记忆混乱，自也能看出两道记忆，正是两记忆纠缠交织，才生出这般浑噩状态。
可他不解。
另一道记忆哪来的。
“前辈可有解救之法。”雨花仙小声问道。
“办法也不是没有。”浩天仙王收手，随身坐下了。
“何法。”雨花仙和赵云异口同声。
“丫头，你该是知道老夫的规矩。”浩天仙王悠悠道。
“自是知晓。”雨花仙上前一步，“前辈但说无妨，“仙石、秘宝、法器....只要您老想要，雨花定当竭尽全力，只愿救这小辈。”
“吾不缺这些。”
“那前辈你....。”
“老夫缺一个小书童。”浩天仙王一笑，看的是赵云。

第一千一百六十四章 小书童
“小...书童？”雨花仙一愣。
赵云也是措手不及，以他聪明才智，怎会不知浩天仙王话中寓意，这是要把他留在这啊！既是小书童，那平日里就是打杂了。
“留多久。”雨花仙小声问道。
“不多，百年便好。”浩天仙王悠悠一笑。
他说的轻松，雨花仙听的扯嘴角，百年还不多？
不过转念一想，她寻思的更多，这老头是不是要把衣钵传给赵云。
“晚辈愿意。”赵云拱手道。
只要能救转世龙妃，莫说百年了，千年他也愿。
他这边都应了，雨花仙自不会多说什么，当真如她所想的话，那这一遭于赵云而言，便是个天大造化，仙王的衣钵可遇不可求的。
“救她并不难，寻到记忆之花便好。”浩天仙王笑道。
“记忆之花？”赵云听了皱眉，这等仙料，他是头一回听说，连玄门天书都无记载，但听这名字，便知其能力，对记忆定有神效。
“仅一朵花就能治好？”雨花仙试探性的问道。
“药到病除。”浩天仙王捋了胡须，说的颇确定。
“前辈可知哪有记忆之花。”
“不知。”
“多谢前辈。”雨花仙和赵云当即转身。
浩天仙王都这般说了，那就找呗！药到病除嘛！
两人刚走出不过三两步，赵云便被一股强大的力量拽了回去，自是浩天仙王施法，说允下的承诺这就忘了？说好的做我小书童呢？
“要不，等俺们寻到记忆之花，晚辈再来？”
赵云一声干笑，并非耍赖，是急着救转世龙妃。
浩天仙王只笑不语，这便是最好的回答，你今日走不了。
“记忆之花交给老身，你安心在此。”
雨花仙留下一语，带着叶澜出了小竹林。
至于赵公子，自是留下了，做仙王的小书童，虽然在仙王的面前，他倍感压抑，但还算罩得住，要知道，他是见过大场面的。
“老夫渴了，沏杯茶。”
浩天仙王笑道，又坐在了河畔，悠闲的钓鱼。
仙王都这般吩咐了，赵云哪敢不做，取了茶叶，安静的煮茶，期间还不时看浩天仙王，这老头儿很恐怖，一掌能拍死他几个轮回。
“师出何门。”浩天仙王悠悠道。
“我是山旮旯跑出来的。”赵云一声干咳。
寥寥一语，浩天仙王沉默了，只安静的钓鱼。
赵云不敢叨扰，月神曾经说过，干啥都是一种修行，而这老头儿，貌似就是在用钓鱼来修身养性，是谓修心，也算是在悟道。
不久。
茶水煮好。
赵云端着托盘，放在了昊天仙王身侧的石头上。
别说，他真有做小书童的潜质，手脚麻溜儿的很。
得亏月神不知，若得知徒儿干这事，多半会一巴掌拍死这尊仙王，老娘的小宝贝徒儿，给你丫的端茶送水，你的脸咋那么大嘞！
说到赵云，自是不闲着。
他取了棋盘，自个与自个下棋。
钓鱼都能是一种修行，下棋自也一样，无非自个与自个博弈，棋中藏有道，便如他的师祖棋神那般，渡玄仙劫时，一个棋盘的道，差点儿给他碾成碎肉烂骨，大道有万千，是殊途同归的。
许是他下的入迷，俨然不觉浩天仙王已起身。
钓了大半天，半条鱼也没钓到，正坐那悠闲的饮茶。
“来。”
良久，才闻浩天仙王一语。
赵云被惊醒，才见浩天仙王已坐在石桌前，摆上了一个棋盘。
很显然，要与他对弈一局，
前辈相邀，哪有不去的道理。
“与仙王下棋，着实荣幸。”
赵云那个小嘴儿啊！不是一般的甜。
但对上仙王，他这个棋艺啊！就不是一般的烂了，比起南天真人，浩天仙王貌似对下棋更有造诣，几局下来，杀的他片甲不留。
“前辈，问你打听个人。”赵云笑道。
“说。”浩天仙王端了茶杯，品了一小口。
“你可听过一尊...修梦之道的女仙王。”
“修梦道的女仙王未听过，修梦道的女神明，倒是知道一个。”昊天仙王放下了茶杯，“梦魔，那是唯一一个与月神齐肩的女神明。”
赵云听了挑眉。
在这竟还能听到秀儿的名号。
梦魔？
做梦成魔？
赵云心中嘀咕。
不过。
既能与月神齐肩，那就不是一般的神了。
按他所想，梦魔对梦之道的领悟绝对功参造化。
“月神很强？”
赵云落下了一子，顺便套仙王的话。
毕竟月神是他的师傅，做徒儿的得了解不是？
“她是棋神捡回来的徒儿，也是棋神座下最惊艳的一个徒儿，更是三界唯一一个在八百岁之前封神的人。”昊天仙王随手落棋子，说的不紧不慢，“古老传闻，她当年初做仙王，便灭了一尊神，此战绩至今无人打破，诡谲强大如梦魔，都在她手中连败三场，最后一战时，若非无妄魔尊插手，梦魔早成岁月尘埃。”
“无妄魔尊？”赵云一脸好奇。
“他乃神墟之主，一尊可怕的帝神。”浩天仙王笑道。
“长见识了。”赵云一声嘀咕，无妄魔尊这个名讳得记好了，是与月神对立的神明，他年若是撞见了，他可不能说是月神的徒儿。
至夜幕降临，浩天仙王才起身。
临走前，他还给赵云留了一部棋书。
赵云自是来者不拒，这老头儿人还不错。
看过。
感悟颇深。
浩天仙王给他留了一间竹楼，当是他的住处，这里恬静幽寂，没有尘世喧嚣，没有尔虞我诈，的确很适合修炼，很适合修身养性。
“不晓得能不能寻到记忆之花。”
赵云立在窗前，心中有一份真挚的祈望。
若叶澜真的做不回龙妃，他也不会强求的，她平平安安就好，待他年他修为精进，或者寻到月神的话，定能找到完美的破解之法。
嗯？
他正看时，突见一方霞光万道。
那是一种异象，一种秘宝的异象，也便是说，这个小世界中，藏着一宗不俗的宝贝，有浓郁的芳香，该是一颗仙果，逆天的那种。
他没敢过去。
那是浩天仙王之物。
说到浩天仙王，并未歇息，坐在了房顶，竟在吸收星辰之力，连他周身徜徉的那一缕缕仙光，都染着璨璨的星辉，宛若一尊神明。
“星辰之道。”赵云心中一语。
浩天仙王道行不浅，修的道也很是不凡。
若机缘足够，此道修至巅峰，有可能封神。

第一千一百六十六章 对战仙王
唔...！
山巅上，赵云的闷哼声不绝。
自他走上祭坛，至此已有三日之久。
远远去看，此刻的他已足够吓人，不止七窍流血，浑身还多沟壑，皆是元神的反噬，其上每一道伤痕，都萦有一缕缕雷息。
那是元神攻伐的残留，以雷的形态呈现。
“好妖孽的后辈。”
浩天仙王心中一语，唏嘘不已。
元神碑是他祖上所传，曾用其修行的玄仙级，多不胜数，无论多惊艳，无论多妖孽，没有一个能撑过两日的，其中也包括他。
但这个小辈，却撑了三日之久。
看那小子的神态，貌似还能撑更久。
是他老了吗？
是他隐世太久了吗？
如今的后辈，都是这般逆天？
“来。”
“继续。”
赵云的眸，颇多血丝。
他就是个疯子，硬生生的杵在那，任由元神碑劈打，死命的硬抗，元神本该满目疮痍，但在万法长生诀和洗魄易魂经的联合运转下，毫无伤痕可言。
在此修行三日，益处颇多。
元神被打炼的更精粹，抗揍能力自也有提升。
时间久了，他竟渐渐适应了元神攻伐的痛楚。
便如昔年炼体，适应撕身之痛后，就慢慢习惯了。
嗖！
山外，有一道仙光飞来，没入了他元神。
是仙王祭的仙光，传的是操控元神碑之法门。
赵云看之，又眸光熠熠。
原来，元神碑的攻伐强度，并非固定的，可随意调整。
操控法门并不难掌握，他很快知悉，以元神之力成剑，在四座元神碑上，刻下了几道秘纹，秘纹在流转中融入石碑。
嗡！
四座元神碑集体颤抖，更为霸烈的元神攻伐，接踵而至。
赵云这一瞬的闷哼，昏沉无比，他怕是高看了自个元神的抗打能力，调整了元神攻伐的强度，差点儿一击给他打懵了，比挨了一击打魂鞭还酸爽。
不过。
他扛得住。
他这边没啥，浩天仙王那边，眼神儿就变了，如看妖怪似的看赵云，这小子什么怪胎，元神的底蕴，未免太雄厚了。
那等强度的元神攻伐，在玄仙境领域，能扛住的没有几个吧！再看这位，不是一般的坚挺啊！若非一个修炼疯子，谁敢这般打炼元神，一个不留神儿，会成道伤的。
第八日，赵云才走下祭坛。
下祭坛的那一瞬，他整个人都趴那了，浑身血呼啦一片。
惨是惨了点儿，但机缘造化是对等的。
瞧他元神真身，凝实了不少，貌似已超了玄仙级。
“真个妖孽。”
在河畔钓鱼的浩天仙王，轻拂衣袖，将赵云丢入了山中一片仙池。
那可不是一般的仙池，对滋养元神，有神奇之效，在元神碑修行之后，在仙池泡他个两三日，恰到好处。
“这里宝地不少啊！”
入了仙池，赵云便来了精神。
仙池水在荡漾，透过肉身滋养元神，洗去了真身的疲惫，浑身上下，都暖洋洋一片。
他从未想过，做一尊仙王的小书童，竟还有这待遇，平日仙王走哪他跟哪，得了不少感悟，在元神碑修行之后，还负责疗伤。
许是太疲惫，他在仙池中睡着了。
浩天仙王如星辉般降临，第一次正儿八经的窥看赵云。
这小子的底蕴，的确不是一般的恐怖，元神很强横，血脉也霸道。
说到血脉，他还曾取了赵云一滴血。
可他看了又看，也未瞧出是啥个血统。
他瞧不出就对了。
赵云的血脉是自带遮掩的，若非他自个透露本源，鲜有人能看出。
不过一日，他就跳出了仙池。
还是山巅的祭坛，他又走了上去。
四座元神碑的嗡隆，一次比一次猛烈，将他的元神伤的千疮百孔。
也无妨，有长生诀和易魂经撑着，伤痕第一时间复原，换做他人，可没这等底蕴在这死磕。
眨眼，三月悄然而过。
自去了那座山，他基本没有下来过。
每日所做之事，便是打炼元神，待耗的精力枯竭，便去仙池泡一泡，抽空舞剑、悟棋、炼丹炼器，一切都有条不紊，不浪费任何一寸光阴。
在平静的修行中，他渐渐蜕变着。
“还未寻到记忆之花。”
夜里，赵云独自坐在山巅，喃喃自语。
若是寻到了，雨花仙定会跑来与他说一声。
连太虚境听都没听过的仙料，怕是不怎么容易找。
“过来。”
竹林那方，传来仙王的呼唤。
赵云瞬间收神，第一时间走下山巅。
待到竹林，恰见浩天仙王周身仙光淌溢，修为竟跌落到了玄仙第五重，或者说，是他用秘法，将自身修为封印到了玄仙第五重。
此寓意明显。
仙王要以同阶与他练练。
“这不好吧！”赵云一声干笑。
“老夫会手下留情。”浩天仙王微微一笑。
“那晚辈就不客气了。”
赵云活动了一下手腕，狠狠扭动了脖子。
他打过洞虚，灭过太虚，还被神明法则群殴过，唯独没与仙王战过，今夜月色颇佳，拿浩天仙王开一刀，该是个不错的选择。
嗖！
仙王迅如闪电，隔空一掌拍来。
赵公子顶风儿便上，憾天一拳霸烈无匹。
轰！
拳掌碰撞，有一片雷光炸开。
瞧斗战双方，赵云是巍然未动，浩天仙王就尴尬了，蹬蹬退了三五步，每退一步，神色便惊异一分，这小子的力量未免太强悍。
“诛仙诀。”
赵云三两步杀到，金色剑芒摧枯拉朽。
浩天仙王再不藏着掖着，拂手一张打灭。
同一瞬，他体内有星辉飞出，成一片璀璨星海，迎头淹没了赵云，星海有电芒飞窜，皆是道则外相，一缕缕一道道交织飞舞。
“开。”
赵云一指划出星河，劈开了仙海。
他一步登天而上，大罗天手随之凌空盖下。
“好强的掌威。”
浩天仙王眉宇微皱，总觉是泰山压顶。
他一指破空，击碎了大手，星光成剑劈了上去。
轰！
赵云飞天遁走，翻手一道劈天斩。
仙王身法诡谲，避过了一击，单手演化了星空，将赵云卷了进去，星空有漫天星辰，皆是道的演化，每一道星辉都是璀璨剑光。
破！
赵云以仙力化成了棍子，一棍直插天宵。
完了，就是他的绝活儿了，握棍子猛烈搅动乾坤，搅得星空崩裂，搅得星辰炸碎，连施法的浩天仙王，都被震得一声声闷哼。
尴尬！
真太尴尬了。
他以为拿下这小辈很容易。
战过才知。
这小子很能打啊！

第一千一百六十七章 老相好来访
“大罗天手。”
赵云一喝铿锵，一掌打的仙王一阵趔趄。
仙王非一般的仙，瞬间便稳住了阵脚，星河席卷，直入九霄，他又演出了星辰大道，头顶一片星空，漫天星辰都因他而多了灵性。
“道相：浩宇星天。”
浩天仙王淡道，也真个言出法随。
整个星空都从缥缈压了下来，它不止浩瀚，还很沉重呢？宛如一座八千丈巨岳，恰逢赵云冲天而上，撞了个板正，被碾的一步没站稳，双腿随之弯曲，体内骨骼经脉，一阵噼里啪啦作响。
“给我...起。”
赵云一步强行站稳，双手擎天。
从天而下的道相星空，真就被他顶住了。
“好小子。”
浩天仙王眸有惊异，通体仙光绽放，又给星空加持了一种神秘力量，星空更显浩瀚，也更显沉重，奥妙的道则，于其内交织飞舞。
轰！
赵云眸光如炬，如一座丰碑，硬顶着不放。
哪怕仙王有神秘力量加持，一样无法镇压他。
他又将凌天而下的星空，一寸接一寸的顶了上去。
“什么怪胎。”
同样的话，浩天仙王又说了一边，眸中的惊异已化成了震惊，这可不是一般的仙法，这是他的道之异象，竟压不住一个玄仙小辈。
轰！
他震惊的一瞬，赵云彻底顶起道相星空。
脱离了压制，他如一道惊鸿直插浩宇，以仙力成剑，开了霸刀劈天斩，斩出了一道金色星河，硬生生的将道相星空，劈成了两半，其内的星辰，一颗接一颗的炸碎，成暗淡星辉，散落小世界。
唔...！
浩天仙王一声闷哼，蹬的一步后退。
道相被破了，自是遭反噬，感觉可不咋好。
“风雷诀。”
赵云迅如闪电，一剑刺破长空。
浩天仙王老眉微皱，自认这一剑挡不下，毕竟，他此刻是玄仙级，既是压制到了玄仙第五重，那他的身法和战力也同样遭压制。
咋办！
倘若败了。
是不是有点儿挂不住脸。
这是仙王此刻所想。
于是乎，这货撤了修为压制。
仙王级的威压，瞬间横铺星空。
艹...！
赵公子杀到了，却是心中一声暗骂。
这老头儿不讲武德啊！说好的同阶对战呢？
砰！
伴着一声轰鸣，赵云一头栽下了虚空。
好巧不巧，他这一个倒栽葱插在了泥土里。
浩天仙王下来时，他已爬出来，一手捂着老树一手捂着胸口，搁那大吐特吐，也不知是被伤的还是被气的，吐血都吐的霸气侧漏。
“有此后辈，吾心甚慰。”
浩天仙王捋着胡须，说的有模有样。
为掩饰尴尬，此货还倒背了手，斜四十五度，一脸深沉的看天空，若此刻再给他配上一支香烟的话，那逼格会更加渐入佳境。
丢人！
太特么丢人了。
他好歹是一尊仙王，即便压制到了玄仙，可感悟和道蕴还在，同阶对战小辈，竟是被锤了，隐世修行百年，是他跟不上时代了吗？
老实说。
他输得不冤。
赵云可是史上第一尊红尘仙，更兼永恒血脉，底蕴何其雄厚，六尊神明法则身群殴，都没能拿下他，更遑论是一尊玄仙级的仙王。
就这，赵公子还没动全力呢？
若开了绝境，某货会败的更干脆。
“有此老辈，吾...噗...。”
赵云一口气没喘顺，又大口咳血。
仙王级威压可不是闹着玩的，若是浩天仙王再多那么一份力，他会被当场碾成一滩血泥，谁让这老头是仙王呢？有不要脸的资本。
“今夜...月色颇佳。”
仙王又捋胡须，话说的很深沉。
此话还有后半句：老夫决定早点儿睡。
微风轻拂。
他转眼没影儿。
赵云则一脸昏黑，捂着老腰去了仙池，鉴于他心情很是不爽，沿途路过一片灵果园时，还偷摸进去摘了一麻袋果子，连吃带拿的。
清晨。
天色还未大亮，便见仙王去了河畔。
他倒是稳的一逼，睡了一夜跟没事人似的，悠闲的坐那钓鱼，瞧煮茶的小书童，脸色依旧很黑，若非修为不济，他会在这壶茶里，放上一吨那啥的特产，小吃怡情，大吃飘飘欲仙的那种。
煮了茶，赵云又坐那研究棋书。
自个与自个下棋，他是心无外物。
不知何时，他才收了棋盘，提着竹剑上了山巅，映着晨曦的光华，舞剑又悟道，其后便是元神碑修行，又被他改了攻伐的强度。
半日无话。
转眼天黑。
他下元神碑祭坛时，已是浑身鲜血。
仙池是个疗伤的好地方，他比谁都自觉。
待星辰漫天，他才跳出来，搬出了炼丹炉，躲在山中夯实着根基，一纹丹的炼制，已是极尽娴熟，再无炸炉，丹药资质也够劲。
修行。
有条不紊。
期间。
雨花仙来过一趟，但也仅是看他，并未带来好消息。
记忆之花极其难寻，她和叶氏一族足足寻了好几个月，莫说找到，连一丁点儿消息都没有，她严重怀疑，世上真有这等仙料？
有！
仙王给的答案，亦如先前那般肯定。
那是一种玄异的花，的确不怎么好找。
“我想出去溜达几日。”
如这话，赵云已非第一次说。
说是出去溜达，实则去想帮忙找寻记忆之花。
可惜！
仙王不放人。
他已说了解救之法，找不找得到，貌似与他无关。
这是他的规矩，叶辰不知，但雨花仙却是门儿清的。
“安心修炼。”
雨花仙轻语一笑，转身离去。
临走前，她看赵云的眼神儿很奇怪，才几月不见，这小子的气蕴，貌似又玄奥不少，看样子，浩天仙王平日里没少传他奥义。
又是一日好清晨。
赵云早早煮了一壶茶。
仙王入竹林时，茶香正浓，就是味道怪了点儿。
“修为又精进了。”半杯茶下肚，仙王又坐在了河畔。
“是前辈提点的好。”赵云笑了笑，还是那句话，这老头儿除了不咋要脸，人还是不错的，跟在他的身边，总有某些个感悟。
“前辈，问世宗拜见。”
两人正说时，突闻小世界外呼唤声。
听到这三个字，舞剑的赵云不由挑了眉。
问世宗？
北斗星的问世仙宗。
“前辈，圣火殿拜见。”
“前辈，天绝殿拜见。”
不等赵云晃神，又闻两声呼唤。
很显然，问世宗、天绝殿和圣火殿是联袂而来，若所料不差，都是老祖亲至，因为从方才那一声呼唤中，他已听出了有圣火老祖。
他猜的一点儿不差。
的确是三派老祖亲至。
他们来此，可不是游山玩水的，而是寻浩天仙王做和事佬的，赵子龙的葬灭，与他们三派脱不了干系，那小子有一个恐怖的师尊，早已放下狠话，见一个杀一个，阴泉一脉就是个血淋淋的例子。
惊弓之鸟嘛！
他们此刻都不敢撤掉护天结界。
他们此刻也不敢让宗内弟子长老外出。
这般下去，也不是个办法。
于是乎，才有了今日的拜访。
由仙王出面，赵子龙的师尊多半会给几分薄面，倘若要赔偿，那就聊聊，要来一场大战，他们也奉陪，总好过明枪易躲暗箭难防。
嗡！
小世界门又开了。
三大老祖联袂走入。
“我去撒尿。”
赵公子收了竹剑，转身便要走。
仙王拂袖，又给他拎了回来，按他的话说，三大老祖来拜访，没个端茶倒水的怎么行，老夫的小书童嘛！可不能在这时候逃懒儿。
说话间。
三大老祖已走入。
“赵子龙？”
打老远，三人便瞧见了赵公子。
许是有点儿懵，懵的都忘记给仙王行礼了？都一双老眸圆溜，难以置信的看着赵云，绝不会认错，这就是赵子龙，竟特么还活着。
还有。
赵子龙怎会在浩天仙王这。
难不成，这货与仙王有渊源？
怎会如此。
三大老祖的身体都不由得紧绷了起来。
当真如他们猜测，那今日来此就是送死了。
“赵子龙？”
仙王心中一语，第一次听闻小书童的名。
瞧三大老祖的神态，他们相互之间是认得的，而且还是仇家，他好像明白了一些事儿，难怪先前小书童扭头就要跑，竟是这原因。
咋办！
好尴尬啊！
赵云表面没啥，内心却一阵暗骂。
这仨老家伙也是，在家老实待着呗！跑这作甚。
还有浩天仙王，硬拽着不让他走，双方这般见面，不尴尬才怪嘞！他扮演的赵子龙师尊，先前堵着人圣火殿打了一个多月呢？
“寻老夫何事。”
经久的宁静，被仙王一语打破。
三大老祖这才晃过神儿，忙慌行礼。
“前辈，这小友....。”
行礼之后，圣火老祖才小声问道。
与他一道看仙王的，还有问世和天绝老祖。
“老夫的小书童。”
浩天仙王一语，差点儿给三人吓尿了。
赵子龙来历果然不简单，真与仙王有关联，即便是个小书童，也不是他们能惹的，惹了赵子龙不要紧，让仙王不爽那就是祸端了。
“有事便说，无事离去。”
浩天仙王淡道，不怎么喜欢热闹。
“有事。”三大老祖齐上前，又拱手一拜，“我三家与这位小友，有些恩怨，还望浩天仙王网开一面，莫再针对我三家才好。”

第一千一百六十八章 世道险恶
“还望前辈网开一面。”
三老祖语气真挚，姿态也够谦卑。
这局面不谦卑能行？毕竟是仙王的小书童。
有点儿意外。
赵云心中一阵嘀咕。
放在平日里，若在外界撞见这三个老家伙，绝对不会善了的，但来了这小竹林，这仨却一个比一个温顺，他明白，对方不是怕他，而是怕浩天仙王，他即便再不济，也还是仙王的小书童。
“因何结怨。”
浩天仙王悠悠道，笑看三大老祖。
今日天色不错，很适合听点儿有趣的。
“是我等有眼不识泰山，欲夺这小友永恒仙体血脉和本源。”三大老祖倒是诚实，说罢，还不忘抹了一把汗水，仙王若真要算账，纵是他们三尊巅峰太虚境，也无一人能走出这片小竹林。
修为一境一天地。
这便是太虚和道虚的差距。
“永恒血脉？”
仙王听了挑眉，下意识看向了赵云。
这次换他意外了，知道这小子是特殊体质，也曾不止一次的看过，到了都未瞧出所以然，身为一尊仙王，他貌似也懒得询问。
他这不询问倒好，竟不知是永恒的血统。
可这一脉不是早绝迹了，竟还有传承在世。
难怪这小子这般能打。
难怪这小子悟性那般恐怖。
这一切的一切，血脉是功不可没的。
赵云则一声干笑，并未反驳。
血脉一事，他自始至终都在刻意隐瞒。
哪怕与仙王同阶斗战，也未透露半点本源。
月神曾说过，财不外漏。
万一这老头儿对他有其他想法呢？
譬如，吞噬他本源。
又譬如，拿他去炼丹。
但今日，显然是瞒不住了。
这三派老祖，来的忒不是时候。
说到三派的老祖，心中则在狐疑。
他们都是老油条，也都知察言观色，自能从仙王的神态之中，瞧出三两分端倪，很明显的事儿，浩天仙王不知赵子龙是永恒仙体。
那这就怪了。
这不是仙王的小书童吗？仙王竟浑然不知。
还是说，赵子龙刻意隐瞒，乃至有他们不知情的秘密。
此事不简单。
此事定然不简单。
想到这，圣火老祖又一次拱手一拜，“这位小友夺了我家仙王剑，若是可以的话，能否归还，我圣火殿愿付出任何代价。”
这话够狠，听的赵云一阵暗骂。
财不外漏嘛！如今全给他抖搂出来了。
若浩天仙王找他要仙**，他给是不给啊！
“仙王剑？”
还因永恒血脉未晃过神儿的浩天仙王，又一次挑眉。
而这微妙的神态变化，自难逃三大老祖的法眼，正因瞧见了，三人才双目微眯，若所料不差的话，赵子龙是半道做的仙王小书童，且还对仙王隐瞒了很多的事，永恒血脉是一个，仙王剑又是一个。
这事儿就有意思了。
不行，他们还得拱一把火儿。
“是在天穹遗迹，我三家与这小友结了仇。”
“前辈的这小书童，当真不凡，也当真逆天，同渡仙人和玄仙劫，而且，还先后惹出了六尊神明法则身，真个惊了四海八荒。”
“各势力的老祖，足有多半葬在他天劫中。”
说到拱火，三家老祖是专业的，你一言我一语，说的不带停，将赵公子的那些个光辉事迹，有的没的全给抖出来了，明面是叙事，明面是夸赞，实则是想看仙王的反应，好以此来猜断某些事儿。
搞不好。
他们这般一说，会将赵子龙推入鬼门关。
那可是仙王剑哪！那可是永恒血脉啊！即便是仙王，也会觊觎吧！夺了赵子龙的仙王剑，再吞噬了他的本源，也并非不可能。
说白了。
借刀杀人。
看浩天仙王，已不是挑眉了，而是神态变色了。
他真是低估这小辈了，竟是如此逆天，不说其他，就说两劫同渡和，就说六尊神明法则身，就足够他震惊骇然，他记忆里，从无哪个后辈，能与之相提并论，惊艳如雨花仙，也差了十条街。
偏偏。
这些事他到此刻才知。
赵云又干笑。
被仙王这般盯着，总觉浑身上下都凉飕飕的。
三大老祖则杵的板正，就等着看仙王接下来的举动。
“送客。”
仙王恢复了平静，又坐在河畔钓鱼。
要不咋说是仙王，行事就是让人捉摸不透，没说解恩怨一事，更没有再提仙王剑和血脉，整的三老祖很尴尬，您老倒是说句话啊！
逐客令都下了。
三大老祖自不敢叨扰，纷纷退去。
临走前，三人看赵子龙的眼神儿，都格外的隐晦，这小子真行啊！明明还活着，却整出个师傅放狠话，而且还敢欺瞒仙王。
三人走了。
赵公子则浑身不自在。
他偷偷看仙王，这位前辈跟没事儿人似的。
心无外物？
看破红尘？
这是赵云的猜测，不觉以为，仙王对血脉和宝贝都不怎么感兴趣，一心只悟大道，当真如此，他这尊仙王，真就值得他敬佩了。
小插曲来的快去的也快。
小插曲之后，一切都归于平静。
仙王亦如往日，钓鱼、炼丹、悟道....。
赵云的修行也有条不紊，舞剑、悟棋、炼丹、炼器....。
机缘伴着造化。
造化中藏着机缘。
这些时日，他不止一次蜕变，不止是血脉，还有对道的感悟，跟着一尊仙王，纵是学不到真谛，也能学到皮毛，纵是一点儿皮毛，也是在外可遇不可求的，比太虚境讲道，来的实在多了。
宁静的夜。
小世界星辰漫天。
今夜的仙王，好似颇有情调，一日都坐在河畔钓鱼，动都未动一下，只见奥妙的天音，一次又一次的响彻，能洗练人之心境。
不远处。
赵云则坐在棋盘前，握着棋书研究棋局。
“老夫欲炼一炉丹，奈何缺一物。”仙王蓦的一语。
“缺啥。”赵云一边在棋盘上落了一子，一边随口问道。
“缺一个活的永恒仙体。”
“前辈不会要拿晚辈炼丹吧！”
“正有此意。”浩天仙王悠悠一笑。
“您老德高望重，不会这般不讲武德吧！”赵云下意识起身，浩天仙王虽是在笑，但那看似慈祥的温和，却让他通体都寒气直冒。
“你可会成全老夫。”浩天仙王笑道。
“前辈想要，随时可拿去。”赵云呵呵一笑。
完事儿，这货便撒丫子开遁了，不跑等着被炼灭？
刚跑出没几步，他便觉身后恢宏气势，有一只庞大的手朝他抓来，自是仙王出的手，恐怖的威压和可怕的道蕴，当天地都动颤。
唔...！
赵云一声闷哼，体魄被碾的直欲爆灭。
仙王级的威压太强，强到让他无力抗衡。
我遁！
危急时刻，他失了仙眼瞬身。
这方法好使，强行避过了仙王抓捕。
“好个瞬身之法。”
仙王微笑，虽有诧异并无震惊。
他探出的大手，直接覆盖了那片天地。
“前辈，你是逼晚辈啊！”
赵云深吸一口气，当场自爆了。
当然，他自爆的是躯体，元神则遁入了永恒界。
不来点儿血腥的，不演的真实，哪能骗过仙王级。
仙王皱眉，有些措手不及。
他以为稳操胜券，竟不知这小辈这般决绝。
这倒好，永恒仙体自爆了，逆天血脉给整没了。
哎！
他一声叹息，转身消失不见。
身在永恒界的赵云，已盘膝坐下。
他未耽搁，第一时间运转了万法长生诀，元神乃是肉身的根，只要元神还在，血脉本源便还在，便能再重塑肉身。
于他而言，这些不过时间问题。
他唯一未料到的是，他长久以来尊敬的一位老前辈，竟真的会对后辈下手。
是他入戏太深，还是仙王演的太真。
这尊老前辈，将世道的险恶，给他演的活灵活现。
咔嚓！
咔嚓！
骨骼碰撞的声音，响彻了永恒界。
赵云不惜耗损寿元，以加快重塑肉身的速度。
这地儿不宜久留。
他得尽快重塑出肉身。
他得尽快离开这片世界。
重塑肉身时，他还不忘看外界。
浩天仙王怕是真的走了，他以仙眼一寸寸窥看，也未寻到半点踪迹，倘若真走了，是去了何地，要将雨花仙和叶澜一块灭口？
当真如此。
那就是一场血劫了。
书友交流群：八八五一零六八七九。
不知何时。
他重塑了肉身。
他没有当场跑出来，而是仔细窥看了一番。
确定浩天仙王不在小世界，他才遁出了永恒界。
嗖！
他如惊芒，直奔了出口。
然，他这刚出小竹林，便见一道星光般人影，沐着月光显化出来，沧桑而古老，奥妙的道则，玄谲的异象，于他周身似隐若现。
正是浩天仙王。
他还是那般仙风道骨。
他笑的还是那般和蔼可亲。
但他的笑，落在赵云的眼中，比厉鬼还更森然，不愧是仙王，果然是个演戏的高手，竟然没走，竟然藏在了暗处，就等此刻捉他。
“你果然觉醒了永恒界。”仙王笑道。
没错，他是在演戏，不演这场戏，这后辈怎会乖乖出来。
至于永恒界，身为仙王的他哪能没听过，正因听过，他才演的真。
“是晚辈低估前辈了。”
赵云下意识退了一步，神色无比难看。
天眼瞬身用掉了。
永恒界这个底牌也用掉了。
对上一尊仙王，他今日必死无疑。

第一千一百六十九章 神明的烙印
“小辈，你走不了。”浩天仙王微微一笑。
“前辈完全不用笑的这般和蔼可亲，你若露出穷凶极恶的神态，也比这道貌岸然来的坦荡。”赵云淡淡道，倒是平静不少。
“看来，你已有某种觉悟。”
仙王笑道，还真就坦荡了些许。
他的慈祥温和，终是多了一抹森然，刻意掩饰的贪婪和凶恶，也展露无遗，永恒的仙体，逆天的血统，于他自也是个逆天的造化。
先前他不知，是他蒙在鼓里。
今知晓，自唤醒了潜藏灵魂深处最邪恶的念头。
那是欲望。
成神的欲望。
虽然他只仙王一重，但宏愿还是要有的。
永恒血脉会是一道桥梁，会为他铺出乾坤大道。
“前辈会不会杀雨花仙灭口。”赵云问道。
“那是自然。”浩天仙王眸中多了一抹狠辣。
“她可是你故友之徒。”
“她师尊都是老夫灭的，多她一个不多。”
“今日的仙王，真让晚辈刮目相看。”赵云的笑，多了唏嘘意味。
常在河边走，哪有不湿鞋。
与仙王比演技，他貌似还差点儿道行。
若非对方透露，他都不知雨花仙的师尊，竟是浩天仙王灭的，雨花仙若得知，不知该有多心痛，她自始至终都敬仰的一个老前辈，竟给她演了一场血淋淋的大戏，她师尊该是死的很不甘。
“藏了百年的事，说出来舒服多了。”仙王笑道。
回应他的，则是赵云战力全开，开绝境也开了诸多禁法。
虽然他注定要死，但也得拼上一拼，坐以待毙不是他的作风。
“怎么，还要做无谓的挣扎？”仙王笑看赵云。
“临死之前，想向前辈讨教几招。”赵云淡道，祭了仙王剑，融入体内，祭寿元以做力量源泉，复苏了仙**威，加持己身战力。
别说。
他还真就演出仙王一丝威势，但也仅是一丝。
毕竟，这是他强行借来的力量，终究不是自己的。
“有趣。”
浩天仙王幽幽一笑，隔空探了大手。
赵云一步登天，挥剑劈出了百丈剑芒。
此一剑，足耗损了他五百年寿元。
就这，他连仙王剑两成力量都使不出。
这...便是修为境界的差距。
玄仙催动仙**，瞬间都可能被抽成一具干尸。
“自不量力。”
浩天仙王看都未看，压根儿也没动。
只见他体魄上，笼暮了一片璨璨的星光。
磅！
咔嚓！
赵云最巅峰的一剑，如劈在了一块钢板上，莫说伤到仙王了，连笼暮仙王的那层星光，都未能破开，非但没破开，还被当场震翻，连融入体内的仙王剑，也一并被震出，斜插在了大地上。
浩天仙王身法诡谲，缓步而来。
路过仙王剑时，他还随手拔了出来。
这是一把好兵器，只有道虚境才能祭炼出来，烙印虽已破灭，但打铸造此剑的材质却是逆天级的，融入他本命器是个不错的选择。
噗！
赵云终是落地了，落地血泊一片。
本一双深邃璀璨的眸，此刻是暗淡不堪，真是他自不量力了，对上仙王，差了十万八千里，对方动都未动，就险些震灭他的元神。
不过，他此举还算是勇气可嘉。
玄仙敢对仙王出手，他是第一个。
“还有何依仗。”
浩天仙王提剑而来，笑看赵云。
赵云一步踉跄，憾天一拳迎面轰来。
磅！
还是金属碰撞声。
连仙王之剑都撼不动的守护星光，他这一拳自也远远不够看，依如打在了钢板上，拳骨瞬时间炸裂，整条手臂都炸成了一片血雾，又如一个血色的沙包，朝天横翻了出去，落地还是血淋淋的一片。
嗡！
哗啦啦...！
不等他站稳身形，便闻铁链碰撞之声，那是仙王的道则链条，自地底窜出，锁了他双手双脚，禁了他紫府血脉，封了他元神真身。
“老夫他年若成神，便为你立一座碑。”
浩天仙王如鬼魅般临身，慈和的笑潜藏邪恶与凶残。
不及赵云言语，便见他元神出窍，入了赵云体内，是要夺舍，他可不舍得拿永恒血脉炼丹，要就要活的永恒仙体，夺舍最合适了，此小辈的底蕴、血脉、本源、感悟....所有的一切都会是他的。
唔...！
赵云一声闷哼，完全挡不住仙王元神。
他元神欲走，奈何被道则链条困在肉身中，包裹底蕴、根基、血脉、本源、紫府、仙力....此刻都一点一滴的被仙王的元神同化。
而他所谓的抗拒，也全都是徒劳。
被仙王夺舍，他根本没有翻盘的机会。
“来吧！”
“与老夫融合吧！”
浩天仙王桀桀的狞笑，如似魔咒响彻不歇。
赵云的心神被彻底压制了，也一样在被同化。
“好。”
“很好。”
仙王满目惬意，惬意的享受着这场饕餮盛宴。
赵云就剧痛难忍了，扭曲的元神真身被强势同化，都成养料，融入仙王元神，血脉和本源，这场残酷的夺舍，比凌迟酷刑更惨烈。
“你...红尘仙？”
不知哪个瞬间，仙王一声惊异。
夺舍嘛！哪能瞧不见赵云些许记忆，正因瞧见了，他才震惊，这小子竟然是凡间上来的，用了足一百年岁月，闯过了那条红尘路。
史上第一尊红尘仙。
他夺舍的竟是一尊红尘仙。
“真让老夫意外。”
仙王老眸如炬，更多贪婪和欲望。
他的夺舍来的愈发猛烈，欲窥看到更多。
他也的确瞧见了，但并非赵云记忆，而是一道如梦幻的倩影，沧桑而古老，藏在这小辈灵魂深处，还有一轮月亮异象伴在其左右。
因他的窥看，那道倩影竟缓缓开了眸。
她的眸灵澈似水，藏尽了神蕴演尽了毁灭。
“神之烙印？”
昊天仙王一惊，满目的难以置信。
玄仙小辈灵的魂中，怎会有神明烙印。
“本神的徒儿你都敢夺舍，胆子不小嘛！”
梦幻倩影淡淡道，一话冰冷枯寂，威严无上。
没错，梦幻倩影是月神。
准确说，她是月神留在赵云体内的一道烙印。
这道烙印没啥特别能力，因为她是一种被动禁制，所谓被动，就是平日不会出来溜达，只有特殊时期才会被动显化，所谓特殊时期，也便是指赵云被人夺舍时，说白了，她防的就是夺舍。
是仙王不长眼。
他若一巴掌拍死赵云，月神烙印无法插手。
但，若仙王走夺舍这条路，那就会撞上烙印了。
“这不可能。”
仙王露了惊恐之色，元神又退出赵云体魄。
追着他出来的，还有月神烙印，神姿很梦幻，一指逆乱乾坤，指尖萦绕神秘的力量，那是轮回之力，迎面戳向了仙王元神的眉心。
“九转轮回...你...月神？”仙王一步步蹬蹬后退。
“猜对了。”月神烙印轻唇微启，一指洞穿了仙王元神。
这一指。
是彻底的毁灭。
仙王元神还未来得及回归肉身，便被月神烙印秒了个干干净净，临死前的一瞬，眼神儿是骇然的，也是郁闷的，死的极其郁闷。
他还是低估了这小辈，竟是神明徒儿。
若早知如此，脑子进水了才会找这刺激。
如今倒好。
啥也没捞着。
被灭了个魂飞魄散。
仙王元神葬灭。
仙王肉身轰然倒地。
同样倒地的还有赵云，被夺舍期间便已堕入昏厥，七窍流血，月神在他灵魂里留有烙印，他自是不知，只知浑身上下都疼的厉害。
“宝贝徒儿，为师在神界等你。”
神明烙印轻拂了赵云脸庞，也缓缓消散。
她是一次性烙印，挡下一次夺舍便会湮灭。
她化灭了。
走前她还送了徒儿一场机缘。
是一座宝藏，浩天仙王的宝藏，包括本命器、包括诸多仙料，也包括仙王的珍藏，都在仙王葬灭的那一瞬，便被她强行剥离出来。
烙印化灭。
身在神界的月神缓缓开了眸。
即便过了一百年，她依旧没有恢复，或者说她还是一个死人，活在自身的轮回之中，也正因有轮回撑着，她才保留了那一丝残魂，回了神界，便躲在幽暗之底静心重塑元神，以待他年真正复活。
“剩下的路。”
“靠你自己了。”
月神喃语，似能隔着仙神两界望见赵云。
她如今状态不佳，能帮到徒儿的着实有限，她仇家太多太多，与赵云扯上关系怕是会害了徒儿，残酷的世道，这便是残酷的现实。
“还真是你。”
正看时，一道神影落入了幽暗中。
那是一尊神，准确说是一尊神明的虚像，见了月神，那个惊异啊！
“你个小龙崽子，还活着呢？”月神瞥了一眼。
“吾好歹是神龙道尊，别这般叫我。”虚影干咳，不再虚像，是本尊跨越了无尽的乾坤，亲临这幽暗之底，杵那一个劲儿的叹气。
“大老远跑来，看我笑话？”
“吾是感慨，昔年非天道不得镇压的九世月神，竟落得如此模样，万古前的那场神战，若非太上插手，你也不会八世轮回尽灭。”
“前尘往事了，不提也罢。”月神闭了眸。
“老实说，这可不是我记忆中的月神。”神龙道尊祭了神力，掩去了那无边虚妄的黑暗，“你若愿，吾等便等你九世归一的那一天；你若愿，八荒众神会依如万古前，随你硬战天道。”
“好。”
........。
祝大家国庆节快乐！

第一千一百七十章 真龙仙树
仙王小世界。
赵云如死尸一般躺在那，如做了噩梦，神色痛苦不堪。
万法长生诀和易筋经自行运转，他通体的伤痕已基本愈合。
晨光洒下。
他缓缓开了眸。
许是睡迷糊了，他躺在那好一会儿都没起来，只怔怔看天空，脑海如浆糊，记忆混乱一片，这场噩梦做的足够久，全是血色黑暗。
“老大？”
龙渊剑飞了过来，蔫不拉几的。
先前赵云硬战昊天仙王，体内融的是仙**，手提的则是它，凌天的一剑未破开守护星光，它险些被震碎，剑体上多了不少豁口。
“老大？”
仙雷也跳了出来，悬在了赵云身前。
赵云清醒，猛地坐起，揉着眉努力回忆。
他不是被浩天仙王夺舍了吗？怎的还活着。
“是月神烙印救了你。”
“她走前在你魂中留了一道烙印。”
“嗯...专防夺舍，一指把仙王给秒了。”
“可惜，那是一次性烙印，已经湮灭不见。”
龙渊和仙雷一左一右，你一言我一语，把事情的经过讲了个通透。
身为听客，
赵云又好一会儿没反应过来。
这俩货没骗他，瞧仙王的肉身，还搁那躺这呢？元神已葬灭，栽瞧那满地的秘宝，多半是仙王的珍藏，都被月神烙印剥离了出来。
“多谢师尊。”
赵云看向了缥缈，一句师尊发自肺腑。
不靠谱的秀儿，在****竟还留下了后手，这般善解人意，若再见面时，他是先给月神行个大礼，还是先拥抱一下，爱死你了。
“老大，这也是一尊仙**。”
龙渊一声咋呼，把赵云思绪拉了回来。
赵云翻身跳起，来到了仙王尸身的一侧。
那里，摆着一方古印，像是凡人皇帝的玉玺。
若是所料不差，应该是浩天仙王的本命法器，其上有三个字铭刻：浩天印，其内的仙王烙印，已被抹除，多半也是月神的杰作。
“这多不好意思。”
赵云呵呵一笑，白捡一尊仙**。
他麻溜伸手去拿，却是没有拿起来。
别看小小一方古印，可这浩天仙印无比的沉重，得有几万斤，不知何种材质铸造，但必定是不凡的仙料，拿出去砸人应该很好使。
砰！
伴着一声轰鸣，浩天印被搬入了永恒界。
算上仙王剑，他这已有两尊仙**了，日后拎着它俩去坑蒙拐骗。
“搬。”
“都搬走。”
赵公子一声令下，化出了一大票分身。
分身门儿清，将散落的宝物，如储物袋、仙石、兵器、秘卷、丹药...都搬回了永恒界。
要不咋说是仙王，珍藏就是丰富。
捡来的财物，在永恒界都堆积成山了。
这都修炼资源，能用好几年。
得亏这里没有外人，若是有其他人瞧见，定有一声唏嘘啧舌。
浩天仙王啊！辛辛苦苦了几百上千年，到了全给他人做了嫁衣。
说到浩天仙王。
赵云并未毁他尸身。
他挖了个坑，给仙王埋了。
“下辈子...要点儿脸。”
赵云一话说的深沉，这话说的也不假。，
好好一个前辈，不讲武德，夺舍他不成，被月神收拾了。
这可怨不得他，是仙王自个找刺激。
“你的家当，晚辈替你照看。”
赵云挽着衣袖，登上了那座山巅。
祭坛和四座元神碑，被一并搬入了永恒界。
还有小世界中的灵果园，也没拉下，一棵棵连根拔起。
还未完。
仙王蕴养多年的小竹林，以及竹林中的那条仙河，也都成了永恒界的点缀。
自然，山间那片疗伤的仙池，也被整个搬走了。
赵公子出手，走哪都是精光一片，能拿的绝不可气。
好好一片小世界，愣被他整的光秃秃一片。
得亏仙王死了，若是见这画面，怕是压不住棺材板。
扫荡一圈儿，赵云才入了最深处。
早在第一天来仙王小世界时，他便知此地藏有不凡之物，该是一颗仙果，逆天级的那种，整个小世界，都飘满了果香。
先前，他不敢来。
如今，仙王已死，哪能不来瞧瞧。
打老远，他便瞧见一棵老树，枝干粗壮，叶片晶莹，一条条蔓藤垂落，尽显生灵之气，这么大一棵树，却只结了一颗果子，有婴儿拳头那般大，火红火红的，能见龙气萦绕，能闻亢浑的龙吟。
“真龙仙果？”
赵云见之，顿的眸光熠熠。
这样的仙果，玄门天书有介绍，是由真龙精华滋养，与麒麟仙果齐名，是不可多得的仙物，他也只听过，还是头回见真品。
也便是说。
这是一棵真龙仙树。
“今夜...月色颇佳。”
赵云又挽了衣袖，在真龙仙树周围来回跑。
这么一棵仙树，放这多孤单，搬回永恒界由他照料。
“给我...起。”
此货抱着真龙仙树的树干，憋的脸庞通红，是想给人连根拔起。
可这般一拔，愣是没撼动。
他多上进哪！当场开了绝境，还化出了一大票分身。
乌泱泱的人影，吃奶的力气都使出来了。
嗯...人多力量大。
真龙仙树真给人拔出来了，还刨了几百丈的泥土，栽入了永恒界。
这般一瞧，是比放在外面顺眼多了。
这才是上进的人才，见啥好东西，都想往自家扒拉。
至此，仙王小世界中的财物，被彻底扫荡精光。
“回见。”
赵云灌了半壶酒，直奔了出口。
待到出口，才察觉一个尴尬的问题。
出口竟被封闭了，且是仙王的禁制，便如两道封条，贴的板板整整，周围还有不少秘纹流转，似隐若现。
嗡！
赵云不废话，随手拎出了仙王剑。
可他这一剑砍过去，剑威都被秘纹卸掉。
他不信邪，牟足劲儿砍了十几剑，结果还是一样。
换你！
赵云收了仙王剑，祭出了浩天印。
此印是凶悍，一口气抽走了他所有仙力，撞向了入口。
磅！
金属碰撞声铿锵。
浩天印被反弹了回来，连赵云都被震的大口咳血，一步没站稳，瘫倒在地，因仙力被浩天印抽光，整个人都蔫不拉几。
他倒想用天眼瞬身穿越。
可这片小世界是与外界隔绝的，根本看不穿。
瞬身无效。
逆天换地也无效。
“逼我开大。”
歇息片刻，赵云搬出了阵台，虽然知道不好使，但总得试试。
他刻下了坐标，也摆满了仙石，阵台一阵嗡颤，他瞬间消失。
duang...！
这样的声响，很是悦耳。
阵台也不好使，仙王小世界的屏障，比钢板还硬，阻隔了空间通道的架设，可不就撞得duanduang响嘛！
好尴尬啊！
赵云坐在地上，一个劲儿的揉眼。
撞墙这等技术活儿，从来都是很酸爽的。
“不亏是道虚境的仙王。”
赵云的暗骂，是一阵接一阵。
浩天仙王都葬灭了，小世界的宝物也被搬的精光了，却是出不去门。
鉴于他心情很不爽，他又把浩天仙王挖了出来。
为此，他还给自己找了个很好的理由，下面太潮湿，挖你出来晒晒太阳。
当然，他挖仙王出来，可不止是晒太阳的。
以仙王尸身，或许能解出口禁制，总比撞墙来的靠谱。
实在不行，只能引雷了。
瞧这小世界的强度，没个十年八年，怕是轰不开的。
“前辈，圣火殿拜见。”
“前辈，问世宗拜见。”
“前辈，天绝殿拜见。”
赵云扛着仙王尸身刚到出口这片天地，便闻外界呼唤。
又是那三派老祖，又跑这游山玩水，顺便，瞧瞧赵子龙还活着没，若被浩天仙王吞噬了，那最好不过，若还活着，那就改日再来。
“阴魂不散。”
赵云放下了仙王尸身，拎出了酒壶，一阵猛灌，先润润嗓子。
待会儿，且看老夫一阵忽悠。
就是这仨人，差点儿害死他。
若非月神有先见之明，他早就魂飞魄散了。
“前辈？”
良久不得回应，三派老祖又试探性的呼唤了一声。
好歹是一派的老祖，大老远跑来，总得让俺们进去喝杯茶。
“仙王已闭关，不见客。”
赵云这一声，嚎的霸气侧漏。
此话一出，三派老祖集体挑眉，自听得出是赵子龙的声音。
很显然，那小子还活着。
很显然，浩天仙王未动赵子龙。
这...可不是个好消息。
“烦劳小友通报，吾等有要事求见。”问世老祖说道。
“都说了，仙王在闭关。”赵云找了块石头，盘腿儿坐那了，并非不让三人进，他这都出不去，那仨能进来？仙王的禁制太恐怖。
“仙王何时出关。”问话的是天绝老祖。
“那谁知道。”赵云抠了抠耳朵，“不过你仨小心点儿，待仙王出关，会找你们好好聊聊。”
“聊...什么？”三派老祖心里一咯噔。
“还能聊啥，你三派差点儿把他的小书童弄死，可不得找个场子回来嘛！这若被外人得知，还以为仙王他老人家好脾气呢？”
“这...。”
三派老祖闻之，集体色变。
这局面，是要被干的节奏啊！
“小友，此间有误会。”
“有误会，那更得聊聊啊！”
“你....。”
“走吧！都回家等着吧！”赵云一声咋呼，“我可警告你们，可千万别乱跑，若是仙王去了，找不着你们三个，保不齐会发飙的。”
.......。
大家的留言已回复，信息太多，可能有漏的，可以再次给我留言，多谢大家的一路支持和鼓励！！！

第一千一百七十二章 仙王级打手
傀儡成了。
货真价实的仙王级傀儡。
他如丰碑般伫立，沉重而挺拔。
月下。
赵云拎着酒壶，绕着仙王来回转圈儿，时而还伸手，捏一捏仙王，随便敲上一敲，宛如敲钢板，声音磅磅响，不是一般的坚硬。
“好强啊！”
仙雷和龙渊也悬在半空，转着圈儿的看。
仙王级的傀儡，纵是站这不动也颇有气场和威势。
“来一拳。”
赵云往后退了退，遥指了远处的山岳。
令下，仙王猛地一步踏出，一拳隔空轰出。
砰！
伴着一声轰鸣，巍峨山岳轰然崩塌。
赵云看的暗自吞口水，并非因山岳崩塌而心悸，是因仙王的拳威，即便这是一击物理攻伐，也霸烈无匹，能把他一拳打成飞灰。
“不错。”
赵云又走上前，拍了拍仙王肩膀。
这尊仙王级的傀儡，果然不是盖的，也不枉他兢兢业业炼了半月，为此，还耗损了很多仙料，见仙王这般霸道，那叫个欣慰啊！
“随你道号，日后便唤你浩天。”
赵公子笑了笑，这名字听着很霸气有木有。
领着这尊傀儡出去溜达，看谁还好意思揍他。
“跟上。”
赵云扔了酒壶，转身直奔出口。
仙王如个小根本儿，紧随他身后。
再到出口的那片天地，赵云倍儿有底气，他轰不开这该死的封印，不代表仙王级傀儡轰不开，轰不开也无妨，多轰两下就开了。
“就这...瞄准了给我打。”
赵云指了一方，说罢便麻溜退出到了一侧。
他这刚退，浩天便一步上前，一拳轰了上去。
磅！
还是金属碰撞声。
仙王级傀儡的一拳，竟没能轰穿封印。
啧啧啧...！
赵云看的唏嘘啧舌。
牛啊！
浩天仙王真特么牛啊！
人都葬灭了。
出门的封印还这般坚挺。
“给我砍。”
赵云拎出了仙王剑，塞到了浩天手中。
仙王傀儡手提仙王剑，仅看着都霸气侧漏。
嗡！
他的一剑，足够的恐怖。
封印再不坚挺，被他一剑斩开。
“吾心甚慰。”
赵云一语颇深沉，还是仙王傀儡好使。
没了封印阻隔，他领着浩天一步走出小世界，在这被困了好几月，终是走出来了，小世界虽清静，但外面的空气，貌似更清新。
这趟没白来。
又是逆天的造化。
“留这看家。”
赵云化出了两道分身，放在了小世界。
临走之前，他还给小世界入口加了几道禁制，倘有人再跑这拜访，便由分身来忽悠了，仙王已葬灭的事，可不能被外人知晓了。
再说这小世界。
他留着还有大用呢？
他早晚是要走的，留给故友最合适不过，遭遇危机时可进来避难，浩天仙王的修炼洞府，该是没几人敢硬闯，这便是一种威慑。
走了。
赵云一步登天，直奔八方城。
至于浩天，则被唤入了永恒界。
有这位坐镇，他也多了不少底气，只要不撞见仙王和准仙王强者，基本没有大碍，即便是太虚巅峰，仙王傀儡也能撑得住场面。
说太虚巅峰，还真就遇见太虚巅峰了。
赵云刚出这片群山，便撞上了一个银袍老者。
这货一瞧便知不是啥好鸟，周身徜徉的都是血色的生灵煞气，仔细聆听，还能从他身上听到婴孩的啼哭声，那是小怨灵们的哀嚎。
若所料不差。
这厮是用婴孩生灵做修炼。
“好精纯的气血。”
银袍老者舔了舔猩红舌头，对赵云露了森然的笑。
他眸子是血红的，通常修邪恶功法，基本都这颜色。
“交出宝物，让你死的痛快些。”
要不咋说是太虚巅峰，说话就是嚣张。
便如这位，貌似连强盗的行话都懒得说了。
“不给。”
赵云摇了头，一脸的人畜无害。
若放在往日的话，他会扭头就跑。
今日嘛！...月色颇佳，很适合杀人越货。
至于谁杀谁。
至于谁抢谁。
那就看各自的道行了。
机会难得。
今夜先用太虚巅峰试试浩天的战力。
试过之后，他有方法弄死这尊太虚境。
“找死。”
银袍老者狞笑，隔空探了大手。
赵云未动，浩天却迎头攻了上去，一拳打灭大手，连带银袍老者，也被轰的蹬蹬后退，每退一步，神色便惊异一分，仙王级傀儡？
嗡！
他惊异的一瞬，浩天又杀至，手提仙王剑凌天劈下。
仙王剑沉重，落在浩天的手中，自有无匹的剑威复苏。
银袍老者骤然色变，忙慌祭了本命器，乃是一面血色的仙镜，绽放妖异之光，悬在了他头顶，复苏了神威，以格挡仙王傀儡攻伐。
磅！
咔嚓！
此声音接连响起。
太虚级的法器不咋够看，被浩天一剑劈的炸开裂痕。
身为主人的银袍老者，则一声闷哼外加一阵趔趄，神色更显震惊，仙王傀儡就罢了，竟还手提仙王剑，连他的本命器都扛不住。
轰！
浩天速如闪电，又一次杀到。
银袍老者一声冷哼，险之又险的避过。
“擒贼先擒王。”
这货不傻，避过了浩天一击，便直奔了赵云。
他人还未杀至，便见眉心闪光，有元神剑斩出，只要灭了操纵者，仙王傀儡便不攻自破，真以为有仙王傀儡，就是天下无敌了？
铮！
太虚元神剑摧枯拉朽，威力是绝灭的。
赵云可不会站在那被打，转身遁入了永恒界。
人呢？
银袍老者一阵惊愣。
那么个大活人，说没就没了？
铮！
赵云消失了，可浩天还在。
他又一剑凌天，比先前那剑更霸道。
噗！
银袍老者猝不及防，被当场卸了一臂。
待站稳时，仙王傀儡也消失了，再不见踪影。
银袍老者更懵了，人都跑哪去了。
很显然，赵云把浩天收入了永恒界。
想收拾太虚巅峰，还得打一个奇袭才行。
“此地...不宜久留。”
银袍老者眸光敏感不定，转身便遁。
就是这个瞬间，赵公子杀出了永恒界。
他施了仙眼瞬身，瞬身杀到了银袍老者身前。
但他未攻伐。
以他玄仙这点儿战力，根本破不开太虚防御。
他虽然破不开，但仙王级的浩天却破的开，而这个仙眼瞬身，便是要将浩天送到银袍老者身前，所谓的绝杀，会有浩天替他完成。
“瞬身？”
银袍老者猝不及防。
更让他猝不及防的还在后面呢？
自是仙王傀儡浩天，已自永恒界杀出，已杀到银袍老者身前，手提的还是那把仙王剑，无匹剑威复苏，让他元神真身都一阵刺痛。

第一千一百七十三章 逛秋风
噗！
血光乍现。
银袍老者头颅被浩天一剑砍下，连元神也一并毁灭。
他死的郁闷，假想过很多的死法，唯独未料到是被仙王傀儡秒的，老话说的真不假，常在河边走哪有不湿鞋，打劫不成反被灭。
“哪跑。”
银袍老者葬灭了，但他本命器却要逃。
赵云祭出了浩天印，将仙镜砸的跌落虚空。
嗡！
仙镜颇有灵性，竟还想着逃遁。
浩天提剑杀过来，当场劈了个粉碎。
“都别动...我来。”
龙渊贼自觉，将太虚法器的碎片卷走了。
赵云则收了银袍老者尸身，连带头颅一并拿走，这具尸身还不错，炼制成一尊傀儡，该是个不错的选择，又会多一个免费打手。
看吧！
还是打劫来前快。
太虚境的珍藏全成他的战利品。
五日后。
赵云现身天绝殿外。
要不咋说是大派，底蕴就是不一般，远远望去，天绝殿仙山，真个巍峨磅礴，掩映云雾中，多见悬浮宫殿，还有异象演化在其中。
仅这派头。
丝毫不弱圣火殿。
这次。
他没有刻意掩饰真形。
正因没有刻意掩饰，才看的世人一阵惊愣。
这小子不是葬在天穹遗迹了？怎他娘的的还活着？
活着就活着了，竟还明目张胆的来天绝殿，就不怕被干吗？
“小友驾临，有失远迎。”
天绝殿有一众老家伙涌出，为首的正是天绝老祖。
赵子龙如今的身份可不一般，他代表的可是浩天仙王。
“这....。”
世人听了集体蒙圈。
这还是平日嚣张跋扈的天绝殿吗？
面对仇家赵子龙，没有当场开干就罢了，竟还这般客客气气，即便赵子龙有一个很神秘的师尊，也不能给你们天绝殿吓成这样吧！
有事儿。
其中必定有事儿。
说话间。
天绝老祖已迎到，虽然不爽，但都客客气气。
道理还是那个道理，赵子龙不可怕，仙王才吓人。
“浩天前辈没来？”天绝老祖试探性道。
“来了啊！”赵云回的随意，又开了忽悠模式。
那可是仙王级，若牟足劲藏匿，太虚境是找不出的。
正因有这份笃定，他才敢这般忽悠，有种就给找出来，若找不出，说话就客气点儿，惹我不要紧，惹仙王不高兴，是会发飙的。
别说。
天绝殿真就被唬住了。
仙王绝对在。
只不过未现身罢了。
“浩天前辈，天绝殿早已备下酒宴，还望赏个脸。”天绝老祖道，说着，还对着一方虚无拱手来了一礼，神态那叫一个真挚啊！
“浩天？”
“前辈？”
世人又集体挑眉。
能被天绝老祖称之为前辈的人...可不多。
加之浩天二字，难不成，是隐世多年的浩天仙王？
对。
肯定是他。
“原来如此。”
太多老辈露了明悟色。
难怪赵子龙敢来这溜达。
难怪天绝殿对赵子龙客客气气。
原是浩天仙王的缘故。
那小子与浩天仙王关系匪浅哪！
这个消息足够惊人。
他们只知赵子龙有个神秘的师傅。
竟不知，那小子还与一尊仙王有渊源。
“喝酒就不必了，师伯他老人家不喜热闹。”
赵云稳的一逼，还杵在那忽悠，说的有模有样。
特别是师伯那两字，他音色特别重，不止是说给天绝殿听的，也是说给世人听的，浩天仙王乃是我家的师伯，日后少跟我整事儿。
惹了他老人家，让你们兜不了吃着走。
寥寥一语颇有威慑力，天绝殿听的明白，世人也听的清楚。
师伯都搬出来了，傻子才会找刺激，一个神秘的师尊，就够让人头疼了，更遑论又加了一尊仙王，惹了这一脉，睡觉敢闭眼？
呃呵呵呵...！
天绝老祖瞬间笑呵呵。相比往日的威严冰冷，此刻的他，无论从哪看，都像个和蔼可亲的老前辈。
形势比人强。
不从心不行啊！
谁让人后台硬呢？
“你我恩怨，怎么说。”赵云抠了抠耳朵。
“是我等有眼无珠，小友大人大量，莫记恨才好。”天绝老祖忙慌道。
“都如你天绝殿这般，我师尊和师伯的脸往哪搁。”赵云冷冷一声，倒是会搬后台，两句不离师尊，三句不离师伯，搬出来就吓唬人。
“那小友...想如何。”天绝老祖一声干笑。
“没想如何，最近手头有点紧。”赵云意味深长道。
此话，天绝老祖听的虽来气，但心中却稍稍松了一口气。
只要能用钱解决的，那就好办了，总好过仙王找他们算账。
“小友想要...多少？”天绝老祖小声道。
“我师尊和师伯的面子值多少钱，就给多少呗！”赵云耸了耸肩。
这话说的有水平。
这话寓意也明显。
给的少了，我会不高兴的。
给的少了，我师尊会骂娘的。
给的少了，我师伯会发酒疯的。
意思就是...你看着办。
“这...赤果果的勒索吗？”看客们干咳道。
“可以不给啊！”不少老辈扎堆儿，扎堆儿捋胡须。
若惹的浩天仙王发飙，就不是钱的事儿了，亲戚朋友都得来吃席。
所以啊！
破财免灾。
这道理，天绝殿会不懂？
既是明白，可不就得掏钱嘛！
“些许薄礼，不成敬意。”
天绝老祖拿了储物袋，虽是在赔笑，却是一脸肉疼。
仙王高不高兴，他们不知，但这位可千万不能触他眉头，这若回去见天说他们坏话，谁受得了。
“嗯。”
赵云自不客气，随手接下。
往里一瞅，仙石堆积成山，还有兵器、丹药和仙料这些，也是多不胜数，连他都颇感意外，天绝殿竟这般大手笔，远超了他预料。
为了化解恩怨，天绝殿也是下血本了。
世人看的俩眼圆溜，不知储物袋里装了多少钱财。
但瞧赵子龙的神态，应该是不少，少了他也不干哪！
“师伯最近在炼一炉丹，尚缺一物。”赵云淡淡一声。
“小友但说无妨。”天绝老祖呵呵一笑，依旧客客气气。
“记忆之花。”
“记忆...之花？”
众天绝殿老者听了皆皱眉，貌似都没听过。
老实说，赵云在此之前也没听过，总觉浩天仙王忽悠他，但，他从小世界搜出的秘卷中，的确有这仙料的记载，便证明的确存在。
“师伯不白要。”
赵云拂手，取了记忆之花的秘卷。
很显然，是要让天绝殿帮着找寻，人多力量大嘛！
“我等定竭尽全力找寻。”天绝老祖道。
“师伯静候佳音。”赵云留下一语，转身离去。
“小友，你我恩怨...。”
“好说。”
赵云未多废话，只这两字。
也不能太狠，若把天绝殿惹毛了，若去他们找其他仙王调停，那某些事或许会败露，恰到好处就行，哪天手头紧了，再来这逛逛。

第一千一百七十四章 收保护费者
赵云走了。
天绝殿终是松了口气。
但...包括天绝老祖在内，都如吃了秤砣，心里那个堵得慌，是他们错估了浩天仙王的秉性，那可是永恒仙体，何等逆天的血统，竟未吞噬赵子龙血脉，非但没有吞噬，还为那厮撑起了半片天。
这拨操作不要紧，可苦了他们了。
为了结恩怨，他天绝殿可谓大放血。
破财消灾。
他们惹不起仙王。
“跟上。”
看客们也走了，悄摸跟上了赵公子。
在天绝殿勒索了一票，那货定还会去第二家。
就譬如...圣火殿。
等着吧！但凡在遗迹参与过围杀他的、或与赵子龙有仇怨的势力，一个都跑不了，底蕴雄厚天绝殿都怂了，他们敢不从心？
如他们所料。
赵公子再定身，已是另一脉传承。
亦如天绝殿，此一脉老祖和众太上长老亲迎，各个都客客气气的，哪个都不敢怠慢，天绝殿一事，已足够证明赵子龙的底牌了。
“最近...手头有点儿紧。”
赵云开场白都懒得说了，张口就来了这么一句。
他很忙，还有很多势力要去逛呢？得挨个收保护费。
都爽快点儿。
你好我好大家好。
“小小薄礼，不成敬意。”
此一脉的老祖，满脸的笑呵呵。
能用钱解决的事儿，那都不是事儿。
“可有记忆之花。”
赵云不客气，随手拿了储物袋。
此一脉给的不算少，也超了他预期。
“未曾听过。”众强集体摇头。
“此乃记忆之花的图纹，烦劳找寻，师伯他老人家不白要。”赵云又取了秘卷，这不是重点，重点是那句师伯，又搬出来吓人了。
“定竭尽所能。”
“回见。”
赵云摆了手，转身离去。
但他这句回见，却听的人一阵膈应。
回见？
你丫的还来？
“总觉...他像个收保护费的。”
看客们都在摸下巴，把赵云的行径比喻的很形象。
这话也不假，如今的赵公子，可不就是挨个收保护费吗？
难得能借仙王名头，还不朝死了打秋风，就靠这发家致富了。
“最近...手头有点儿紧。”
这一日，赵云沿途逛了十几个势力。
多余的废话没有，此货开口便直奔主题。
收保护费嘛！
自是越快越好了。
当然。
他不止是收保护费，还是在找记忆之花。
遗憾的是，问了这么多势力，也无半点音讯。
“还是浩天仙王的名头好使。”
“那小子...貌似已不要脸皮了。”
依旧有看客跟着赵云，一路唏嘘一路啧舌。
他们以为的挣钱，很难很难的，但这活儿落在赵子龙的手里，好像很轻松，啥都不用干，挨个收钱便好，而且各势力都异常配合，这一路勒索下来，所得的财物数量，该是无法估计的多。
“因果自有报。”
不少老辈都吐露了这个真理。
遥想昔日天穹遗迹，赵子龙被追杀时，是何等的凄惨，既是做了，就应该想到会有今日，许他们追杀赵子龙，不许人收保护费？
赵云还在走。
这条路他会进行到底。
不过话说回来，他还是要点脸的，也只针对那些个有仇怨的，至于那些中立的和未追杀过他的势力，他自然不会跑过去欺负人家。
顺其自然。
给多少他都收着。
给的少他也不会明抢。
敢给的少，必有强大后台，或者与大神通者有关联，要知道，北极星可不止浩天仙王一尊道虚境，还有不少其他隐世的仙王大佬，其中有不少势力，都是他们罩着的，一个搞不好会惹出祸端的。
所以说。
见好就收。
第八日。
他又来圣火殿。
还是圣火殿自觉，都不用赵云开口的，乌泱的人影聚在殿前，圣火老祖和黑山老魔亲迎，都是笑呵呵的，但那种笑比哭的还难看，特别是黑山老魔，不止丢了修为，还丢了仙王级的法器。
拿钱。
走人。
赵云来的快去的也快。
临走前，他在石坊买了一大堆石头。
临走前，他还专门去了一趟天阁买情报。
可惜。
天阁也无记忆之花的消息。
逛过了天绝殿，勒索了圣火殿，赵公子哪能不去问世宗瞧瞧，问世掌教和问世老祖也是客客气气，问世圣子梁丘到了都没敢冒头。
其后多日。
赵云都在北斗星游逛。
“照这么收，这得收多少钱哪！”
“纵一方势力一百万，也有几千万了吧！”
“几千万？你未免太小看浩天仙王的威严了。”
人影聚集之地颇多议论，总能听闻赵子龙的名，真太牛逼了，明目张胆的收保护费，不知多少势力被光顾，不知收了多少所谓小小薄礼，就这，那厮还搁那转悠，转的各势力心里直咯噔。
不知第几日。
赵云回了八方城。
他未掩饰自身真形，是大摇大摆的进来的，恰逢清晨好时光，繁华的八方城因他添了一抹喧腾，见他入叶家，更是眉毛挑的老高。
“来收保护费的？”
“以老夫来看，倒更像是串门儿。”
“这意思，赵子龙和叶家还有渊源？”
大街小巷议论声颇多，各种猜测各种有。
眼光毒辣的老辈，都语重心长的捋了捋胡须，很显然，赵子龙与叶家关系匪浅，与赵子龙扯上关系，便是与浩天仙王扯上关系。
万不能招惹叶家了。
这，是世人下的评断。
这，也是赵云想要的效果，丝毫不假掩饰的走进来，就是这目的，主要是给世人看的，寓意明显，叶家我罩着的，别跟它正事儿。
“小友，请....。”
今日的叶家，那个热闹非凡。
叶老祖、叶家主和众太上长老皆出，没想到赵子龙会来叶家，这可是个小祖宗，惹他不要紧，惹了他家师尊和师伯，后果很严重。
“我与叶澜乃故友。”
赵云拱手寒暄，演的那叫个真。
这一话就够了，完全可解释很多事。
但这一话，却是听的叶氏一族集体惊愣。
他家叶澜，究竟还有多少事瞒着他们，前面有个神秘的师尊，如今又与赵子龙是故交，着实意外，无论咋说，这都是天大的好事。
有这层关系在。
看谁还好意思欺负叶家。
“戏精啊！”
姜问天、南天真人、华仙真人和花花老道都还在，见那一幕，唏嘘不已，那小子真行啊！这些天就属他最火了，两颗古星来回转，挨着个的收保护费，传说中的人才，都这般发家致富的？
“真把衣钵传给赵云了？”雨花仙喃语。
这猜测靠谱，若非关系特别铁，赵云也不敢这么浪。

第一千一百七十五章 第六重
寒暄之后。
赵云婉拒了叶家宴请，去了小竹林。
身后，叶家人都若有所思，赵子龙这些天，满天下收保护费，也是满天下的找记忆之花，也是为了他家的叶澜？雨花仙前辈说了，只有记忆之花能救，当真如此，叶澜与赵子龙会是一般的故友？
还有。
浩天仙王是否也来了。
那他家的叶澜是不是有救了。
“叶兄，别来无恙。”
众人正想时，有大票人来访。
乃其他世家的人，皆是老祖亲至。
赵子龙进了叶家府邸，可不就得来瞧瞧嘛！
说白了。
套套近乎。
毕竟八大世家联盟，叶家与仙王扯上关系，他们也能沾沾光，无需太多，别丢下他们这些盟友便好，实在不行让你叶家做盟主呗！
“叶兄，别来无恙。”
来的不止是各大世家的老祖，还有不少隐世高人。
说是拜访，无非也是套个近乎，日后多多走动才好。
“请。”
叶家来者不拒，盛情款待。
多事之秋，抱团取暖才是王道。
这边，赵云已入小竹林。
完事儿，姜问天等人便被撵了出来。
“尴尬不。”
南天真人、华仙真人和花花老道又看姜问天。
姜问天老脸不是一般的黑，这特么的第几回了。
三天两头的被亲媳妇往外撵，他这着实挂不住脸。
林中深处。
赵云立在了叶澜床前，久久不语。
他问遍了各大势力，也没能寻到记忆之花。
叶澜睡的恬静安详，只在不经意间，呼唤赵子龙和赵云的名，每逢此时，她的神态都颇显痛苦，赵云知道，那是两世记忆在纠缠。
“浩天前辈真把衣钵传你了？”雨花仙问道。
“传了，所有的一切都传给我了。”赵云深吸一口气。
所有的...一切？
赵云语气有点儿怪，听的雨花仙俏眉微挑，
“天色尚早。”
“请前辈看一场大戏。”
赵云仙眼闪烁了玄异之光，投射出了一道影像。
影像中所演绎的，自是浩天仙王先前的所作所为。
当然。
有些桥段是掠过的。
譬如..月神烙印绝杀仙王。
事实上，那段画面他也未见到。
“这....。”
雨花仙看之，顿的容颜色变。
至此，她这才知所谓的一切是何种寓意，仙王竟要夺舍赵云，她的师尊竟是浩天仙王灭的，难怪她的师尊死不瞑目，原是枉死的。
赵云未言语，拎着酒壶静静喝酒。
这个惊天大反转，连他至今都意犹未尽，更遑论雨花仙。
总得给人些许反应的时间。
的确，雨花仙需要反应一会儿。
她的认知和人生观，已完全被颠覆。
那可是仙王啊！
那可是她师尊最好的故友。
可就是那么一尊德高望重的老前辈，竟是一个人面兽心的大恶人。
“师尊，愿你在天有灵。”
不知何时，才见雨花仙取了酒壶，洒下了一片酒水。
她眸中的不解和震惊，缅怀与思念，此刻都化作了寒意。
一日为师。
终身为父。
这是一笔血债。
恶人终是遭了报应。
说到恶人。
她又下意识侧眸，目不斜视的看赵云。
那可是一尊货真价实仙王啊！夺舍一个小玄仙，竟然失败了，这是为什么，影像中并没有交代，她颇想知道，赵云是如何活命的。
“一个前辈救了我。”赵云笑道。
雨花仙自是不信，笃定赵云有事瞒着她。
她并未刨根问底，因为那都不重要了，重要的是赵云还活着，不止还活着，还胆大包天，竟借着仙王的威势，到处勒索收保护费。
想想。
她也释然了。
换做是她。
她也会这么做。
毕竟鲜有人知道浩天仙王已葬灭。
那人恶事做尽，借他名头搞一些财物，权当医药费了。
她走了，将这片竹林留给了赵云和叶澜。
许是意犹未尽，乃至她出竹林时还心神沉湎。
待反应过来，姜问天已将她抱起，直奔了阁楼。
按姜问天的话说，老夫今日火气很大，需要泄泄火。
他这举动不要紧，南天真人和华仙真人的老脸，黑了个透顶，伤害性不强侮辱性极大，当着俺们的面儿来这么一出，你诚心的吧！
这不得三天三夜？
花花老道则一声嘀咕，意味深长的捋了捋胡须。
太虚境嘛！姜问天老当益壮，再造个娃出来也不是不可能。
“我会救你。”
林中，时而能闻赵云喃语。
他祭了本源，一次又一次的给叶澜洗练体魄。
至于叶澜记忆，他丝毫不敢动，就怕适得其反。
浩天仙王珍藏的秘卷也有阐述，涉及记忆一事，且不可乱扰，对症下药才好，而这药便是记忆之花，再等几日，若还无消息的话，他会带着叶澜去其他星域，哪怕找遍仙界，也要找到记忆之花。
夜深人静时，他才走出竹林。
刚进小园，捣蛋鬼和呼噜娃便迎了上来。
至于光头老嘛！该是有所顿悟，还在闭关中。
“你是真牛啊！”
俩小东西又绕着赵云转圈儿，那个唏嘘啧舌。
这些天，赵子龙干的是惊天之举，满天下收保护费。
“见者有份。”
“这宝贝送你了。”
赵云拂手，将一根赤金铁棍给了捣蛋鬼，是用特殊仙铁铸炼，而且铭刻有古老的秘纹，可加持威力，用它去捣蛋，保准一棍稀碎。
呼噜娃自也有份。
赵云送的是一口鬼头刀，浑身上下金光闪闪，也是仙铁铸造，刀的嗡鸣声，让元神都颤动，论级别，丝毫不弱捣蛋鬼的赤金铁棍。
“这...怎么好意思。”
俩人一脸笑呵呵，自不客气。
看吧！有个人才做把兄弟就是好。
深夜。
赵云坐在了老树下，静心稳固修为。
期间，叶老祖和叶家主来过一趟，满目希冀。
赵云则一声叹。
即便仙王出手，也得有记忆之花才行。
其后几日，叶家频频有来客，来历都不俗，都没有空着手来，说是拜访的实则套近乎，大多都带着结盟文书，也想抱团儿取个暖。
亦如往常。
叶家来者不拒。
这也是赵云想看到的画面。
他终究要走的，若寻不到记忆之花，还会带着叶澜走，可不想她的家族出事，这么多势力结盟，有仙王威势镇着，应该会很安全。
嗯？
盘膝闭眸的赵云，突觉永恒界嗡的一颤。
看过才知，真龙果成熟了，有龙吟声响彻。
“味道该是不错。”
赵云随手摘下，悬在掌心看了又看。
火红火红的真龙仙果，整个被炙热的龙气包裹着，仔细凝看，晶莹剔透的果子中，似真藏着一头真龙，亢浑龙吟如似一缕缕道音。
赵云不客气，一口吞了。
别说，味道的确不错，入口即化，果中的精粹，宛如如一片火海，涌入各大经脉，袭满整个体魄，包括元神在内，都颇受其益。
本来。
真龙仙果只真龙一脉才能吞。
这点与麒麟仙果颇像，其他人吃了没啥大用。
但他是永恒仙体。
永恒本源可吸纳天地奇物。
事实也证明，真龙果的精粹真对永恒本源有用，又一次复苏，如一片金色海洋，磅礴生灵力充斥赵云全身，且还有一道光弘冲宵，在天穹演成了奥妙异象，古老的道音似成一片悠远仙曲。
哇...！
太多人仰眸看，惊叹永恒血脉的不凡。
不说其他，仅瞧这异象，就不是一般血脉能比的，难怪连浩天仙王都对他格外青睐，多年之后，将衣钵传给他，也并非不可能。
以赵子龙的天赋，缺的是时间。
他年的成就，绝不在浩天仙王之下。
唔...！
小园中，赵云闷哼声不断。
本源的复苏，激荡出了神秘而浩瀚的力量，撞的他体魄生疼，骨骼经脉噼里啪啦一片，多处肉身还炸开了裂痕，有金色鲜血淌溢，连他在外的分身，都一一遭了波及，在顷刻间集体化灭。
“老三。”捣蛋鬼欲上前。
“别捣乱。”呼噜娃将其拉住了。
他眼界貌似更高，看得出赵云是血脉复苏，外人帮不上忙的，妄自插手的话，很可能帮倒忙，一个搞不好还会让蜕变者走火入魔。
这事儿他经历过。
或者说，他就是这般过来的。
遥想当年，他是玉树临风器宇轩昂，愣是返老还童了，至今都变不回去，皆因血脉出变故，皆因有人妄自插手，才整的这般尴尬。
破！
但闻赵云一声轻叱，强势冲击境界。
本源复苏激荡出的力量，何等的强横，自是一举冲破瓶颈。
玄仙第六重。
赵云修为又进一级。
“吾好似看到了一尊崛起的仙王。”南天真人语重心长道。
“吾掐指一算，有成神潜质。”华仙真人对赵云的期望貌似更高。
足三日，永恒异象才散去。
赵云终是醒了，体魄完好无损。
本源复苏，自是大造化，血脉之力更磅礴，永恒界亦有涅槃，比先前大了三倍不止，好似还有乾坤演化，总的来说嘛！好处多多。
“好强啊！”
捣蛋鬼和呼噜娃凑了上去，有永恒仙体在此坐着，倍感压抑，那是来自血脉的压制，白虎传承如呼噜娃，都忍不住一阵阵的心悸，这还只是血脉，若论战力，纵他俩一块上，也不够赵子龙打的。

第一千一百七十六章 浩宇
夜。
赵云独自出了叶家。
他在百里外寻了一片群山。
山中灵气充沛。
是个修炼的好地方。
赵云贼自觉，化出了一大票分身，或坐于林间，或盘于山巅，极尽吸收天地灵力，全都灌输到永恒界，以滋养从永恒界的仙果园。
“就这座了。”
赵云选了一座山峰，也要搬入永恒界。
他境界低微，自然搬不动，这等技术活还得浩天来。
仙王级的傀儡，即便没有元神，也是力大无穷，将一整座山，硬生生的搬入了永恒界，砰的一声响伴着晃荡，震的赵云都没站稳。
搬了山峰，赵云又引入了几条河流。
山中植物也栽入不少，全成永恒界装饰。
忙忙碌碌。
他用了足三日之久。
此刻再看永恒界，已是大变样了，有山岳林立，有河流纵横，花草树木颇多，郁郁葱葱，抬头望天，有虚幻星辰一颗颗闪闪发亮。
仔细凝看，仿佛还能瞧见太阳和月亮交替更迭。
这都归功于本源复苏，他的随身空间正逐渐演化成一片大世界。
“不错。”
赵云入了永恒界，立在了山巅，俯瞰自个的杰作。
这才刚开始，他会好好打造这片世界，直至空间圆满。
看过。
他才奔向叶家。
期间，他不止一次回眸看，总觉黑暗中有一双眼在盯着他看，可他一次次感知，也未见有人，也或者，是他修为太低，未能觉察。
其后多日，这感觉都一直伴随。
时间久了，脊背还一阵阵的发凉。
“该是暗中有人推演你。”
这...是雨花仙给出的一个猜测。
赵云听的皱眉，这倒是出奇的新鲜。
推演一事，玄门天书种亦有阐述，那是一门玄之又玄的秘法，凭生辰八字、凭气息、凭名讳....都可推演，要看推演者道行高低。
能将此法演到极致者，比搜魂还好使。
凡人间那些个算卦的，大多都与这沾边儿。
当然。
坑蒙拐骗的神棍是除外的。
那么问题来了，是谁在推演他。
他不知，雨花仙也不知，通晓推演术的，无一不是大神通者，保不齐是一尊仙王，就是不知对方寓意何在，更不知目的是好是坏，若也如浩天仙王那般，觊觎永恒仙体血脉，那就祸端了。
月下。
赵云又取了棋盘，自个与自个下棋。
捣蛋鬼和呼噜娃看的直扯嘴角，妖孽修行，果然不走寻常路，找不着人下棋，可找俺们嘛！虽然棋艺很烂，但也总好过一人尴尬。
“听说，你在找记忆之花。”
光头老揣着手，凑到了赵云身前。
他是今日才出关，得了一场不小的机缘。
“找它救叶澜。”
赵云说着，在棋盘上落了一子。
为寻记忆之花，他不知往外面跑了多少趟，没啥吓唬各大势力帮忙找寻，可就是没消息，再等不到，只能带着叶澜去其他星域了。
“我知道哪有。”光头老神秘一笑。
此话一出，赵云猛地抬眸，眸子闪射炙热的精光。
“修罗星域就有。”光头老说道。
“真的假的。”赵云斜了这货一眼，总觉这老光头是忽悠他去修罗星域，嗯...也就是合力揍那个姓狂的，这才抛出这么个诱惑。
“人命关天，我像开玩笑？”光头老回了一个斜视的眼神儿。
“信你。”赵公子不废话，当即收了棋盘，拉着光头老就要走。
真有记忆之花，去一趟也无妨。
见状，捣蛋鬼和呼噜娃也来了精神。
早就商量好了，三个人摁住一个人捣蛋嘛！
然，不等他们出小园，便见空间一阵扭曲，有人影自内走出，是一个老人，生的白发白胡须，一袭白色仙衣出尘，像是遥远时代，走来的一尊老神仙，仙风道骨，自有一种道蕴浑然天成。
“仙王？”赵云心中一语。
光头老三人也是一步没站稳，仙王威压太强。
白发老人不语，只盯着赵云看，看的赵云浑身冰彻入骨。
“不知前辈深夜驾临，所为何事。”赵云问道。
“能不能先把威压撤了。”呼噜娃一阵龇牙咧嘴。
瞧光头老和捣蛋鬼，也好不到哪去，已被碾的嘴角溢血。
白发老人这才有动作，只一个随意拂手，三人便消失不见了。
准确说，是被收入了他紫府。
仙王级嘛！他有这么个大神通。
“你....。”赵云一步上前。
可白发老人更快，一道仙光将其送入了梦乡。
完了，一并塞入了紫府。
白发老人一语不发，又转身消失不见。
待雨花仙他们赶到时，小园已是空无一人。
“你谁啊？抓俺们作甚？”呼噜娃咋咋呼呼道。
“聒噪。”白发老祖淡淡一声，以法则链条锁了呼噜娃。
还有光头老和捣蛋鬼，也一并锁了。
等赵云醒来时，三人已都被五花大绑。
“前辈，抓人起码给个理由。”
赵云环看了紫府，才仰头看苍缈。
这是一尊可怕的仙王，比浩天仙王更恐怖。
“浩天乃吾师弟。”白发老人淡道。
“我说瞅你这般眼熟呢？你是浩宇仙王？”捣蛋鬼惊异道。
“浩宇仙王？”呼噜娃也一愣，“你不是早在百年前就已坐化了？”
“浩天仙王乃你师弟，那你捉俺们就更不应该了。”
光头老挣扎一下，随眸还看了看赵云，“这位是浩天仙王的师侄。”
三人你一言我一语，唧唧歪歪没完。
唯有赵云，沉默的吓人。
也唯有赵云，知道浩宇仙王为何捉他们。
这尊仙王，怕已去过仙王小世界，也多半已知浩天仙王已死，这才来找他，因为这些天，都是他在借着浩天仙王的名号坑蒙拐骗。
失算了。
赵云眉宇紧皱。
浩天仙王竟还有一个师兄，从未听雨花仙说过。
“可知为何抓你。”
浩宇仙王一语冰冷枯寂，问的自是赵云。
赵云未言语，时刻准备祭出浩天给这货来一击。
“吾会让你乖乖开口。”
浩宇仙王冷叱，屏蔽了紫府，老眸之光很是深邃。
没错，他去过仙王小世界，也推演出了小世界先前发生的事，他师弟欲夺舍这小玄仙，但不知为何葬身了，那段画面竟是空白的。
推演多次，也没推演出来。
仙王夺舍玄仙，葬灭的为何是他师弟。
这期间，是否藏着惊天的秘辛？
欲知答案，还得找这个玄仙小辈。

第一千一百七十七章 猝不及防的仙王
“老头儿，你不能这样。”
“俺们好歹是你师弟的亲戚。”
“咱有话好好说，绑俺们作甚。”
浩宇仙王的紫府中，满是咋咋呼呼声。
别看呼噜娃和捣蛋鬼个头儿低，可那个嗓门儿不是一般的大，主要是心中窝火，大半夜的稀里糊涂就被人绑了，连个理由都不说。
相比他俩。
光头老倒安生不少。
他是头回进仙王紫府，满目好奇，但他看的更多的还是赵云，浩宇仙王显然是奔着此货来的，而他们仨嘛！则是顺带脚被捎走的。
瞧仙王这态势，绝不是啥个好事。
至于为啥绑他们，赵子龙该是心中有数。
有数，赵云心中自是有数，正因有数，他才比光头老更沉寂，他同样被锁了，体魄被封的死死的，既是仙王封印，他自是破不了。
他破不开。
但浩天破的开。
那可是仙王级傀儡。
说到浩天。
他眸光深邃不少。
浩宇仙王貌似不知他把浩天炼成了傀儡，为何这么说呢？...若对方知他有仙王傀儡，会傻着将他收入紫府？这是没事儿找刺激。
他猜的一点儿不差。
浩宇仙王的确不知道。
他的推演术，并非是万能的，有些个画面，他根本就没瞧见，就譬如...赵云扫荡仙王小世界，也譬如...赵云把浩天炼成了傀儡。
“老三，你倒说句话啊！”呼噜娃蹭了蹭赵公子。
“连累你们了。”赵云深吸一口气，话中颇多歉意。
在此之前，鬼晓得浩天还有一个师兄，鬼晓得他师兄还活着，按呼噜娃先前所说，浩宇仙王早在百年前就已坐化了，这一来二去，整的局面好尴尬啊！早知是这桥段，傻子才会满天下收保护费。
连累？三人听的集体挑眉。
赵云未多解释，先破局要紧。
老实说，如今这个局可不怎么好破，甚至可以说是一个死局，纵他有仙王级尸傀，也不可能一击绝杀浩宇仙王，灭不了这尊仙王，那死的就是他们，以浩天仙王的战力，只一巴掌的事儿。
但，他们也不是一点儿机会都没。
只要速度足够快，还是能逃出生天的。
“得好好计划计划。”
赵云喃语，眸光格外深邃。
机会只有一次，能否活命只在那一两瞬间，毕竟这是在仙王紫府，他这若敢祭出浩天傀儡的话，第一时间便会被浩宇仙王察觉。
“老三？”呼噜娃又蹭了蹭赵云。
“待会儿听我的。”赵云传音一声。
“你到底搞什么鬼。”三人集体侧眸，至今都不知咋回事儿，赵子龙算是浩天仙王的师侄了，而浩宇仙王，又是浩天仙王的师兄，按说渊源颇深，怎的上来就抓人，而且还把他们封印了。
难不成。
浩宇和浩天有仇怨？
这老家伙诚心给师弟添堵？
轰！
赵云已运转太初天雷诀。
惊天的雷鸣随之响彻天穹。
嗯？
浩宇仙王蓦的抬头，老眸一瞬微眯。
仙王眼界奇高，自看的出雷电潜藏天威。
吼！
漫天雷电凝聚，演了一头雷霆麒麟。
浩天仙王眸光深邃，好似知道啥情况了，好似知道谁在引雷，定是赵子龙那个神秘的师尊，有关那个人的传说，他近日听的颇多，最惹世人争议的，便是攻打圣火殿，正儿八经的劈了人一个月。
传言赵子龙的师尊很邪乎，他先前还不信。
如今见这等雷电，他有几分信了，的确很邪乎。
“放了我徒儿。”
雷霆麒麟开口，一语响彻九霄。
这自是赵云在操控，以此吸引浩宇仙王的注意力。
“滚出来。”
浩宇仙王淡淡道，神识已横拓四方。
让他意外的是，以他仙王感知，竟未寻到对方，连他都没能寻出，也难怪圣火殿被搞的焦头烂额，甚至去找他的师弟做和事佬。
“放了我徒儿。”
雷霆麒麟一声冷哼，从天冲了下来。
浩宇仙王满目的轻蔑，宛如一杆标枪立在那，动都未动一下，只一片星光笼暮那片天地，看其道则和异象，修的竟也是星辰之道，而且比浩天仙王悟的更深，因为他的星辰，都颇具灵性。
吼！
麒麟迅如闪电，已杀到近前
但它的攻伐，貌似连挠痒痒都不够，愣是撼不动浩宇的星光，非但没有撼动星光，还一个照面撞的爆灭，这便是仙王的可怕之处，即便赵云用的潜藏天威雷，也破不开其防御，连半点都撼不动。
吼！吼！
赵云不气馁，又一次号令闪电。
三五麒麟随之凝聚，集体从天往下撞，不奢望能破仙王防御，只要能吸引对方注意力便好，这般声东击西，才能争取宝贵的时间。
轰！砰！
麒麟的冲撞，震天动地。
可他们的攻伐，全都是摆设。
就这，赵云还玩儿命的引雷电，雷霆麒麟一头接一头的演化，也是一头接一头的往下撞，好似一副不破开防御，就不罢休的架势。
“有意思。”
浩天仙王稳的一逼，任由麒麟撞击星光却巍然未动。
他在推演，推演这潜藏天劫之威的雷电，究竟是如何做到的，他也在推演引雷者，是属耗子的吗？钻地洞了？咋个一点气息都没。
“就是现在。”
赵公子心中一叱，以心念召唤浩天。
令下人动，浩天瞬间杀出永恒界，看的捣蛋鬼三人都一阵愣，这人哪跑出来的，不对，是一尊傀儡，哇擦？还是一尊仙王级傀儡。
嗯？
浩宇仙王皱眉，内视了紫府。
正如赵公子所料，他是第一时间察觉，只因浩天是一尊仙王傀儡，有不同寻常的气场，不说其他，就说其肉躯，就足够的沉重。
咔嚓！
捣蛋鬼他们惊异时。
浩宇仙王内视紫府时。
浩天一剑斩断了锁着赵云的道则链条。
“仙王级傀儡？”
浩宇仙王心中一惊，真个猝不及防。
也是这一瞬，浩天第二剑落下，但并非是帮捣蛋鬼他们解封，而是一剑劈开了紫府，一片奥妙的大世界，被他撕开了一道大裂缝。
唔...！
浩宇仙王一声闷哼，一步没站稳险些栽下去，得亏他是仙王，根基底蕴雄厚，若换做太虚境和道虚境，这一剑就足够要他们老命。
走！
赵云携卷捣蛋鬼三人，从紫府裂缝杀了出去。
至于浩天，则留在了浩宇仙王紫府，又给仙王紫府劈了一道裂缝。
嗡！
赵云已祭出了阵台，将捣蛋鬼三人推了上去。
此阵台太小，传送两人是极限，传送三人便是极限中的极限，但他顾不了这么多了，随意刻了个空间坐标，也随意放了大堆仙石。
阵台嗡颤。
空间通道随之架设。
三人瞬间消失。
直至消失的这一瞬，三人的封印都未解开。
赵云倒想让浩天帮他们解封，可如今这局面，显然没那时间，至于将他们收永恒界，就更别说了，永恒界不容活物，欲送人进去，需浑身上下涂满那种特殊的石粉，可时间不允许他有这个操作，哪怕是耽搁一瞬，他们都可能交代在这里，因为那是一尊仙王。
他这个担忧，还是很有先见之明的。
捣蛋鬼三人消失的瞬间，浩宇便稳住了脚跟。
仙王体魄巨颤，将浩天震出了紫府，一掌险些将其打的散架，连融入浩天体内的玄甲，都被震了粉碎，所谓反伤根本就是个摆设。
这...便是死人与活人的差距。
仙王傀儡与真正仙王，差了一天一地。
不过，浩天傀儡的攻伐，的确重创了浩宇仙王，白色的仙袍，染满了鲜血，特别是下腹，几个森然的裂痕，还有一缕缕鲜血喷薄。
“你该死。”
浩宇仙王咬牙切齿，无视传送走的捣蛋鬼三人，只盯着赵云，怒极反笑，面目狰狞如一只恶鬼，自他做仙王，自他进阶道虚境后，还是头回这般凄惨，而且是被玄仙算计，是被傀儡重创。
说到傀儡，他看浩天的眸血丝遍布。
此傀儡虽变了容貌，但他还是能一眼认出，把绝对是他师弟，竟被炼成了傀儡，这是他的严重失算，自一开始，他就应该想到的。
若心思缜密些。
他又何止被干的猝不及防。
“是他先要夺舍我。”
赵云冷冷道，将浩天召到了身边。
他辛辛苦苦祭炼很久的一尊仙王级傀儡，真他娘的成残废了，若非他融入上千种仙料，加持了浩天强度，不然，即便仙王级傀儡，也会被打成碎肉烂骨，真正的仙王，可不是傀儡能比的。
“一个废物，死就死了。”
浩宇仙王狞笑，猩红的眸中满是欲望和贪婪。
他大半夜的捉赵子龙，可不止是解疑惑，而是觊觎永恒血脉，顺带再给师弟报个仇，事实上，浩天的死他压根儿不在意，他真正想要的是逆天血统，他需要这一脉血统，给他铺出一条成神之路。
不是一家人，不进一家门哪！
听了仙王的话语，赵云心中蓦的跳出这么一句话。
敢情这货不是来给浩天报仇的，而是来夺他永恒仙体血脉的，瞧那厮眸中的欲望和贪婪，便是最好的证明，有这么一个宝贝师兄，浩天该有多欣慰，究竟是啥样的师傅，才能教出这么两个人才，一个残杀故友一个喊师弟废物，仙界的人都是这般干脆了当吗？

第一千一百七十八章 梦中仙
轰！
浩宇一声冷哼，乾坤都为之一颤，有漫天星辉洒落。
星光是异常璀璨的，如光明洒满黑暗，将天地都变成了白日，有可怕的仙王威压笼暮，更有一股冰冷彻骨的杀意，仿佛来自地狱。
赵云心神战栗，扛不住仙王威压，也撑不住仙王杀意。
他有理由相信，浩宇一击便能将他秒了，这厮比浩天仙王强多了。
所以说，不能在外界用阵台，怕是不等开启，就被绝杀了。
嗖！
他转身遁入了永恒界。
浩宇仙王好似早有预料，笑的戏虐玩味。
也对，连浩天仙王都知道永恒界，他会不知？
正因知道，他才未阻拦，拦也拦不住。
永恒界是有时限的，在此等对方出来便好。
嗡！
永恒界中，赵云已摆好了阵台，指尖萦绕仙力，刻下了空间坐标，足堆了十万仙石。
这里不是仙王小世界，也不是仙王的紫府，四方没有屏障，只要架设空间通道，便可遁离仙王的追杀。
这一点，他从一开始便计划好了。
他没有立即走，又号令了闪电。
又是一头庞大如山的雷霆麒麟，于虚空中演化。
“放了我徒儿。”
还是这句话，赵云说的贼溜。
他不是搁这扯淡，而是转移浩宇注意力。
先前用此法就挺管用，若非浩宇注意力不在紫府，他也难钻空子，怕是浩天出来的一瞬间，就被浩宇收了，更莫说解他封印了。
“藏头露尾。”
浩宇满目轻蔑，一道星光剑劈灭了雷霆麒麟。
同一瞬，赵云开启了阵台，从永恒界往外传送，此事宜早不宜迟，省的对方以大神通设下空间屏障，把通道阻隔了就尴尬了。
嗯？
浩宇豁的侧眸，老眸微眯成线。
很显然，他能感知到阵台所架设的空间通道，正因感知到了，他才心有诧异，那小子竟能用阵台往外开辟通道，无视空间屏障吗？
“哪走？”
浩宇仙王冷笑，又是一道星光剑，斩断了空间通道。
赵公子随之跌了出来，神色凛然，这尊仙王真他娘的恐怖啊！这也能望见空间通道？还斩的这么准，失算，这次换他严重失算了。
“舍得出来了？”
浩宇仙王幽幽一笑，笑的比厉鬼更森然。
他以为，要等个大半夜呢？不成想，永恒仙体这么快就窜出来了，还天真的以为，能用阵台架设通道开遁，想的未免太美好了。
瞬身！
赵云瞄准浩宇仙王，施了仙眼瞬身。
此乃故技重施，他虽然杀到了仙王身前，但祭出攻伐的并不是他，而是傀儡浩天，说白了，他就是要将浩天，送到浩宇身前。
这波操作，又让浩宇微挑眉。
这小子手段不浅嘛！还有这操作。
可惜...他不是那些个半吊子太虚境，他是一尊货真价实的仙王，把仙王傀儡送到他身边又如何，还能把他给秒杀了不成？
“雕虫小技。”
浩宇仙王伸手，不偏不倚的攥住了浩天刺来的剑，卸掉了其剑威，一掌将浩天抡翻了出去，还不等落地，便被他祭出的一片星海淹没，当场镇压。
“该死。”
赵云想都未想，转身便遁。
身后，有恢宏磅礴之力汹涌，自是浩宇仙王，隔空探了大手，碾的那片空间都炸开了一片闪电，他的确强的离谱，远非浩天能比。
我遁！
赵云强开移天换地，与一块巨石调换了位置。
“小辈...你还能给吾多少惊喜。”
浩宇仙王嘴角微翘，不紧不慢的跟了上来。
随之而来的还有那片璀璨星海，一路吞天纳地。
唔...！
赵云跪的毫无征兆，当场被星海淹没。
对上一尊仙王，便是战力的绝对压制，任何秘法都不好使的，如他此刻，进了星海便如一只蝼蚁，气血被吞灭，仙力被压回体内，连他绝境状态都被打回了原形，里里外外，被封了个彻彻底底。
死局了！
赵云竭力挣扎，却是动弹不得。
“跑，怎不跑了。”
浩宇仙王如鬼魅般临身，笑的森白牙齿尽露。
赵云不语，神色无比难看，筹谋万千还是百密一疏。
“让老夫瞧瞧。”
浩宇仙王一掌按在了赵云天灵盖，施了仙王级的搜魂术。
虽然他师弟是个废物，但毕竟是一尊仙王，夺舍玄仙竟葬了性命，他真的很好奇，欲知答案，给这小巡线来一场搜魂最直接。
唔...！
赵云一声闷哼，瞬间七窍流血。
仙王级的搜魂术，他还是头回遭遇。
什么情况？
瞧浩宇仙王，已是眉宇微皱。
他用了搜魂术不假，搜到的却是一片空白。
对此，赵云丝毫不意外。
月神在他灵魂上种有禁制，搜魂对他不好使，硬要看点儿有趣的，那就是一部八十集的电视连续剧，昔年四大护国法师搜魂，就是这么整的。
月神多秀啊！愣给他整成了一个大好青年。
不过话说回来，他貌似就是一个大好青年。
“怎么可能。”
浩宇仙王未罢手，还搁那搜呢？
这么一个活生生的人，记忆怎会一片空白。
难不成，这小子灵魂上有禁制。
可即便有禁制，也该留有痕迹才对，不可能是一片空白。
还是说，那禁制的级远超了仙王级？
不能吧！此货只是一个玄仙，还能与神明扯上关系？
峥...！
浩宇正疑惑时，突闻奥妙的琴音，恍自梦中而来，悠扬也悠远，如一篇仙曲美妙动听，让人不觉以为，弹琴者是个风华绝代的仙子。
别说。
真就是一个仙子。
待浩宇回眸时，正见一个白衣女子，自远方走来，沐着月光，如梦似幻，看不清其容颜，只知那美妙的琴音，就出自那白衣女子。
哦不对，那不是琴音，而是一种道音。
只不过，道音是以一种琴音的方式响彻。
“梦之道？”
浩宇仙王喃语，又微眯了老眸。
他看得出，那是一尊仙王。
他也看得出，那不是本尊，而是一道梦道虚像，自带仙音，听的他都心神恍惚。
“是她？”
赵云也听见了，自也望见了。
还是那个修梦道的白衣女仙王，这已是他第三次见了，还是那般梦幻，也还是那般熟悉，他想看清对方真容，奈何眼界不够。
说话间，白衣女仙王已到，从赵云身边走过。
她真就如一个梦，衣不染尘，且不留丝毫痕迹。
赵云穷尽了目力，浩宇仙王也穷尽了目力，可他俩任何一个，都看不穿女仙王的容颜，赵云还好，浩宇仙王就有点儿挂不住脸了，他好歹是一尊成名已久的仙王，竟是连个人相都看不清。
许是女仙王走路带风，乃至拂过赵云体魄，撩动了挂在赵云脖子上的翠色小铃铛，声音颇是清脆。
可就是这么一串清脆的铃铛声，让她蓦的停了。
本是一道虚像的她，竟下意识转了身。
她无视浩宇仙王，只看赵云，准确说，是看赵云脖上挂着的那个翠色小铃铛，那好似是她的小铃铛，准确说，是她化身的小铃铛，在一个名为天宗紫竹峰的地方，送给了一个名为赵云的小徒儿。
“若有人欺负你，便摇响这个小铃铛。”
这，是她的化身当年说过的一句话，是对他的小徒儿说。
身为化身的本尊，自有化身的红尘记忆，至今都没有抹去。
人世间，她入戏太深，才对这个小铃铛的声音，格外的挂念。
“云烟？”
赵云怔怔道，第一次距离这么近，终是看清了。
不，这不是云烟，该是云烟本尊所演化的一道虚像。
月神曾言，云烟也是入世修行的化身，且是从零开始的那种。
不成想，真被他遇见了，难怪第一眼看见她，就有种莫名的熟悉感，这是天宗紫竹峰的峰主，是他和穆清寒的师尊，怎可能不熟悉。
百年那个黑暗的夜，云烟就是葬在他剑下的，用她的命，换了姐姐云凤的命。
那是个意外，他没想到云烟会替云凤挡剑。
即便过了百年，他依旧无法释怀杀云烟的那一剑。
“赵云。”
白衣女仙王竟然开口说话了，不止说话了，还伸了似真似幻似梦境的玉手，轻轻抚摸着赵云的脸庞。
云烟记忆使然，她这一声赵云，喊的无比温柔，像师尊，又像爱人，饱含眷恋，也潜藏苦楚。
“是我。”
赵云一语沙哑，没想到再见这张容颜，竟是在这等境况下。
最尴尬莫属浩宇仙王，这他娘的什么情况，梦之道的虚像，还能开口说话？还有人的情感？
还有，赵云是什么鬼，赵子龙的真名吗？
这货是懵逼的，搞不懂梦之道，自也无法解释这一切。
他能搞明白就怪了，梦之道何等邪乎玄奥，岂是谁想看清就看清的？
“随我来。”
白衣女仙王拉了赵云的手，转身便要走。
她这一拉不要紧，浩宇仙王不干了，此乃老夫的猎物，你说要就要？
“留下。”
浩宇仙王一喝铿锵，一掌从天盖落。
仙王的一掌，自是毁灭的，如泰山压顶。
但，白衣女仙王貌似更邪乎。
这一瞬，她不再是虚像，竟在梦中化成了本尊，一指划出了一道绚丽的仙河，裂开了遮天大手，连带浩宇仙王，也被劈的横翻虚空八百丈。

第一千七百七十九章 所想所愿
咕咚！
见浩宇横飞，赵云暗自吞了口水。
云烟本尊虽不如月神，但貌似也强的离谱，恐怖如浩宇仙王，都一招败北，这还只是随意一指，若战力全开岂不是有绝杀的可能。
砰！
坠落的浩宇仙王，将一座山岳压的轰然崩塌。
碎石崩飞中，他又如一道璀璨仙光冲霄而上，面目狰狞不少，方才，他是看在对方是梦道虚像的份儿上，才未动全力，不成想啊！一个梦之道虚的像竟能逆化本尊，打了他一个措手不及。
嗖！
女仙王身如鬼魅，如梦一般降临。
浩宇仙王振臂一挥，招来了漫天星海，淹没了云烟，
封！
浩宇一声冷叱，星海汹涌翻滚。
完了，便见星海中有一只晶莹玉手拍出，一掌将他抡翻了出去。
“怎么可能。”
浩宇闷哼声昏沉，是眼见着女仙王从星海中走出的。
他难以置信，他是他的异象星海啊！竟是压不住对方分毫。
“找死。”
浩宇仙王发狠，眉心仙辉闪射，有一尊小塔飞出。
小塔轰的一声变的如山庞大，震碎四方山岳，连远处的赵云，都被一层强悍的气蕴撞翻了出去，得亏距离较远，不然会被碾成灰。
这，便是仙王本命器的可怕之处。
仙王.兵若由仙王催动，自带毁灭之力。
“镇压。”
浩宇仙王单手掐诀，宝塔从天压来。
仙王.兵威力无穷，震的乾坤都一阵晃荡。
女仙王神色淡漠，看都未看宝塔，只随意一掌，将宝塔打的炸开裂痕，铭刻塔上的秘纹，也顷刻间崩灭一片，炙热光辉瞬时暗淡。
噗！
浩宇仙王喷血，第三次横翻出去。
本命器损坏的反噬，让他半边躯体都血肉横飞了。
他的神态已非狰狞，而是难以掩饰的骇然。
这娘们儿未免太强了，竟一掌打崩他的本命器，那可是无上的仙铁铸造，被他祭炼了一千多年哪！在其面前竟如此孱弱不堪。
“是你逼老夫的。”
浩宇仙王紧咬牙关，豁的定身。
见他双手合十，眉心刻出了一道古老仙纹，连白发都化作了血色，该是开了一种禁法，加持了自身战力，连仙力都狂暴不少。
嗡！
伴着一声嗡鸣，他身后一座擎天巨门拔地而出。
白衣女仙王降临时，恰逢巨门大开，门之中是黑漆漆的一片，看不见尽头，恍似连着地狱，冰冷的孤寂，厉鬼哀嚎声能清晰可闻。
“佛法修罗门？”
赵云见了不由皱眉头，这样的秘法他见过不止一次。
但他知道，那不是佛法修罗门能比的，因为藏着毁灭之力。
只一瞬，女仙王便被巨门收了进去。
也只一瞬，那巨门又轰的一声闭合了。
“这便是惹吾的代价。”
浩宇仙王冷哼，在巨门上加持了封印。
而后便是打脸的桥段，伴着巨门嗡隆一颤，女仙王自内杀了出来，没有半点儿狼狈，亦如梦中的仙子，衣不染尘，圣洁无暇。
“我...噗....。”
浩宇仙王这口老血，喷的霸气侧漏。
这可是他的底牌，竟也被破的这般轻松。
嗖！
女仙王又到，还是晶莹剔透的玉手。
浩天仙王不敢硬战，一步跨上了虚天，翻手一道星光剑劈了下来，而后便是一片乌黑的云幕，遮了浩瀚星空，盖满了整个大地。
女仙王拂手，震灭了那道星光剑。
至于遮天的黑幕，则被她一道仙河划开。
唔...！
浩天仙王闷哼，一步步蹬蹬后退。
他眸中的惧意更甚，对方怎么这么强。
“战不过。”
这厮想都未想，转身便遁。
女仙王比他更快，梦道身法夺天造化。
“当真要不死不休？”浩宇仙王眸子猩红一片。
“动我徒儿，上天入地无你生路。”女仙王轻唇微启。
“真当老夫怕你？”浩宇仙王咬牙切齿，已是崩裂的本命器，此番又一次被他祭了出去，亦如山岳般庞大，席卷的是狂暴的星光。
这不是攻伐。
他要自爆本命器。
事实的确如此。
其后的一声震天轰鸣，响彻了四海八荒。
仙王级的本命器轰然炸开，所爆出的力量，自是毁天灭地的，而且全部威力，都是指向女仙王，成一片黑色星光，将其吞没其中。
噗！
浩天仙王一步没站稳，大口咳血。
本命器都自爆了，他能好受了才怪。
为了逃命。
他也顾不了那么多了。
“终有一日，老夫会找你算账。”
浩宇仙王飞天遁走，逃的头也不回。
他知道，即便自爆本命器也杀不死对方。
“汝...走得了？”
淡淡的话语，响满天穹。
话还未落，便见女仙王如梦幻般降临。
铮！
她只一根纤纤玉指，一击洞穿了浩宇仙王眉心。
本一并洞穿的，还有浩宇仙王的头颅和本命元神。。
绝杀。
板板整整的绝杀。
浩宇猩红的眸，逐渐散去了目光。
他临死前的神态，与他师弟如出一辙，充满了恐惧，也充满了郁闷，今日出门就该看看黄历，就不该出来溜达，永恒仙体没搞到，倒把自个送入鬼门关了，这尊不知哪跑出来的女仙王，太他娘的可怕了。
他死了，如一颗散尽所有光芒的陨石，从天坠落，砸入了沧海中，沉重的肉躯，砸出了一片滔天的骇浪。
待赵云追来是，沧海已堕入平静。
狼藉的天地，只剩女仙王那道梦幻的身影。
很显然，浩宇仙王已被灭了。
女仙王从天而降，于赵云身前翩然而立。
“我是该叫你云烟，还是该叫你女仙王。”赵云小声道。
“随你喜欢。”女仙王浅语一笑，轻拂了衣袖，拂过了赵云脸庞。
赵云只觉困意袭来，沉沉的睡去了。
女仙王又伸手，轻轻抚摸着他的脸庞。
这是云烟记忆中，至今都最挂念的一个人。
赵云再开眸，好一会都没反应过来。
待战起身，才知是在一层层的石阶上。
“这是...紫竹峰？”
赵云愕然，下意识的环看四周。
没错，是天宗紫竹峰，可他为什么在这，回凡间了？
“发什么呆，走啊！”
蓦的，突闻身后一声轻语。
回眸一看，才知是云烟，手中还提着一个菜篮，路过赵云时，还将菜篮塞入了赵云手中，寓意明显，我是师傅你是徒儿，你拿着。
赵云还蒙着呢？愕然的看着菜篮。
等他抬眸时，云烟已顺着石阶上去了。
“我说....。”
赵云三步并两步，忙慌追了上去。
待追上，他便如看猴儿似的看云烟，上下左右的打量，看着看着，还想伸手捏一捏，是他睡迷糊了吗？咋有点儿分不清真实虚幻了。
“可看够了。”云烟斜了一眼。
“这是做梦吗？”赵云下意识问道。
“梦是幻...亦是真。”
“那你是云烟还是女仙王。”
“我是你师傅。”云烟轻语一笑。
紫竹峰...亦如记忆里那般，幽寂恬静。
这里没有穆清寒，也没有天宗长老和子弟。
赵云转来转去，还有点儿迷糊。
他登上了紫竹峰巅，穷尽目力眺望。
然，他所看所见，皆是一片朦胧的云雾，整个世界都好似只有紫竹峰，看不见半个人影，他想出去看一看，却被无形屏障挡回。
瞧云烟，则提着菜篮走上了灶台。
她是紫竹峰峰主，也好似一个温柔的妻子，恰逢花好月圆时，在为自个的相公做晚餐，无论从哪看，都温柔贤惠，且笑的很揉眉。
赵云揣着手，在灶台来回溜达。
他记忆中的云烟，可没这般温柔，不给你挂树上就烧高香了，还想让她做饭？不过话说回来，系围裙的云烟，的确别有一番风味。
晚餐很快做好。
这里依旧没有其他人。
“这百年...可有想我。”
云烟提着筷子，一次又一次的给赵云夹菜。
她真如一个温柔的妻子，笑都笑的那般柔情。
“想了。”
赵云一笑，也提了筷子。
师傅做的饭，还是很好吃的。
饭后。
他又揣了手，坐在了老树下。
睿智如他，也搞不清此刻是啥个局面。
真是梦？
日有所思夜有所梦？
想到这，他看向了云烟，“你...给我捏捏肩。”
云烟倒也听话，真就绕到了赵云身后，捏肩捶背。
“嗯...不错。”赵云一脸惬意。
“以前，你是否经常幻想这画面。”云烟笑道。
“我幻想的多了。”赵公子盘了腿儿，“再让你三天两头的揍我。”
“你所想，师傅今日都如你所愿。”云烟一声轻语。
“这...怎么好意思。”赵云干脆伸了腿，“给我捏捏腿。”
别说。
云烟还真就听话。
赵公子就不是一般的惬意了，如个大爷尽情的享受。
这个梦真是不错，当年那个远大的理想，终于实现了。
得亏月神不在，不然定有一通大骂，都特么如你所想所愿了，就捏捏肩？就捶捶腿？倒是整点儿特别节目啊！譬如...跳个脱.衣舞，譬如...春宵一刻值千金，你若说，云烟真会照做的。
不知何时，云烟才停下，挽了赵云的胳膊，脸颊歪在了徒儿的肩膀上。
赵云眼珠子转了一下。
老实说，他可没幻想这个。
“多年以后，你可还会记得我。”
云烟一声轻语，不知是喃语还是在对赵云说。
赵云听的一脸莫名，这个梦...总觉奇奇怪怪的。
“会。”他还是回了云烟的问题。
“谢谢你会记得我。”云烟嫣然一笑。

第一千一百八十章 特写
残破的大地上，赵云睡的安详。
他该是做了个美梦，睡都睡的呵呵笑。
师傅都给他捏肩捶腿了，可不就是个美梦嘛！
女仙王还在，如梦一般翩然而立。
她的神态很复杂，有冷漠亦有柔情，有不舍亦有眷恋。
“你们的因果...了结了。”
女仙王轻唇微启，是对云烟说。
她曾化出很多的分身，唯独入凡的云烟，是为情所困。
化身的情，干扰了她的道，她需要了这段因果以证大道。
“赵云。”
还是女仙王开口，却是云烟在说。
寥寥二字，是一声发自灵魂的呼唤。
也是伴着这个名，两行泪滑过了女仙王脸颊。
她在尘世间的记忆，都已葬在赵云那个美梦中。
这便是化身，有一种逃不掉宿命。
女仙王渐行渐远，如梦而来，如梦而走。
没了云烟，没了干扰道的情，她更显梦幻了。
是梦终有醒时。
映着暗淡的星辉，赵云缓缓开了眸。
他依旧很迷糊，躺在那看星空看了好一会儿。
三五瞬后，他才豁的起身。
做了一个美梦，却不见了女仙王。
几经呼唤，也未听到女仙王的回音。
走了？
赵云环看着四方。
到了都未再见女仙王。
无奈，他看向了龙渊和仙雷。
这俩货今日倒沉寂，好似都在沉睡中。
他做了个梦。
这俩也在做梦？
奇怪。
赵云挠了挠头，随之迈开了脚步。
东方一片废墟，他寻到了傀儡浩天，本就残废，如今更加残废了，连他刻入其内的烙印都碎了，不过还好，修一下还能继续用。
“你们可千万别有事。”
赵云收了浩天，直奔了一方，口中的你们，自是指捣蛋鬼他们，先前顾不了太多，还未解封印，就给三人送走了，传送到人迹罕至的地方倒没啥，若被不轨之人撞上，那就扯淡了。
“就这了。”
行至一片天地，赵云搬出了阵台。
先前，他就是在这把三人传送走的。
若还是在这，若刻下同样的空间坐标，便能寻到三人。
前提是，三人没出意外。
嗖！
他化了两道分身，而后在刻了坐标，又堆满了仙石。
阵台嗡颤，空间之力徜徉，通道随之架设，他瞬间消失不见。
至于他留下的两道分身，则将阵台搬入了永恒界，这便是他的任务，分身和本尊共享空间嘛！
赵云再现身时，已是一片山林。
若空间坐标和方位都没错，三人传送的终点就在这片山林。
然，他神识拓开之后，并未见三人踪影，只有一丁点儿气息残留。
“老光头。”
赵云一步登天，以元神之力呼唤。
良久，他不见有回音，整片山林都静的可怕。
“哪去了。”
赵云化出了大票分身，以山林为中心朝四方搜索。
三人都还在封印的状态，且是仙王封印，不可能破开，使不出仙力，便也跑不远，自然，若是被人给掳走的，那就另说了。
这一找，便是大半夜。
莫说人了，连个人影儿都没瞧见。
坏了。
赵云脸色不咋好看，有一种不祥的预感。
他在三人身上，是刻了追踪烙印的，可惜时间太久，已经消散了，任他万般筹谋，可计划还是有漏洞，早知道，就该多刻几道追踪印记。
“老大，找着了。”
他担忧时，分身传来了话语。
他忙慌连接分身视线，瞧见的是一片山谷。
就在前一瞬间，山谷中有求救之音传出来。
听音色，该是光头老那厮。
捣蛋鬼和呼噜娃，多半也在里面。
“被人捉了吗？...撑住。”
赵云又搬出了阵台，瞄准那方刻了空间坐标。
还是阵台好使，不肖多时便到那片天地。
黑黝黝的山谷，寒风阵阵，距离近了，求救的传音听的更清晰，却是断断续续。
你牛啊！
赵云不禁啧舌，啧舌光头老的手段。
被仙王种了封印，竟还能有神识传出。
他蒙了黑袍，偷摸进了山谷。
谷中是云雾朦胧，藏有迷踪仙阵。
还好，他有仙眼。
还好，他对阵法和星象都略知一二。
所谓的迷踪仙阵，拦不住他的脚步。
他不久运转了大地灵咒，能清晰感知到光头老、捣蛋鬼和呼噜娃，除了他们，还有一道隐晦的气息，应该是一尊洞虚巅峰境。
“又是炼丹。”
赵云心中嘀咕，因为他嗅到了火焰的气息。
仙界的炼丹师，一抓一大把。
喜欢用人炼血丹的炼丹师，也是一抓一大把。
可这个炼丹师，胆子是真的大，被种了仙王封印的人，竟都敢抓来炼丹，这般饥渴吗？
他猜的一点儿不假，感知的也一点儿不差，的确是一尊洞虚巅峰，也的确是一个炼丹师，瘦骨嶙峋，蟒袍烈烈，气蕴很是雄厚。
而光头老他们，也的确被塞入了炼丹炉。
“老东西，你知道俺们是谁吗？”捣蛋鬼骂道。
“你看清楚，俺们身上是仙王的封印，不怕仙王找你算账？”呼噜娃骂的更欢实，主要是窝火，他这白虎传承经常被人捉来炼丹，连仙王的捉拿都逃出来了，到了这里，竟栽在了洞虚境的手中。
“荒山野岭的，灭了你们谁知道。”蟒袍老者幽幽一笑。
“我可告诉你，俺们身上是有仙王印记的，等他找过来，你会死的很惨。”光头老冷冷道，破不开封印，只能靠忽悠了，他可不想被人炼成丹药。
“少吓唬老夫。”
蟒袍老者不以为然，若有仙王印记，逃不过他窥看。
他不止是一个炼丹师，还有一脉特殊血统，自有天赋传承，此天赋，没啥个攻击力，却对印记有先天感知，哪怕是仙王印记，也一样避不过他的窥视。
他看过，三人身上没有印记。
这还怕个鸟，朝死了炼就对了。
轰！
蓦的，外界轰隆声响彻。
浩瀚的夜空，已是电闪雷鸣。
那不是打雷下雨，那是赵云引的雷。
洞虚巅峰嘛！他自是干不过。
相比正面对战，唬人貌似更好使。
吼！
雷霆麒麟随之聚出，庞大如山岳。
蟒袍老者见之，骤然色变，好似知道是哪位。
雷霆麒麟、潜藏天威的雷电，肯定是赵子龙的师尊。
“小辈...胆子不小嘛！老夫的人你都敢抓。”
雷霆麒麟开口了，是赵云通过它在说，一话震颤九霄。
这话，光头老三人听了贼来劲。
这话，蟒袍老者听了就一阵尿急了。
“是我进去，还是你把人送出来。”
雷霆麒麟淡道，话音中潜藏雷霆之威。
话落，便见蟒袍老者连滚带爬的出来了。
还有光头老三人，也都被一并带出，只不过，在炼丹炉里待的太久，衣衫都被炼灭了，都是光不溜秋的，捣蛋鬼和呼噜娃还好，都是小家伙，白白胖胖，煞是可爱。
倒是光头老，看着就有点儿...那啥了。
“可还有想说的。”雷霆麒麟悠悠道，是对蟒袍老者说，话中寓意明显，捉了老夫的人，还想拿他们炼丹，交代一下遗言呗！
“前辈饶命。”蟒袍老者当即匍匐，身体一个劲儿的颤抖，
他假想过很多可能，唯独没想到是赵子龙的师尊，那可是货真价实的太虚境，且与浩天仙王有渊源，他可惹不起。
“宝物留下，仙火留下...滚。”
雷霆麒麟一声冷哼，话音冰冷枯寂。
见好就收吧！难不成，要让对方当场自裁，别闹了，给人逼急了，撒丫子跑了咋办。
“交，我交。”
蟒袍老者忙慌祭了仙火，也拿了储物袋。
这，是他全部的家当，但为了活命，给的毫不犹豫。
说滚就滚。
留下了仙火和宝物，这货跑的比兔子还快，那个脸色啊！那叫一个煞白啊！那个心境啊！那叫一个后悔啊！早知如此，把那三人灭了倒也干脆，还炼什么丹哪！如今被人找着，整了个倾家荡产。
蟒袍老者走了，赵云跳了出来。
三人看这货的眼神儿，那叫一个奇怪啊！
先前他们看得很清楚，这货有一尊仙王级傀儡。
也就是那尊仙王级傀儡，才破开了浩宇仙王的紫府，他们才有活命的机会，虽然过程有点儿坎坷和尴尬，但他们毕竟还活着。
咔！咔！咔！
三人看时，赵云拎着一块记忆晶石，给光不溜秋的三人，一人来了一个特写，放在床头，不止能辟邪，保不齐还能避孕呢？
“你有病吧！”
三人的脸色，瞬间黑如焦炭。
赵云全部理会，咔咔咔的又给人来了几张。
日后...都给我老实点儿，我有你们光.屁.股的特写。
扯淡归扯淡，正事儿还是要做的。
赵云将三人送入了梦乡，完了拎出了一麻袋的石粉。
待生灵气被完全掩去，才收入了永恒界。
生怕出意外，他还化出分身，又给三人身上涂了一遍儿，准确说，是把三人活埋了，三个坟堆儿贼亮眼。
做完这些，赵云才又搬出阵台。
人已经救了，但有一物他得找回来。
找啥呢？...自是浩宇仙王那厮的肉身。
先前，女仙王和浩宇大战，光辉太璀璨，也距离太远，他没看太清，搞不好，还有尸身残留，找回来炼制一番，又是一尊仙王级傀儡，与浩天摆一块的话，能凑成一对儿。

第一千一百八十一章 两大护法
深夜。
赵云又回了那片废墟般的天地。
而后，大票分身被化出，朝四方地毯式搜索，是找浩宇尸身，也是寻女仙王，走前也不说一声，好歹师徒关系，找地儿叙叙旧啊！
“麻溜的。”
分身们乌泱一片，找寻时还不忘咋咋呼呼。
赵云本尊自也没闲着，拿着铃铛一路走一路摇。
若有人欺负你，就摇响这铃铛。
云烟昔年的话语，至此犹在耳畔回荡。
然，任铃铛声响彻，也不见女仙王的踪影。
倒是他，下意识的触摸了眼角，竟是湿润的。
“老大...这呢？”
沧海方向，传来了分身呼唤。
赵云收了思绪，如一道惊鸿赶至。
他到时，黑压压的分身们在沧海中扑腾，整个如似拔河似的，正拽着一条铁链，死命的往外拉，而铁链的另一端，绑着一具尸身，是浩宇仙王的肉身，坠入了沧海，却是沉到了沧海之底。
成百上千的分身，愣是撼不动浩宇。
仙王躯体非一般的沉重，能撼动才怪。
赵公子从天而降，噗通一声插入了沧海。
海底，他轻松寻到浩宇，正安静静的躺在那，真个死不瞑目，看眉心的指洞，至此还淌着血，很显然，他是被女仙王一指绝杀的。
同样的死法。
浩天仙王如出一辙。
不同的是，浩天留有本命器和财物，而浩宇本命器则自爆了，至于其紫府中的宝物，自也因他葬身而毁灭，这是一个极大的损失。
仙王尸身找着了。
赵云去了他方寻女仙王。
运气不佳。
到了都没找着人。
走了？
赵云喃语，握着小铃铛久久未动。
想想，怕是他一厢情愿，那是女仙王，云烟只是她一道化身，救他是红尘的情分，不告而别，该是了人世间的因果，相忘于江湖。
“徒儿会记得你。”
赵云最后看了一眼远方，渐行渐远。
他回叶家时，雨花仙等人已在小园等待。
完事儿，姜问天他们就被雨花仙撵了出去。
尴尬！
不等三人开口，便见姜问天深吸了一口气。
三天两头的被媳妇撵，老脸已不知往哪搁了。
“浩宇还活着？”
小园中，雨花仙已是容颜色变。
但这怎么可能，那年，她是亲眼看着浩宇葬灭的，正因亲眼见了，才未对赵云言明，如今看来，浩宇仙王当年之死是糊弄世人。
“浩宇呢？”雨花仙试探性问道。
“被云烟本尊灭了。”赵云未隐瞒。
“云烟？”雨花俏眉微挑，这答案让她意外，她有玉瑾记忆，哪能不知云烟，天宗紫竹峰主，赵云和穆清寒的师傅，竟也是化身，能灭浩宇仙王，云烟的本尊定也是道虚境，且远强于浩宇仙王。
她甚至怀疑。
浩天也是云烟本尊灭的。
何止她惊异，赵云也意犹未尽，他以为玉瑾本尊已经够强了，不成想云烟本尊更可怕，夺天造化的梦之道，他至今都不知道玄机。
“她人在何处。”雨花仙又问。
“走了。”赵云仰头灌了一口酒。
雨花仙未再多询问，静静退出了小园。
她走后，赵云搬出了浩天，他这辛辛苦苦祭炼大半月的傀儡，已被打成了残废，不过话说回来，若非浩天，他们早已组队上黄泉。
“还没睡醒？”
赵云敲打了一下仙雷，将那厮唤醒了。
仙雷有点迷糊，“老大，我好像做梦了。”
“梦见了啥了。”赵云一边取材料一边随意问道。
“梦见一头猪在拱白菜。”仙雷说的那个一本正经。
赵云懒得搭理，御动雷电包裹了浩天尸身，其后便是一种种仙料，依次炼入其体内，不见人形的浩天，又被他炼回了人的形态。
炼傀儡不止是个技术活，还颇耗时间。
他这忙碌，永恒界中的混天魔炎也没闲着。
赵云忽悠来的一道仙火，已那那厮一点点同化，火之源更加精粹，也更具灵性，竟自个跑了出来，笼暮了浩天尸身，帮着淬炼。
不久，龙渊那货也睡醒了。
它比仙雷更迷糊，“老大，俺好像做了一个梦。”
“也梦见了一头猪在拱白菜？”赵公子的话依旧很随意。
“你咋知道？”龙渊溜出了永恒界，在赵云身侧转来转去。
赵云不语，眸光却明暗不定，他做梦，仙雷龙渊也跟着入梦？当真如此，那女仙王对梦道的参悟，该是到了一个极为恐怖的境地。
足用了半月，他才修好了浩天傀儡。
又是一道操控烙印，被刻入浩天体内。
随后便是浩宇，炼制手法与浩天一般无二，所用材料皆是最上品，不止改了他容貌，也还给人换了个骚气的发型，浓密乌黑。
不知第几日。
赵云累的瘫在了老树下。
浩宇尸身也已炼成仙王傀儡。
呼！
赵云呼了一口气，坐在树下恢复。
瞧浩天浩宇，则并排杵的板板整整。
“师弟，咱俩是不是死了。”浩宇蓦的开口。
“嗯...我是被赵子龙的师傅灭的。”浩天说道。
“哎...我是被赵云的师傅灭的。”浩宇一声怅然。
“他的师尊，是一尊神明。”
“我这差点儿，是一尊仙王。”
两傀儡你一言我一语，聊的那个开心。
看过才知道，是龙渊和仙雷在捣鬼，一个融入了浩宇的体内，另一个融入浩天体内，不过它们的台词，该是浩天和浩宇想表达的，真是一对难兄难弟，赵公子就俩师傅，全让他们撞上了。
月下。
赵云缓缓开眸。
捣蛋鬼终是被放了出来，脸色依旧黑，因为至今还光不溜秋，某个不要脸皮的货，也不知给他们穿件衣服，非但不穿还咔咔拍照。
铮！
浩天挥剑破了三人封印，浩宇早被收入永恒界。
仙王封印被解开，三人一边穿衣服，一边绕着浩天来回转圈，这是一尊货真价实的仙王傀儡，先前就是这位破了浩宇仙王的紫府。
“这谁啊！”呼噜娃戳了戳赵公子。
“在一处遗迹捡的。”赵云意味深长道。
这话，三人都不咋相信，某人聊天都鬼话连篇。
赵云未透露，他们也不刨根问底，这货不会说的。
“天亮动身去修罗星域。”
赵云留下一语，转身出了小园。
小竹林，他将叶澜收入了永恒界。
“准备走了？”
身后，雨花仙如风走入竹林。
赵云点头一笑，已耽搁够久了。
雨花仙没多说什么，北极星只是个驿站，赵云早晚都要走的，没啥好送的，她给了赵云一张星空图，不知再见面会是哪一年春秋。

第一千一百八十二章 永恒的传说
清晨。
赵云蒙着黑袍出了叶家。
与之一道的还有捣蛋鬼他仨。
嗡！
星空阵开启的一瞬间，有一道仙光窜入。
仔细一瞅竟是姜语灵那丫头，嬉皮笑脸的。
“哇擦！”
“你怎的也来了。”
“我....。”姜语灵话没说完，便见一只玉手自阵外探进来，又把姜语灵给拎了回去，看玉手徜徉的一缕白色仙气，该是雨花仙。
“奶奶。”
“莫再乱跑。”
外界，传来的是这样的话语。
赵云摇头一笑，第一个迈开脚步。
“天灵灵地灵灵，保佑姓狂的还在修罗星域。”光头如话唠，搁那一个劲儿的叨叨咕咕，真就烧香祷告，就怕去找不着那货人影。
“先说好了，我来捣蛋。”捣蛋鬼咋咋呼呼道。
“给他避避邪。”呼噜娃说着，还扯开小裤衩往里瞅了一眼。
赵云也在暗自做祷告。
但愿他能早日寻到记忆之花。
路途遥远，他干脆坐下，一边锻魂一边炼体，顺便参悟大道，随着修为的一路进阶，他对道的认知，貌似已经有了蜕变性的感悟。
另外仨也没闲着，只不过是头顶头的看年货。
借助星空阵的人不少，路过时眼神儿都很奇怪。
五日后。
另一颗古星。
四人第一时间入星空阵。
其后多日。
他们都是在空间通道中度过的。
看星空图，距修罗星域还很遥远。
“还得十天半个月。”
光头老百无聊赖叨叨咕咕，等待是一种煎熬。
主要是太想收拾某人，才觉时间过的异常缓慢。
瞧捣蛋鬼和呼噜娃，则凑到了赵云身前，一左一右的蹲在那，这货大多时候都盘膝闭眸，今日该是有所顿悟，竟有道音演绎出来，似隐若现的异象也频频不绝，看的他们浑身上下都压抑。
“莫叨扰他。”光头老提醒道。
“这还用你说。”两人都传音道。
赵云如老僧禅坐，宝相庄严，眉心的秘纹一次又一次的刻出，也是一次又一次敛入，那是永恒仙体一脉的专属秘纹，是血脉象征。
呼噜娃和捣蛋鬼看的颇新奇。
百无聊赖的光头老都也凑了过来。
不难看出，这个永恒仙体该是半道出家的，若是纯正的永恒，血脉专属的秘纹，不会这般一闪一闪的，无论从哪看都像是盗版的。
纵如此。
也足够他们震惊。
半道出家的都这般能打，若是完整血脉本源，岂不是更霸道，凡永恒一脉传承，都个顶个的绝代狠人，打出来的都是传说与神话。
“听我爷爷说，永恒体有好几个分支。”呼噜娃道。
“那是自然。”光头老捋了胡须，“永恒灵体、天体、道体、神体....多了去了，不知是否还有传承在，正因稀少，才格外逆天。”
“再逆天，还能强过永恒神尊？”捣蛋鬼揣了揣手。
“诶呀？你个瓜娃子见识不短哪！竟还知道永恒神尊？”
“传说中的一代永恒体，想没听过都难。”
“那你可知何为众神黄昏。”光头老一话意味深长。
“众神黄昏？”捣蛋鬼和呼噜娃皆挑眉，俩眼圆溜溜。
“所谓众神黄昏，是永恒神尊所缔造的神话。”光头老说道，随身还盘着腿儿坐那了，“古老的传闻，他曾一人打的神界无神明，那段岁月神界是昏暗的，掩盖了神明光辉，像极了黄昏的色彩，是所谓众神黄昏，史册中的黄昏时代，就是这么来的。”
咕咚！
捣蛋鬼和呼噜娃听的暗吞口水。
“神界无神...他一人横扫整个神界？”
“基本差不多。”光头老道，“那是一场神明之间的大混战，永恒神尊横空出世，打的众神明是死的死逃的逃，乃至其后八百年，都不见有神明敢上神界溜达，他屠过的神，比你我听过的都多。”
“这么恐怖？”俩小家伙被惊得无以复加。
“真以为永恒是白叫的？”光头老灌了一口酒。
“那他与九世月神谁更强大。”呼噜娃小声问道。
“这谁知道，他俩不是一个时代的。”光头老耸了肩。
捣蛋鬼和呼噜娃深吸一口气，都不约而同的看向了赵云。
永恒神尊霸天绝地，打的神界无神明，鬼晓得惹了多少仇家，他虽然不在了，但他的传承还在，这若被神界的那些大佬们知道了，搞不好会把他请去喝茶，至于怎么喝，那就看人心情了。
这边，盘膝的赵云终是开了眸。
这一番悟道，悟的他眸子都深邃不少。
“老三...你自求多福。”
捣蛋鬼和捣蛋鬼一左一右拍了拍赵公子。
赵云一脸莫名，咋个意思，有人要干我吗？
正说间。
突见一道仙光从通道飞过。
“我说，是不是有个人过去了。”捣蛋鬼愕然一声。
“好像是。”呼噜娃又瞪的俩眼圆溜，“好快的速度。”
嗖！
赵云已起身，追着仙光就过去了。
那人速度贼快，他这速度也不慢，如一道金芒。
就在前一瞬，龙渊剑颤了一下。
准确说，是刻在龙渊上的遁甲天字颤了一下。
很显然，那人身上有遁甲天字。
这是可遇不可求的，那得追上去瞧瞧。
若是对方卖，钱不是问题。
“跑那么快作甚。”捣蛋鬼三人也追了上去。
不过，跟赵公子比速度，他们还差点儿，哪怕是洞虚境的光头老，也被甩下一大截，那个尴尬啊！与赵子龙比，他貌似除了脑门儿锃光瓦亮，也没啥优势了。
“道友留步。”
赵云速如惊鸿，紧追不放。
待走近了，才见是一个红衣女子，看气蕴，该是玄仙巅峰，不知修了什么道，气息飘忽，如虚无一般，连身上的仙光，都缥缈无比。
红衣女子好似没听见，非但没听见，还家快速了速度。
赵云见之，眼神儿很奇怪，我有这么可怕吗？跑什么啊！
事实证明，还是他的速度更深一筹，不久便追上了，与红衣女子并排而行，即便如此，红衣女子也未停下，只侧眸看了赵云一眼。
赵云的目光，则落在了红衣女子的腰挂的玉牌上，一个“赤”字格外醒目。
就是它了，货真价实的遁甲天字。
见赵云盯着她腰部看，红衣女子俏眉微颦，甚至是冷意乍现。
“我没恶意。”赵云一声干笑，“就想问问道友这玉牌卖不卖。”
“不卖。”红衣女子一声冷叱，又在身上贴了一道符咒，乃速行仙符，可加持速度，嗖的一声窜出去很远。
“价钱好商量。”赵云如狗皮膏药，也贴了仙符，一路追了上去，遁甲天字啊！遇见不容易，哪会轻易放弃，实在不行，拿一件好宝贝换。
事实上，他真就拿了一件宝物。
乃一柄仙剑，女子用的仙剑，青翠晶莹，是由特殊仙铁铸造的，即便不催动，也有仙气飞舞，还潜藏一种神秘的剑意，是他从仙王小世界扫荡来的。
“拿这个与你换。”赵云呵呵一笑。
红衣女子见了，又微皱俏眉，她修为虽低，却有眼界，此剑不俗，是一把好仙兵，正因是一把好仙兵，她才狐疑，他腰挂的这个玉牌，有这么珍贵吗？这位竟要拿如此宝物来换。
“如何。”赵云笑着问道。
“此乃家传之物，我.....。”红衣女子轻唇微启，可话还未说完，便骤然色变了，如一只惊弓之鸟，又嗖的一声飞遁了出去。
“哪走。”
不等赵云追赶，便闻身后一声暴喝。
赵公子瞬间懂了，难怪红衣女子跑这么快，就像赶着去投胎，原是在被人追杀。
再看追她者，乃一个黑袍老人，手中还提着一根权杖，滚滚的煞气，肆意汹涌，撞得空间通道都嗡嗡直颤。
这老家伙的速度也不慢，也如一道光。
路过赵云时，他还侧眸瞥了一眼，眼见赵云手中的仙剑，眸子亮了一下，这把剑不错，材质颇佳，品阶颇高，用着该是很顺手。
别说。
他还真就顺手把赵云的剑拿走了。
我艹...！
赵云一声暗骂，没想到会有这么一出。
正因没想到，他才没拿好，被这老家伙顺走了。
“敢抢我宝贝，反了你了。”
赵云拂手一道仙符，将速度飙到了巅峰。
黑袍老者没有理会他，隔空一掌拍向了红衣女子。
红衣女子色变，豁的转了身，眉心有一面灵镜飞了出来，悬在了身前，化成了一面盾牌。
奈何，黑袍老者掌威无匹，盾牌顷刻间碎裂。
红衣女子一声低吟，遭了重创，一路横翻了出去。
噗！
红衣女子喋血，黑袍老者亦喋血。
红衣女子挨了黑袍老者一击，黑袍老者则挨了赵云一击，且是瞬身绝杀，一剑砍下了黑袍老者的头颅，可他小看了这老家伙的底蕴，竟没能绝杀他元神，早知如此，就该让浩天出手。
这一幕，看的红衣女子一惊，这小子好强啊！
同样震惊的还有黑袍老者，稀里糊涂挨了一剑，脑袋瓜子搬家了，元神还遭了重创，差点儿被秒了，这感觉不是一般的酸爽。
“你该死。”
黑袍老者元神出窍，祭出了本命器。
那是一口黑色的铜钟，竟是太虚级的法器，奈何钟身有缺口，是残破的，既是残破的，自是使不出全部的威力，只半步太虚的威压。

第一千一百八十三章 天王星
唔...！
赵云一个猝不及防，被残破铜钟压的一阵趔趄。
“死吧！”黑袍老人狞笑，又催动铜钟，要一口气碾灭赵云。
“光明身。”赵云心中一叱，强开光明之法。
他顿如一轮太阳，光芒万道。
不止黑袍老人，连远方的红衣女子，都被晃了眼，俩眼一抹黑。
“下辈子...莫惹不该惹的。”
赵云淡淡道，祭出了浩天傀儡，
之所以先用光明身，是不想红衣女子看见他的底牌。
砰！
残破的铜钟，被浩天一掌抡翻。
黑袍老人遭反噬，被震的闷哼后退。
不等双目恢复清明，便被浩天一剑劈了，元神瞬时枯灭。
他死都死的一脸懵逼，他是被谁秒杀了吗？
奈何临死前的一瞬，他俩眼是一抹黑，未瞧见是谁，懵逼之余，他更多的是悔恨，追红衣女子就追呗！偏偏惹这小子，乃至落了个身毁神灭的下场。
光芒散去。
红衣女子终是站稳，美眸也终是恢复清明。
她看了黑袍老人的尸身，却未见对方元神，是被绝杀了？
她难以置信，一个玄仙第六重，是如何打灭一尊洞虚巅峰的，而且对方还有黑色铜钟护体，那可是一尊太虚级法器，即便是残破，也能使出半步太虚的威力，那黑暗的一瞬间，究竟发生了什么。
嗖！
赵云收了黑袍老人的财物，三两步跨来。
红衣女子一步踉跄后退，眸中有惊恐之色，这人很强很诡异，连洞虚巅峰都能灭，更遑论她，若在此来了杀人灭口，便没人知道。
“救了你的命，你那玉牌...卖我呗！”赵云呵呵一笑。
回应他的，则是一声沉闷的轰鸣。
本是稳定坚固的空间通道，蓦的一阵晃荡。
底蕴雄厚如赵云，都被震的一步没站稳。
连他都如此，更莫说红衣女子。
不等两人站稳，通道便轰然崩塌了。
空间裂缝乍现，来的突兀也凶猛，两人无法抗拒，都被卷入其中。
“哇擦！”
“啥个情况。”
身后方向，传来了的大呼小叫声。
乃捣蛋鬼他们，速度比之赵云慢了不少，这边都结束战斗了，他们才追过来，才隐约瞧见赵云，便撞上空间崩塌，一个不留神儿，也被卷了进去，都遭了空间之力的割裂，能闻霸气侧漏的惨叫。
轰！
赵云再现身，已是一片死寂的星空。
他也遭了空间割裂，浑身上下都是血。
比他更惨的是红衣女子，本就穿着赤色仙衣，如今又添一抹嫣红，若非一尊特殊法器护着她，她多半已被搅灭在空间裂缝之中。
“啥情况。”
赵云摇晃一下才站稳，穷尽目力眺望四方。
这片星空是死寂的，只几颗陨石漂浮，但远方的星空貌似很热闹，好似有人在那打群架，而且动静还不小，隐约能闻嘶吼暴喝。
仔细凝看，还能瞧见寂灭仙光飞舞。
太虚级的威压和杀意，都蔓延到了这片星空。
赵云瞬间懂了。
该是混战的余威波及了空间，才致使通道崩塌。
未多想，赵云当即拿出了传音石，对着呼唤了一声，“老光头。”
老光头没回音。
捣蛋鬼和呼噜娃也一样。
死了？
赵云皱了眉头。
不过在他看来，这个可能性很小。
他是会相面的，那仨货不是短命之人，之所以未回应，该是距离太远，毕竟是空间裂缝，会惹出空间变动和错位，保不齐跌落到了其他星空。
“多谢道友搭救。”红衣女子上前，递上了腰挂的玉牌。
“好说。”赵云自不客气，收了玉牌便要走，得去找那仨货。
“如这等玉牌，我家族还有很多，道友可还要。”红衣女子问道。
“还有？”赵公子又拐了回来。
“有。”红衣女子咳了一口小血。
“你家在哪。”
“天王星。”
这，是赵云第二次听天王星这个名。
捣蛋鬼曾说过，他师尊去的就是天王星，虽然不知真假，但星空图上，的确有这么一颗古星。
“道友若想要，可随我去家族。”红衣女子说道。
“好。”赵云一笑，自知红衣女子寓意，如今星空这般的不平静，她又身负重伤，貌似需要一个保镖，若她家真还有遁甲天字的话，他很乐意走这一趟。
当然，还有另一个原因。
他需要借助天王星的传送阵，去修罗星域。
至于捣蛋鬼他们，若是出门带了脑子，定也会去附近的古星。
他看过星空图，最近的便是天王星。
“这边。”红衣女子轻语一笑，当先一步带路。
赵云收了星空图，随之跟上，一路都握着传音石，走一路呼唤一路。
遗憾的是...没有回音。
路过一片星空时，赵云还朝远方眺望了一眼，混战还在持续，鬼晓得有多少人参战，鬼晓得多少人死，将那片星空染的血淋淋的。
“我叫林婉儿。”红衣女子蓦的一语。
“好名字。”赵云笑了笑，搬出了传送阵台。
相比脚力飞行，还是这玩意儿快，先前不用，是怕空间通道再遭混战余波，如今嘛！瞄准天王星方向，朝死了传送就对了。
“阵台？”
林婉儿一声轻咦，这可是好东西。
让她惊异的还在后面，因为传送后，旁边这位又会搬出阵台，她看得出，前前后后貌似是同一座，这就奇怪了，要知道，阵台架设空间通道后，会留在起点，这人是如何把阵台带回来的。
她满心疑惑。
赵云也并未解释。
永恒界嘛！随身的空间，且分身与本尊共享，留下分身，将阵台搬入永恒界，与随身带阵台貌似没区别，美中不足的还是那一点...太费仙石，没点家底儿，还真用不起。
但。
为了尽快到天王星。
为了尽快得到遁甲天字。
也为了尽快去修罗星域找记忆之花。
赵公子已不在乎钱。
相比星空大阵，这座阵台还是差点儿意思，传送的距离有限，且会慢不少，用星空阵半日便可到的天王星，两人以阵台足用了半月，几百上千次的传送，足花了赵公子几百万仙石。
“这就是天王星啊！”
赵云立在星空，仰着头看了好一会儿。
这颗古星足够霸气，通体都徜徉磅礴之力。
不知第几日，两人才在一片群山前定身。
按照林婉儿所说，她的家族就藏在这深山中，是一脉隐世的传承。
群山掩映的深处，藏着一座古城。
准确说，是一座形同废墟般的古城。
城墙已坍塌。
城楼也已崩坏。
“怎...怎会如此。”
林婉儿娇躯颤抖，已是容颜惨白。
这是她的家族啊！走时还好好的，怎变成一片废墟了。
赵云皱了眉头，瞧眼前这光景，林氏一脉怕是已被灭族了。
“爷爷。”
“父亲。”
林婉儿泪流满面，发了疯的冲入了城中。
赵云看了一眼，也跟了上去。
还真如他所料，林氏一族被灭了。
看城中的房舍、殿宇、楼阁、亭台...没一座是完整的。
青砖、瓦片、石头...碎了一地。
几乎每一处都染有鲜血，有血雾飘飞，都被遮掩符咒给挡下来了，两人进山时之所以没有嗅到血腥气，原因便在此。
城中深处。
有更让人心头发凉的一幕。
那是一座高台，有太多小孩儿乃至襁褓中的婴儿，都被钉在上面，淌流的鲜血，将高台染成了血色，恍惚间，还能听闻婴儿的啼哭声。
看高台之下，多是衣衫不整的女子，都是被蹂躏致死的。
孩儿被杀。
她们又受尽屈辱。
赵云能想象那画面。
覆灭林氏一族的势力，该是极其凶残的传承。
“妹妹。”
“姑母。”
“燕儿。”
林婉儿嘶吟声悲恸，哭的如同泪人。
这些都是她的亲人，如今都成了一具冰冷的尸体。
“节哀。”
赵云轻声说道，也不知该说些什么来安慰这姑娘。
本是来取遁甲天字的，谁曾想，竟是这么一个惨状。
“林妹妹...等你很久了。”
林婉儿未回应，黑暗中却有一声桀桀的笑。
话还未落，便见成片的人影显化，皆蒙着黑袍。
说话的是一个紫袍青年，生的一头血发，该是身份尊贵，所有黑袍人都站着，唯独他斜躺在座椅上，正悠闲的转动着拇指上的扳指。
“都是属耗子的吗？”
赵云心中一语，下意识环看了一圈。
这帮人的隐匿之法，真他娘的玄奥啊！
在此之前，他竟毫无察觉。
无需询问，便知是这些人覆灭的林氏一族，之所以没走，该是在等林婉儿，既是灭族，便灭个干净，以免留后患。
想象中，林婉儿发疯发狂的画面并未呈现。
她该是受了刺激，如行尸走肉，沉默的吓人。
“这个大礼，你可还喜欢。”
紫袍青年幽笑，无视了赵云，只看林婉儿。
这可不是个好鸟儿，至少在赵云看来，是一个凶残邪恶之辈，看他的王座，镶着两排骷髅头，且都是婴儿的骷髅头，看他的煞气，也多婴孩生气，定是功法使然，常年用婴儿生灵血修炼。
“无关他的事...放他走。”
林婉儿一语沙哑，是对紫袍青年说。
至于她口中的她，自是指赵云了，这话也不假，护送她回家的这位道友，的确是事外人，非亲非故，怎能让恩人遭这无妄之灾。

第一千一百八十四章 方不方便让个路
“放他走。”
林婉儿沙哑的话语，无限响彻在黑暗中。
紫袍青年听了，微微掀起了嘴角，“好说。”
话落，便见一个黑袍人上前，隔空一掌探向赵云，掌威冰冷枯寂。
赵云未动，只瞥了一眼紫袍青年。
此货不讲武德啊！说好的放他走呢？咋还下杀手嘞！
轰！
说话间，黑袍人掌印已到。
赵云看都未看，以天罡震碎了大手。
诶呀？
全场都看的挑眉，连紫袍青年也一样。
要知道，出手的黑袍人可是货真价实的洞虚境，且阶位不低，对上一个小玄仙，竟然被震退了，敢情这小子，还是个底蕴雄厚者。
“方不方便让个路。”
赵云也无视他人，只看紫袍青年。
两家的恩怨他不感兴趣，也没兴趣插手他们的因果。
但，若对方非要弄死他，他是不介意大开杀戒的，他虽没有这个实力，却有这个底蕴，两尊仙王级傀儡护着，他有浪的筹码。
“小小玄仙，谁给你的资本与我谈条件。”
紫袍青年嘴角微翘，对赵公子还来了几分兴趣。
玄仙级能硬战洞虚境的可不多，这应该是个人才。
“给吾抓活的。”
紫袍青年惬意的扭动了脖子，一话说的颇随意。
令下，三五个黑袍人齐齐上前，皆是洞虚境修为，皆动了本命器，凌天压了下来，只是一个小玄仙，这一击足够当场镇压了。
“我改主意了...不走了。”
“这般想热火，那便热闹热闹。”
赵云淡道，随之召唤了浩天仙王傀儡。
仙王级的傀儡，就是气场强大，落地砰的一声响，也只一掌，便扫翻了三尊法器，连御动这些法器的主人，都被震的横翻了出去。
“仙王傀儡？”
全场皆惊，连斜躺在座椅上的紫袍青年，都猛地坐正了。
难怪对方这般的有底气，原是有一张王牌啊！仙王级的傀儡，虽比不上活的仙王，但也不是一般太虚境能比的，纵只是物理攻伐，也没几个能扛得住。
真奇了怪了。
小小一个玄仙，哪来的仙王傀儡。
失算。
严重的失算。
鬼晓得林婉儿带来的人，竟是个狠角色。
说到林婉儿，是满面的泪光，也是满脸的神色怔怔。
与此道友同行一路，竟不知对方有仙王级傀儡，难怪先前在空间通道，这个玄仙能绝杀洞虚境，多半用的就是这尊仙王级傀儡。
“是我有眼无珠了，冒犯了道友。”
紫袍青年一笑，随之放低了一分姿态。
可这些，都是他故意为之，是为吸引赵云注意力，难得撞见人才，哪有放走的道理，仙王傀儡虽可怕，但操控者若死，此局可破。
而且，还能抢一尊仙王傀儡。
这...貌似是稳赚不赔的大买卖。
铮！
不等赵云言语，便闻一声刺耳的剑鸣。
紫衣青年吸引了注意，暗中自有人出手绝杀。
乃一尊货真价实的太虚境，已是一剑锁定赵云。
噗!
血光乍现。
然，被太虚境绝杀的并非赵云，而是不远处的一个洞虚境黑袍人，是赵云动了逆天换地，与之换了位置，当场秒了个灰飞烟灭。
轰！
太虚境未伤到赵云，却挨了浩天一掌。
仙王傀儡的一掌，可不是闹着玩儿的，强如太虚境，也伤筋动骨，差点儿被打爆了，血淋淋的身躯，映着暗淡星辉格外刺目。
“好小子。”
紫袍青年一声冷笑，竟能避过太虚境绝杀。
也无妨，能避过第一击，不代表能避过第二击。
铮！
剑鸣声又起，第二尊太虚境出了绝杀。
这次，赵公子没有动，把浩宇也请出来放风了，挡下了太虚绝杀，顺便还换了对方一剑，用的还是仙王剑，险将那人劈成两半。
“还有一尊仙王傀儡？”
全场又骇然，紫袍青年都被惊的起了身。
还有万念俱灰的林婉儿，整个人都茫然一分，与她一路同行的道友，究竟是何方神圣，竟然有两尊仙王级傀儡，且还有仙王剑。
杀！
赵云淡淡一字，下了诛杀命令。
令下人动，浩天和浩宇如两道鬼魅，消失在了黑暗中。
噗！
啊...！
惨叫声随之响起。
仙王傀儡宛如两尊死神，每到一处，必有人身死，或被砍掉头颅，或被打灭元神，除了太虚境和半步太虚，剩下的基本是一招绝杀，即便打不死，也是瞬间丧失战斗力，这便是仙王级的可怕之处。
“快...杀了他。”
紫袍青年暴喝，挥剑遥指赵云。
无需他废话，众强也已锁定赵云，刀芒、剑光、掌印、拳影、法器...铺天盖地而下，力求在第一时间灭了这个小玄仙。
操控者一死，两尊仙王傀儡自会停下，是所谓擒贼擒王。
轰！砰！
漫天攻伐落下，打崩了那片天地。
待烟云散去，已不见赵公子的身影。
死了？
一尊洞虚境小声道。
完了，他的脑袋瓜子便被砍了。
同一瞬间，还有不少黑袍人倒在血泊中，皆是一击绝杀。
“没死？”
紫袍青年一步后退，满目难以置信。
很显然，操控者还没死，两仙王傀儡还在杀戮，便是最好的证明。
但这怎么可能。
那么多攻伐，不乏太虚境和半步太虚境，竟是打不死一个小玄仙。
还有，对方既然还活着，人跑哪去了。
莫说他，连在场的两尊太虚境，也都一脸懵逼。
一个大活人。
说没就没了？
杀！
冰冷枯寂的话语，又一次响起。
自是赵公子下的命令，已遁入永恒界。
杀人这等技术活儿，交给两大护法便好。
浩天和浩宇也的确不辱使命，一左一右前后开攻。
那不是大战，而是他二人单方面的屠灭，除了那有限的几人，剩下的全都是小喽啰，能扛住他们一击攻伐的，现场着实没几个。
“圣子快走。”
两尊太虚境黑袍人暴喝，分别对上了浩天浩宇。
与两人一道的，还有不少半步太虚，要群殴仙王傀儡。
紫袍青年脸色难看，还是第一时间遁走，周身还有不少强者护佑。
跑？
永恒界中，赵云一声冷笑，当即拎出了霸王弓。
他挽弓如满月，以仙雷做箭，还加持了混天魔炎，威力摧枯拉朽。
噗！
噗！
又是血光乍现。
护佑紫袍青年的强者，都不是很强，玄仙境居多，被挨个的点名，场面一度混乱，也是血腥无比，黑袍人一尊接一尊的倒下。
还未完。
赵云运转了太初天雷诀，引动了雷电。
漫天闪电成雷剑，铺天盖地的劈了下来。
除此，还有一头雷霆麒麟，是奔着紫袍青年去的。
“天王护体。”
紫袍青年豁的定身，通体光辉笼暮。
那该是一种守护之法，光辉笼暮之地，便是绝对防御。
此守护之法的确有够强悍，连雷霆麒麟竟都没能撞开它。
不过，那貌似是一次性的守护之法。
也或者，有某种时间限制，用过之后便消散了。
吼！
第二头雷霆麒麟从天而下。
紫袍青年见之，挥手抛出了一块黑色的仙符，迎天炸开。
奔腾而下的雷霆麒麟，当场被炸碎。
趁此机会，紫袍青年竟是一步遁入了空间。
“哪走。”
赵云以雷成剑，劈开了空间。
紫袍青年随之跌出，虽略有显狼狈，但身上并无伤，守护之法虽没了，可他身上，却有秘宝守护，雷电之威就是被秘宝卸掉的。
“当真要不死不休？”
紫袍青年嘶吼，扭头遁入了山林。
他并非怕了赵云，而是有力气没地儿使。
连对方的人都找不着，这还打毛线。
况且，那还有两尊仙王傀儡呢？这若朝他杀过来，岂不是很尴尬。
铮！
轰隆隆！
赵公子压根儿没搭理，漫天雷剑从天劈下。
“有种现身一战。”
紫袍青年咬牙切齿，眸子猩红一片。
这是个人才，还是有些道行的，竟能硬抗雷电。
就不出去。
这是赵公子的回应。
当然，他也并非怕了紫袍青年，而是怕对方的强者，特别是那两尊太虚境，硬要死皮赖脸的往这冲杀，仙王傀儡是拦不住的。
太虚境何等恐怖，灭他只一巴掌的事儿。
所以说，猫在永恒界最安全，朝死了打就对了。
倘若，这里只有他与紫袍青年两个人，他是不介意找那货练练的。
“终有一日，我会亲手劈了你。”
紫袍青年面目狰狞，竟化成了一缕黑雾。
赵云见了，眉毛挑的老高。
搞了大半天，那货不是本尊哪！
“化身？”赵云一阵嘀咕。
他用仙眼窥看过，对方不是分身，分身也不可能那般抗揍。
如此，最靠谱的猜测就是一脉化身了，搞不好，还是带记忆入世。
“算你跑的快。”
赵云收眸，盯上了一众黑袍人。
他的两大护法，真是太给他长脸了，这么多强者，包括那两尊太虚境和几尊半步太虚，愣被干站不稳，一尊接一尊的被屠灭。
“再给你们加点儿料。”
赵云眸光如炬，又一次引动雷霆。
漫天雷剑如光雨，无差别的笼暮天地，这等级别的雷电攻伐，太虚可无视，半步太虚和洞虚巅峰也能硬抗，但剩下的就不好说了，底蕴不济者挨了，个顶个的酸爽，纵杀不死，也够他们恶心的。

第一千一百八十五章 镇山法宝
轰！
闪电撕裂，炸满了整个星穹。
雷剑摧枯拉朽，成片人影倒下。
“走。”
两尊太虚境暴喝，托着伤残之身率先退出战场。
其他黑袍人也是四散飞遁，圣子已走没必要再死磕。
“给我杀。”
赵云一声冷哼，下了追杀命令。
浩天浩宇两傀儡皆动，一个拎着仙王剑，一个拎着赤色血刀，紧追不放，黑暗中频频传来惨叫，太多人逃着逃着就被砍下了头颅。
不知何时。
哀嚎声湮灭。
山林中已是尸横遍野，猩红的血雾飘飞，皆浩天浩宇的功劳，可纵是仙王傀儡，也不可能将对方杀到全军覆没，便如太虚境强者，若是牟足劲儿的开遁，它们基本拦不住，主要是人太多。
“速速打扫战场。”
赵云化出了一片分身，奔向四方捡战利品。
分身们干这活儿贼敬业，能拿走的绝不可气。
赵云也没闲着，在山林深处，寻到了一具尸身，乃一尊洞虚巅峰，先前被浩天一剑秒了，他从这人身上，搜出了一块黑色令牌。
“天王宗。”
赵云一字一顿，令牌上刻有这三字。
也便说，这些都是天王宗派来的强者。
而那个紫袍青年，应该就是天王宗的圣子。
嗯？
赵云翻找时，突绝脊背一阵发凉。
他下意识回眸，身后却是一片黑暗。
“有人在推演我。”
赵云一声喃语，这等感觉他先前就有过。
涉及推演，那就是一种玄之又玄的手段了。
他眸明暗不定，搞不好，就是紫衣青年的本尊在推演他，这貌似是防不住的，因为推演比感知更邪乎，也或者，是他道行太低。
“老大。”
远处的分身，传来了一小声呼唤。
赵云收了天王令，去了林家古城废墟。
远远，便见林婉儿握着一把杀剑，正对着一个黑袍人的尸体，发了狂的劈斩，都给人剁成肉泥了还不罢休，如疯子般发泄仇与恨。
“逝者已矣...节哀。”赵云说道。
林婉儿未有回音，如个傀儡，只手起剑落。
哎！
赵云一声叹，转身离去。
他是来找遁甲天字，没想着会撞上这么个厄难。
“他们还会回来。”
赵云走了，却有一话传回，口中的他们，自是指的天王宗的强者。
吃了这么大个亏，对方自是要找个场子回来。
虽然，那些人都是他杀的，但林婉儿，比也是头号被追杀对象。
林氏一族已灭，对方不可能留活口。
林婉儿终是停了，抹干了泪水，以法器推平了整个古城，埋葬了族人。
黑暗中，她散去了最后一抹温柔，美眸变的冰冷枯寂。
她是林家最后一个人，她要活着，无论多卑微，也要艰难的活下去，灭族的血债，她会一笔笔的讨回来，至死方休。
“我会让他们血债血偿。”
这，是她留给故乡的最后一句话。
她还会回来，会用天王宗的血，来祭奠她林家的亡灵。
清晨时分，赵云走出了阵台。
不远处，乃一座巍峨磅礴的古城。
他看过地图，此城是五百万里内，最大的一座城池，也是方圆五百万里内，唯一一座有星空大阵的城池，他就是奔着星空阵来的，约莫估算，再有十天半个月，便能到修罗星域。
“威天古城。”
赵云进城时，抬头看了一眼城墙，牌匾上的威天二字，写的大气磅礴，有仙王气蕴徜徉，加之岁月悠远，如陈年佳酿一般，更具古老意蕴。
“又来了。”
进城的那个瞬间，赵云皱了眉头。
所谓又来了，指的是不轨之人对他的推演，虽是断断续续，却是一次比一次强烈，不难想象，对方是一尊大神通者，怕是要凭借推演，来锁定他的位置。
此地不宜久留。
赵云心中一语，加快了脚步。
城中心聚满了人影，乌泱泱一片。
他到时，星空阵的祭坛前，已排起了两条长长的队伍。
“好热闹啊！”
赵云瞅了一眼，很自觉的排在了后面。
即便此城有星空阵，但人也未免太多了。
“也是去参加天池盛会的？”
排在赵云前面的，是个小老头儿，跟捣蛋鬼差不多高，许是怕人踩到他，是悬在半空的，赵云来之前，他是排在最后面的，终是有人垫底儿了。
“天池盛会？”赵云一脸好奇。
“修罗星域百年一度的天池盛会，这都不知道？”小老头儿拎了酒葫芦，悠哉的喝了一口，“坐天池畔悟道，事半功倍。”
“这个意思啊！”
赵云瞬间明了，难怪借助星空大阵的人这么多，多半都是奔着天池盛会去的，百年才一次，那天池绝非一般之地，先前从未听光头老说过。
“我劝你别去凑热闹了，去了也进不去。”小老头儿打了个酒嗝。
“为啥。”赵云张口就来。
“能入天池的，至少得洞虚巅峰，你这玄仙嘛....！”
“其实...我很能打的。”
“那没用，看修为不看实力。”小老头儿随意揣了酒壶。
赵云不以为然，啥个天池啥个盛会，他全然不在乎，他是奔着记忆之花去的，当然，若有人送他一张天池盛会的请柬，他也不介意去瞧瞧。
“快快快。”
更多人赶来，本就奇长的队伍，愣是一路排到城门口。
赵云看的唏嘘不已，天池盛会当真那般不凡？竟惹来这么多人，这还只是一座古城，如这样的古城，天王星还有很多，更别说其他古星了，难怪会有修为限制，若谁都让进，怕是会撑爆天池。
“等的花都谢了，真他娘的慢哪！”
“借星空阵的人太多，可不得一批批传送。”
“若是都一窝蜂的进去，空间通道也撑不住。”
人影扎堆儿，自多嘈杂之音，莫说世人，连赵云都等的打哈欠了，自清晨站这里排队，至此刻都夜幕降临了，还没排到他进阵。
“看，天王宗的人。”
正等时，不知谁小声说了一句。
赵云也随声看去，有三五个黑袍人划天而来。
“天王宗道友，别来无恙。”
镇守星空阵的老者，隔着天际便拱了手。
强者为尊的世界，拳头是硬道理，如天王宗，天王星最大的门派，莫说他们，纵是威天古城的城主见了，也得礼让他们三分。
“别来无恙。”
三五个黑袍人淡道，落在了星空阵的祭坛上。
这一举动，让排队的人都很不爽，那几个怕是要插队。
事实上，天王宗的人不是来借星空阵的，而是将一面黑色的镜子，悬在了星空阵前，随天王宗强者一阵法诀，黑色镜子仙光大盛，一股恐怖的威压随之呈现，那是货真价实的仙王级威压。
“仙王级法器？”赵云看了挑眉。
“天王镜？”排在他身前的小老头儿，不由惊异了一声。
如小老头儿这般，现场都眸光熠熠了，那可是天王宗的镇山法宝，货真价实的仙王.兵，大多数人只听过，今日是头回见真品。
“把天王镜摆这啥意思。”
“搞不好是给俺们炫耀的。”
“我看是给俺们添堵的，好强的威压。”
排队的人多呼吸困难，八成以上都扛不住天王镜威压。
这般被压着，自是不爽，却鲜有人敢言语，天王宗是何等的存在，底蕴无比雄厚，更有仙王坐镇，宗内高手如云，谁敢招惹。
议论声中，不少人已进阵。
而那天王镜，就悬在星空阵前，有黑色仙光垂溢，凡是进阵之人，都会遭它照射，倒是没啥攻击力，就觉一阵凉风拂过体魄。
“好镜子。”
赵云摸了摸下巴，暗想着，要不要拿过来研究研究。
想想。
还是作罢。
天王镜可不比昊天塔和仙王剑，它是有仙王级烙印的，烙印不灭，纵夺过来，也没啥大用途，只要仙王烙印还在，催动他的几率便无限接近于零。
而且，这等级别的法器，通常都有超高的灵智，若惹它不爽，多半会自行攻伐，哪怕收入永恒界，它也不会老实了，怕是两尊仙王傀儡都压不住它，如此，不惹它为妙。
至于天王宗为嘛把镇山之宝摆在这，肯定不是炫耀的。
按他所想，定有不为人知的秘密，或许与昨夜之事有关。
“我说...到你了。”
赵云看时，身后有一大汉退了他一把。
赵云这才收眸，跟着小老头儿排队上了祭坛。
“好强的法器。”
小老头儿进阵之前，还仰头看了一眼天王镜。
仙王级法器嘛！自有毁灭之力，老辈见了也惊惧。
“好强的法器。”
赵云也如小老头儿，也曾抬头看。
此镜的威压，到这里是无限削弱的，让人如沐春风。
“它在窥看。”
进阵前，赵云有一声喃语。
没错，这尊仙王法器在窥看，凡是被它照射的人，都会被其窥看，只不过，天王镜做的很隐秘，鲜有人察觉，只知它很可怕。
嗡！
赵云刚进星空阵，便见天王镜一阵嗡颤。
守在祭坛上的天王宗强者，都微皱了一下眉头。
“是他。”
镜中似有言语，冰冷而枯寂。
此话没人听得见，其中也包括天王宗强者。
至于赵云，自也听不见。
可这天王镜，怕是已盯上他了。
准确说，是天王镜的主人盯上他了，仙王的手段一般人看不出的。

第一千一百八十六章 悲催三人组
“终是进来了。”
入了星空阵通道，赵云才松了一口气。
到修罗星域只差十天半个月，中途可别再出变故了。
“小家伙儿，要宝贝不。”
小老头儿凑了上来，挤眉弄眼的。
“年货吗？”赵云随口问了一句。
“啥是年货。”小老头儿已掏出一个乾坤袋，也是储物袋的一种。
只不过，比一般的储物袋要玄奥。
其内竟是一片星空，有星辰点缀，啥个仙剑、大刀、宝印、铜炉...应有尽有，泛着各色的光，乍一看，还以为是一颗颗星星呢？
赵云看了，不免一声干咳。
是他想的龌龊了，小老头儿兜售的宝贝，貌似与年货不沾边儿。
“可要...便宜卖你。”小老头儿捏了捏小胡子。
“你这奇怪物件儿不少啊！”赵云环视一圈，一手探入了乾坤袋。
完了，便见他从乾坤袋的星空中，摘了一颗星星下来。
说是星星，实则是一只有破口的大碗，浑身上下乌七八黑的，却有一层紫色的光闪射，多半是小老头儿后加上去的，以迷惑买家。
不过。
赵公子可不是傻子，他出门带着脑子呢？
如这破碗，虽卖相不咋好，却染着一抹诡异之气。
正是这么一股气，让他血脉本源有一丝颤动。
通常，他的本源颤动事，基本都是瞧见了有用的养料。
“多少钱。”赵云一边翻来覆去的扫量，一边问了一句。
“这是我家祖传之物。”小老头儿说的一本正经。
赵云听了想笑，破碗也当祖传之物，你祖上是要饭的？
兜售物品的通病嘛！是不是宝贝，先扯一个大名头再说。
“到底卖不卖。”赵云斜了一眼小老头儿。
“既是小友这般想要，老夫忍痛割爱了...十八万。”小老头道。
“五千。”
“三万。”
“成交。”
俩人也是有意思，一个瞎胡卖一个瞎胡砍。
无论咋说，这桩卖还是成了，一手交钱一手拿货。
“其他的...不看看？”小老头儿戳了戳赵云。
“我没钱了。”赵云随口一说，把破碗塞入了永恒界。
小老头儿自感没趣，拎着他的乾坤袋，去找其他人忽悠了。
不是所有小辈，都有赵云这眼界，被这老头忽悠的人一抓一大把。
“又来了。”
赵云摸了摸后脑勺儿，背后又是凉风一阵阵。
推演他者貌似已盯上他了，凉凉的感觉一路伴随。
他朝后看了一眼，随之加快脚步，当年就该找月神聊聊推演之术，最不济也学一些防御此类秘法的手段，总好过此刻被人窥看。
不久，推演所造成的凉意消散了。
其后七八日，赵云都再无这等感觉。
“距离太远，推演不到了？”
这是赵云的猜测，还倍觉很靠谱。
光怪陆离的通道中，人影是乌泱的一片。
得亏这是星空级大阵，通道比一般阵法坚固，不然还真就撑不住，许是路程遥远，太多人都盘膝而坐，不想在等待中浪费光阴。
“你仨...应该还活着。”
赵云也坐下了，抱着一部棋书埋头研究。
他是没空找捣蛋鬼他们了，修罗星域集合吧！
事实上。
三人的腿脚比他麻溜，早已到修罗星域。
说腿脚麻溜也并不确切，是空间的变动和错位，给他们捎过去了。
说到他仨，处境貌似不怎么好。
所谓不怎么好，就是被人挂树上了。
此刻，正随着一阵阵风儿来回的摇晃。
揍他们的人也在，正扛着一口刀杵在月下看星星，那是一个青年，黑发浓密，如瀑流淌，霸烈的气息，演出了亢浑的龙吟声。
他很狂，不是在干仗，就是在去干仗的路上。
但今夜，貌似有仨不长眼的，上赶着找他约架。
“我说不打吧...你俩非要打。”
光头老骂骂咧咧，一边挣扎一边晃悠。
他是被锤的最惨的那个，往日锃光瓦亮的脑门儿，都被人打瘪了。
“别说话。”
“我头晕。”
捣蛋鬼和呼噜娃也好不到哪去，一个龇牙咧嘴，一个眼冒金星儿，三人群殴一个，本以为轻松拿下，却被人锤的不分东西南北。
“神明混战，仙凡遭殃。”
扛刀的那位人才，一个人搁那嘀嘀咕咕。
主要是今夜的天色不咋对，整个星空都昏昏沉沉，一个猝不及防，还能见电闪雷鸣，整个天地的乾坤，都会因其一阵摇晃晃。
若所料不差，又是神界的大佬们在打群架。
可惜他眼界有限，穷尽了目力也望不穿昏沉。
“狂英杰...有种放我下来，再战八百回合。”
光头老破口就骂，三天两头的被锤，着实的窝火。
当然，这是激将法，若给他放下来，他会跑的比兔子还快。
扛刀的那位，终是自星空收了眸，看光头老的眼神不是一般的斜，“我以为你会找俩能打的，去外面逛了一圈，却找了俩小东西。”
“你丫的神气不了多久了。”
“等俺家老三过来...锤死你。”
捣蛋鬼和呼噜娃貌似就不能听见小东西仨字，听见就格外来火儿，也因火气大，才骂的很欢实，你才小东西，你全家都小东西。
“人都没凑齐，就跑来找我干仗？”
姓狂的被逗笑了，随手把捣蛋鬼拎了下来。
完了，这货就给人小裤衩扒了，对着捣蛋鬼的小兄弟一阵的猛弹，这小东西很不讲武德，上来就捣蛋，差点儿给他捣成太监了。
唔...！
捣蛋鬼一阵闷哼，瞬间眼泪汪汪。
老话说的好，常在河边走哪有不湿鞋。
他这捣蛋的行家，今夜貌似有点儿酸爽。
“捣。”
“我让你捣。”
姓狂的也不讲武德，逮住一个就朝死了收拾。
这画面，看的光头老和呼噜娃浑身上下不自然，特别是某个部位，一阵凉飕飕，莫说身受了，仅看着都他娘的疼。
“老三...你特么的跑哪去了。”
捣蛋鬼哇哇直叫，整个人都不好了。
阿...嚏！
研究棋书的赵云，一个喷嚏打的霸气侧漏。
该是又有人在问候他，这事儿他早已经习惯了。
“老三是吧！...我等他。”
姓狂的弹爽了，找地儿坐那了。
捣蛋鬼又被挂了上去，哭的那个泪流满面。

第一千一百八十七章 错过了
赵云出传送通道时，已是修罗星域。
这是一座极浩大的古城，借的是这片星域的名号，称其修罗古城。
“终于到了。”
走出通道的人，都狠狠伸了懒腰，这一路虽漫长，等的的虽焦急，却是一路相安无事，想想往年，但凡有人影在空间通道里扎堆，必有人干仗，也不知是故意的还是闲的蛋疼，开打必会通道崩塌，来一趟修罗星域，比他那娘的取经还难。
“时间尚早...喝一杯？”
不少结伴而来的人，也是结伴而走。
赵云也迈开了脚步，一路走一路望看，来了修罗星域，如发现了新大陆，充满了新奇，也充满了渴望，渴望寻到记忆之花，中间别处岔子才好，他又用人海战术，化出了一大票分身，奔向打了大街小巷，走入了各大店铺，打听记忆之花的下落。
身为本尊的他，自也不闲着，就近踏入了一座药材铺。
店铺老板是个胖子老道，生的肥头大耳，乃至俩眼眯的跟一条线儿似的，然，人不可貌相，别看这老道一身肥肉，却是一尊货真价实的半步太虚境。
“随便看。”胖子老道打了个哈欠。
“前辈，你这可有记忆之花。”赵云上前问道。
“啥花？”
“记忆之花。”
“没听过。”
胖子老道摇了头，阅历不咋够看。
赵云一脸遗憾，又转身出了杂货铺。
很快，他又拐了回来，试探性的看胖子老道，“前辈可认得狂英杰。”
“化成灰都认得。”胖子老道揣了手。
这话听的赵云心里怪怪，主要是这老道语气不正常。
当然，他对狂英杰没啥兴趣，他要找的是光头老，那老光头说了，此星域有记忆之花，保不齐找着那个姓狂的，就找着光头老了。
“可知他在哪。”赵云又问。
“我也在找他。”胖子老道说着，脸色还黑了一分。
“多谢。”赵云拱手一礼，这才转身离去。
他没有停留，沿着长街挨个的找，见人便询问。
顺便，也不忘打听一下那个姓狂的人才，也不知为何，这里的人，貌似都咋不待见那货，听见狂英杰那三个字，就格外的上火。
“该是惹了很多仇家。”
赵云心中嘀咕，是这般猜测。
光头老说过，那厮是一个好战的主，不是在干仗，就是在去干仗的路上，多半揍了不少人，也多半造了不少孽，这才被人记恨。
“我说...你再找记忆之花？”
正走时，赵云突觉身后有人拽住了他。
回眸一看，才知是先前与他同行的那个小老头儿。
“你知道哪有？”赵云忙慌问道。
“知道。”小老头拎着酒葫芦，悠哉的灌了一口。
“还望前辈告知。”赵云拿了三五千仙石，塞给了小老头儿。
“天王星就有一株。”小老头儿笑道。
“天...王星？”赵云听了一愣，“真的假的。”
“拿人钱财，给人说事，老夫这点信义还是有的。”小老头儿悬在半空，意味深长的捋了捋胡须，真的也好，假的也罢，反正他说的一本正经，且还有一种发毒誓的前兆。
“特么的。”
赵云心中忍不住爆了粗口，他就是从天王星过来的，不远几千万里来修罗星域，找那记忆之花。
到了，竟是这么个惊喜，他是被光头老忽悠了？不能吧！涉及叶澜的命，那老光头还能诓他不成，但这小老头儿，好像也没撒谎。
那么问题来了。
究竟有几株记忆之花。
天王星一株？
修罗星域一株？
还是说，本来就是同一株，只不过，从修罗星域流落到了天王星，这事儿也怨他，来前就该先打听打听，也不至于跑这么多冤枉路。
“你也别回去找了，天王星的那株记忆之花，三年前便已被人融了。”小老头儿又道，“恰巧那日老夫在场，是亲眼所见。”
“融了？”赵云晃过神儿，“被谁融了。”
“林氏一族的小圣女，好像叫林婉儿来着。”
“我....。”赵云一口气没喘顺，小心肝儿格外堵得慌。
兜兜转转一大圈儿，这也太扯淡了吧！
“林氏一脉已被天王宗灭族，那株记忆之花，你就别想了。”小老头儿拍了拍赵云，迈着傲娇的小脚步走开了，却是一个劲叹气。
“我能不想吗？”
赵云扭头奔向了城中心，林氏一族虽被没了，可林婉儿还在人世，融了记忆之花不要紧，给那姑娘放点儿血便好，对方的本源血，应该能炼出记忆之花的些许精华，是否对叶澜有用，一试便知。
城中心，还是人影乌泱一片。
他来的时候很费劲，如今要回去，貌似更费劲，因为来修罗星域的人太多，乃至朝外传送的星空阵，已是闭合状态，以避免双向传送的压力，这等局面，守阵者也不可能单独为他一人开星空阵。
“真尴尬啊！”
赵云杵的板板整整，狠狠吸了一口气。
走是不赶趟了，纵他能在最短的时间内回到天王星，也未必能寻到林婉儿，现在的问题是，对外传送的星空阵已闭合，他根本走不了。
阴差阳错。
错过了林婉儿，便是错过了那株记忆之花。
若那姑娘被天王宗灭了，他会比吃了秤砣还难受。
“但愿修罗星域还有另一株。”
赵云最后看了一眼，又入了喧闹的大街。
这一日，他如一只耗子，在城中窜来窜去，准确说，是一群耗子，加上他的众多分身，可不就是一群嘛！逢人便问记忆之花。
遗憾的是，无一人听说过。
无奈，赵云只得去其他城池找寻。
“就这了。”
城中一个没人的角落，赵云看过地图，偷摸搬出了阵台，刻下了坐标，奔着最近的古城传送，空间通道架设，他瞬间消失不见。
城外的夜，是宁静幽寂的。
大半夜的，也鲜有人出来溜达。
但夜的宁寂，却因一声轰鸣被打破，声响传自一片群山，该是有人在干仗，打老远便见山岳一座座崩塌，还有寂灭的光在飞舞。
又是杀人越货的桥段。
被追杀者，乃一个白衣青年，修为不俗，战力亦不弱。
可惜，他的对手更强大，乃一金一银两老者，皆洞虚巅峰境，莫说二打一，纵单挑他也差远了，玩儿命的逃遁，但还是被堵在了山中，至此刻，已伤的不见人形，摇摇晃晃，站都站不稳了。
“跑，怎的不跑了。”金袍老者一语幽笑。
“我家老祖不会放过你们的。”白衣青年冷冷道。
“那他也得知道才行。”银袍老者是个急性子，隔空一掌拍了过来，迟则生变，早灭早安心。
白衣青年一步踉跄，欲调动仙力，奈何气血已枯竭。
以他如今的状态，哪挡得住洞虚巅峰的一掌。
他挡不住，但有人挡得住，不等银袍老者一掌临身，便见一道人影蓦的走出，还就是那么巧，还就是那么寸，撞了个板板整整。
自是赵公子了，用阵台而来，但这走位就差点儿意思了。
噗！
他这口老血，喷的霸气侧漏。
即便是他的底蕴，挨了洞虚巅峰一掌，也是很酸爽的，整个人都横翻了出去，将一座岩壁，撞得轰然崩塌。
白衣青年愣了，哪跑出一个人。
金银两老者则挑眉，对方显然是从空间通道中走出的，半道下车，要么是定点传送阵，要么是特殊的阵台，只不过凑巧到了这里，他们很随意，多一个不多，况且，是那小子自个送上门的。
哇...！
碎石中，赵云已捂着脑门儿爬出。
洞虚巅峰的一掌，果然是够劲够力道，差点儿给他打散架了，不过话说回来，这也怨不得人家，是他这稀里糊涂的迎头撞上去的。
诶呀？
见赵云还能站起来，两老者皆挑了眉。
洞虚巅峰境的一掌啊！竟没打灭那个小玄仙。
“叨扰了。”
赵云摆了摆手，转身便要走。
他是想走，金银两老者自是不干，还是银袍老者，一掌遮天而下，巧合也好，对方不长眼也罢，既是入了这片山林，就别想走了。
“我只是路过。”赵云斜了一眼。
“那又如何。”银袍老者一声狞笑。
此话还有后半句，老子今日就灭你了...不服干我啊！
说干就干！
赵公子是个实在人儿，一个瞬身就过去了。
血光登时乍现。
上一秒还在狞笑的银袍老者，这个瞬间，脑袋瓜子就被赵云砍了。
毕竟是洞虚巅峰，头颅被斩了，不代表他就死了。
赵云的仙眼瞬身是强，却没能绝灭银袍老者的元神。
“瞬身？”
在外的金袍老者，不免一声惊异。
连他都如此，更莫说只剩半条命的白衣青年，这个玄仙境好尿性啊！竟看了一尊洞虚巅峰的头颅，即便没有杀死，也足够恐怖了。
“你该死。”
银袍老者震怒，元神剑刺破了长空。
不远处的金袍老者，也祭出了本命法器，并非怕了这个小玄仙境，而是想尽快结束战斗，万一惹来其他的强者，怕不好收场了。
“光明身。”
赵云心中一叱，又开光明之法。
亦如救林婉儿那次，他不想让白衣青年瞧见他的仙王傀儡。
如此，以光明造个黑暗，还是很有必要的。

第一千一百八十八章 无忧岛
唔...！
金银两老者猝不及防，当场被晃的俩眼一抹黑。
同样被晃了眼的，还有白衣青年，一瞬间啥都瞧不见了。
“一路好走。”
光明与黑暗的交错中，有赵云冰冷枯寂的话语。
随他话落，浩天浩宇齐齐杀出永恒界，一个拎着仙王剑，一个提着黑仙刀，一个锁定了金袍老者，一个锁定了银袍老者，出手便是绝杀。
噗！
啊...！
血光伴着惨叫，两老者当场殒命，死的很郁闷。
到了，这两位都不知哪跟哪，咋就被人一击秒了呢？
光辉散去，白衣青年眸子恢复清明。
入目，便是两具无头的尸体，正是金银两老者，已是身毁神灭了，他此刻的神态，与那日的林婉儿，如出一辙，黑暗与光明的一瞬间，究竟发生了什么，一个玄仙境，能把两尊洞虚巅峰秒的这般彻底？
“多谢道友搭救。”
白衣青年强压了震惊，由衷的感激。
“你可知哪有记忆之花。”赵云随口一问，拂袖收了两老者尸身。
“知道。”
白衣青年的回话，让赵云略显意外。
这么个随口一问，竟还整出个惊喜出来。
“哪有。”赵云一步跨来，眸子那个锃光瓦亮。
“无忧岛。”白衣青年擦了嘴角鲜血，说的颇肯定。
赵云没多废话，随手拿出了地图，一番望看，上面还真有这么个地方，距此不过七八百里。
“无忧岛上，可有你的熟人。”赵云收了地图。
“有我一故友。”白衣青年一笑。
“可有空与我走一趟。”赵云搬出了阵台。
“好说。”白衣青年一步走上，救命之恩他得报。
再说了，他敢说个不字吗？若惹这位不高兴，搞不好会把他一块灭了。
嗡！
阵台一阵嗡颤，两人齐齐消失。
光怪陆离的通道中，赵云如丰碑般伫立，倒是白衣青年，颇显拘谨，总在不经意间，偷偷扫量赵云，确定没见过，只知来历很神秘，且手段颇多，那两尊洞虚巅峰被灭，他至今都没想明白。
“在下白天。”白衣青年自报了名讳。
“白...天？”赵云本心无外物，但听了这个名，下意识侧了眸，眼神儿奇怪，姓白的人，是不是起名字都这么随意，前面有个白日梦，这又来个白天，不止好记，还他娘的通俗易懂。
“好名字。”赵云礼仪性一笑。
至于他，并未报名讳，因为他只是个过客。
还有，与他扯上关系，也未必是啥个好事。
七八百里的距离，不久便到。
两人出通道时，已是一片辽阔的沧海。
恰逢夜里，星辉璀璨，海雾飘飞，整个海面都朦胧一片，穷尽目力去看，能见云雾掩映中，有一座仙岛，如一颗宝石，镶嵌在大海深处。
“那便是无忧仙岛。”白天遥指了那方，“岛的主人乃无忧仙子，太虚境修为，她座下有一徒儿名唤凌绝，乃我早年游历时结识的好友，是个旷世奇才，他手中便有一株记忆之花。”
“烦劳道友了。”赵云递来了一壶酒。
“相比救命之恩，这都举手之劳。”白天不客气，笑着接下了酒壶，老实说，他看这位还是很顺眼的，至少这不是大奸邪恶之辈，不然，他早入鬼门关了。
说话间，两人已落在岛上。
赵云是第一次来，抬眸环看了一眼。
此岛很不凡，自成一乾坤，岛中藏有一座小灵山，笼暮在仙雾之下，像极了一个遮着素纱的女子，自有一种神秘梦幻的意境。
“凌兄。”白天已在呼唤。
旋即，便见一道光门缓缓敞开，有一人自内走出。
也是个青年，一身素衣出尘，手中还握着一部古书，乍一看，还以为是个凡人书生呢？即便如此，也掩不住他的意蕴，仙风道骨，气质悠然，眸子是洁净的，不带丝毫戾气，深邃如星空。
“是个人才。”赵云上下扫量了一番。
白天并未夸大，这个名为白绝的人，的确很不凡，不是特殊血脉，却自有异象伴生，不知修了何种道，整个人都如一片止水。
“半道遭了追杀。”白天一声干笑。
“追杀？”凌绝皱眉，已看出好友身上有伤。
“是这位道友救了我，捡回一条命。”白天看向了赵云。
“路过罢了。”赵云笑了笑。
“快，里面请。”凌绝颇是热情，好友的救命恩人，可不能怠慢。
入了小灵山，又是另一番世界。
赵云看的唏嘘，那无忧仙子的确大神通。
凉亭。
凌绝摆上了古茶，茶味芳香浓郁。
“听说，道友这有一株记忆之花。”赵云不废话，直接说明来意。
“以前有。”凌绝一声干笑，“如今已不在我手中。”
“不在？”白天放下了茶杯，“你不会拿去卖了吧！”
“准确说...是输了。”凌绝的干笑，多了一抹尴尬的意味。
“输了？”
“与人比斗，打输了...赌的便是记忆之花。”
“同一代人中，能赢你的可不多。”白天挑眉道。
“是狂英杰。”凌绝干咳道。
“那...你输的不冤。”白天的笑，也多了一抹不自然。
瞧这神态，他貌似也被姓狂的走过，乃至此刻还留有阴影儿。
“能否告知，狂英杰如今身在何处。”赵云目不斜视。
“他行踪不定，也不敢在一个地方久待。”白天替凌绝给了答案，“他是个好战的主，走到哪打到哪，不少青年人杰，都被他打了个残废，乃至惹了不少仇家，不少老家伙正满天下的找他算账。”
赵公子揉眉了，还有一种想骂娘的冲动。
就找一株记忆之花，咋这么多鸟事儿了，前面有个林婉儿，是阴差阳错，这边干脆不见人，他强烈怀疑，上苍是不是溜着他玩儿呢？
“我虽不知他在哪，但有个地方，他肯定会去。”白天补了一句。
“哪里。”赵云又来了精神。
“天池盛会。”这次换凌绝替白天说了。
“他很喜欢凑热闹。”白天笑道，“哪有热闹就往哪凑，百年一度的天池盛会，不知惹来了多少仙家道友，他一定会去的。”
“那我便等他。”赵云深吸一口气。
他不是奔着天池盛会来的，但这次还真得去逛逛了。
天灵灵地灵灵，可千万别再出岔子了，他的小心肝真的受不了了。
啊....！
正说时，突闻一声女子嘶吟，痛苦不堪。
许是嘶吟来的太突兀，乃至赵云和白天都被惊了一下。
只凌绝眉头紧皱，如风一般出了凉亭，直奔小灵山深处。
“都这么久了，还未痊愈？”白天轻声道。
“那是无忧仙子吧！”赵云也起了身，也在看那方。
“当年悟道出了问题，乃至走火入魔，时常魂陷入浑噩。”白天解释道，“记得我上一次来时，正见无休前辈发狂，半个岛屿都给打崩了，还是几位前辈联合镇压，才堕入了沉睡。”
赵云未再多说。
道出了问题，那就是大问题了。
轰！
蓦的一声轰鸣，响彻无忧岛。
赵云和白天看的真切，整个小灵山都嗡隆一颤。
噗！
随后，便是一道刺目的血光。
两人是眼见着凌绝从深处倒飞出来的。
“凌兄。”
白天一步上前，将其接下。
赵云看的则是深处，有一股狂暴之气在肆虐。
仔细聆听，还能听闻铁链哗啦声，若所料不差，无忧仙子有铁链锁了自己，这与当年的云烟，多半如出一辙，就怕浑噩时伤了自家人。
事实上，无忧仙子已伤了自家人。
看凌绝，浑身都是血，是被一种血煞伤到的，看伤口处，萦着的是黑色的幽光，正极尽化灭他精气，似的血壑非但不愈合，还朝外扩张。
咔嚓！
铁链断裂声很快响起。
无需去看，便知是无忧仙子挣脱了铁链。
“师尊...醒来。”
凌绝豁的站稳，双手合十。
随印诀定格，小灵山的峰巅，有一方宝印显化，还有漫天符咒在飞舞，很显然，那是极为老前辈联合留下的封印，为的就是镇压无忧仙子，而凌绝，则是开封印者，修为虽低，但借助可怕的封印，是能压住师尊的。
果然，封印一出，小灵山沉寂不少。
还有铁链的哗啦声，也渐渐消沉了下去。
呼！
白天松了一口气，但凌绝的状态却不咋好。
他毕竟只是一个玄仙，动此封印大阵，消耗不是一般的大。
躁动的灵山，终是堕入了平静。
然，这样的平静，却让三人都倍感压抑。
特别是赵云，有大地灵咒做感知，能隐约望见深处，能隐约望见一道倩影，无忧仙子的沉寂，像极了暴风雨来临前的宁静。
果然。
前后不过三两瞬间，小灵山又一阵晃荡。
悬在灵山之巅的宝印，也摇摇欲坠，一道道仙符，成片成片的炸开，即便凌绝能执掌封印，也压不住师尊狂暴的力量了，太虚境的威压，自灵山深处，一路横铺四方。
“走。”
凌绝一个拂手，将赵云和白天推了出去。
而他，则又一次掐动印诀，动了更恐怖的封印。
既是恐怖，消耗自是惨烈的，能见他的黑发中，多了一缕缕银丝。
遗憾的是...依旧不够看。
只因无忧仙子已出，狂暴的仙力，席天卷地。
她是太虚境，至少八重以上，加之走火入魔的力量，更巅峰太虚还要强。

第一千一百八十九章 暴走太虚VS傀儡仙王
轰！
伴着一声轰鸣，小灵山崩塌了半边。
赵云一步没站稳，当场被震翻。
底蕴雄厚如他，都这般狼狈，更莫说白天和凌绝了。
白天比他飞出去的更远，凌绝则比白天更惨。
只因，凌绝是施封印者，如今封印压不住无忧仙子，且还被无忧仙子毁坏，遭反噬的自是他，仙躯瞬间染血，连元神也遭了重创。
砰！
这一声轰隆，震的大地都晃荡。
是无忧仙子出来了，宛如远古魔土走出的一尊女魔头。
她血发披散，煞气滔天，乌黑色的仙力，如海洋般翻滚。
她的莲步是翩跹的，却因威压太恐怖，乃至每一步落下，都踩的大地动颤。
最可怕的是她的眸，似有一片尸山血海藏在里面，演尽了枯寂与毁灭。
白天见之，猛吞了口水，脸色也煞白无比。
那明明是一尊太虚境，可无忧仙子此刻给她的感觉，却形同仙王，周身垂溢飘飞的煞气，每一缕都如山沉重，冰冷彻骨的寒意，恍若来自地狱。
“好强啊！”赵云也微皱了眉。
他这一路，见过的太虚境多不胜数，貌似就属这个强。
道出了问题，走火入魔，反而给无忧仙子加持了一股枯灭的力量。
只可惜，她没有清醒的意识。
若反过来说，她若有清醒意识，多半也使不出这等力量。
铮！
轰鸣声中，有剑吟声响彻。
乃是无忧仙子的道则，混乱不堪，每一缕都如一柄仙剑，将四周的花草树木、亭台楼阁，劈的狼藉一片，刺耳的剑鸣，连赵云听了，都倍感元神剧痛。
“快走。”
神色最难看的还是凌绝，还欲复苏封印。
是他低估了师尊，此番发狂，来的比他想象中更快也更猛烈，众多老辈联合布下的封印，竟都压不住，也怪他修为太浅，无法复苏全部封印。
砰！
他一步站稳，又一次双手合十。
能见他眉心，刻出了一道古老的符文。
能见他如瀑的黑发，又有变白的征兆。
为了复苏封印，他貌似在献祭自己的寿命。
“不要命了？”白天忙慌上前。
“总得试一试。”凌绝手中印诀未停。
“我....。”
“躲远一些。”
不等白天把话说完，便被赵云推向了远方。
被一块推走的，还有印诀即将定格的凌绝。
无忧仙子已经出来了，此刻再动封印，根本压不住。
既是压不住，那就换个别的方法，他战不过太虚境，但有人战的过，嗯...也就是他的两大护法了，仙王级的傀儡，是无视太虚威压的。
“回来。”
凌绝和白天定身，又要往前冲。
奈何，无忧仙子煞气太强，两人都被撞翻出去。
至于赵公子，则遁入了永恒界。
随之，便见浩天浩宇杀出来，一个体内融了昊天塔，一个体内融了仙王剑。
无忧仙子无意识，却有杀戮的本能。
她的煞气更显暴虐，成一片海洋席天卷地，浩天和浩宇方才杀到，便被煞气淹没。
可这些，对仙王傀儡无用。
浩宇第一个杀出，一掌打的无忧仙子趔趄后退。
未等她站稳，便见浩宇杀至，也是一掌，破了无忧仙子护体仙力，赵云是让它们留了手的，毕竟是凌绝的师尊，可不能下死手。
他这手下留情，无忧仙子却是要杀人。
她的道则，真就化成了一柄柄无坚不摧的剑，仙王傀儡如浩天浩宇，肉身上都被劈出一道道剑痕，金属碰撞的铿锵声，不绝于耳。
也无妨。
这兄弟俩不知道疼。
轰！
无忧仙子演出了异象，乃一片缥缈的大世界。
然，她的道则异象，状态却很奇怪，在自行演化，也在自行毁灭。
如此诡谲的异象，赵云是头回见。
道出了问题，异象会演绎的淋漓尽致。
瞧这异象复苏又毁灭，便知无忧仙子所的道，出的还不是小问题。
砰！
浩天撞上了异象，被压得一阵趔趄。
浩宇傀儡则霸气侧漏，一掌劈开了异象。
无忧仙子一声低吟，异象被破的反噬怕是不好受，可她本身力量，却因异象被破，变的更加狂暴，竟吸收了异象碎片，与道则共舞。
“这也行？”
赵云看的神色一怔，今日着实开眼了。
异象破碎了，竟与道则同化，又激荡出新的力量。
“拿下她。”
赵云又下了命令，不敢跑出去溜达。
无忧仙子如今是六亲不认，一巴掌就能给他大成一坨。
磅！
哐当！
浩天浩宇霸气侧漏，是硬顶着道则仙剑杀过去。
毫无心智的无忧仙子，也是不知惧怕，与仙王迎面对抗。
轰！砰！
大战的碰撞声，震天动地。
而大战的余波，也成了乌黑的光晕，一层接一层的朝外蔓延，本就混乱的无忧仙岛，有遭了大殃，太多殿宇楼阁被撞得轰然崩塌，连岛外，也掀起了惊涛骇浪，寂灭的光辉，劈的浪花都裂成了飞灰。
唔！
噗...！
身在岛上的凌绝和白天，也是异常的狼狈。
两人是惊异的，那是个玄仙境啊！还能与太虚境斗战？
他们欲看清真相，奈何那片天地已被煞气笼暮，还有绝灭的光漫天飞舞，阻隔了他们的窥看，不知里面啥情况，只知打的很热闹。
“这么强吗？”
如这话，赵云已嘀咕了好几回。
他是看客，也看的很真切，发狂的无忧仙子，比他想象中更邪乎，本以为会越打越弱，谁曾想，还越打越强了，给浩天浩宇的肉身，打的都扭曲了。
“不信撂不倒你。”
赵云杵的板正，静静的等待。
等无忧仙子仙力耗尽，会更容易镇压。
这一战，比他想象中更持久。
而无忧仙子之强，也刷新了他震惊的底线。
大战几百回合，也不见对方仙力溃败，反而煞气更凶猛，遮盖了整个无忧岛，看岛外的大海，已撑不住寒意，已成片的结成寒冰。
“道友。”
凌绝呼唤了一声，欲要过去，却被翻滚的煞气撞翻。
白天也是大口的咳血，站都站不稳的，神色那叫个骇然。
不知何时，轰隆声减弱了一分。
看无忧仙子的煞气，也失了几分杀意。
赵云见之，不由松了一口气，迹象已表明，无忧仙子的力量，正在衰败，这是一个好征兆，只要把她拖便好，慢慢将她仙力耗尽。
这般做，倒是苦了浩天浩宇。
这两尊傀儡，大多时候都是防御，说是靶子也不为过。
得亏是仙王级傀儡，换做是太虚级的，早被无忧仙子打成渣渣了。
深夜。
轰鸣声终是散去了。
发狂的无忧仙子，终是因仙力枯竭而倒下，又堕入沉睡。
即便沉睡，她也睡的不安稳，容颜多痛苦之色，好似正在做噩梦。
嗖！
赵云走出了永恒界，将浩天浩宇收入了永恒界。
而他，则祭出了几百道封印仙符，级别还都不低。
凌绝和白天到时，无忧仙子已被封印，但也只是暂时的封印，若是再来一次发狂的话，这些个仙符远不够看，太虚境能瞬间冲开。
“师尊。”
凌绝一步落下，直奔了无忧仙子。
他取了一块紫色玉佩，悬在了无忧仙子身上。
玉佩很奇异，有绚丽的光垂溢，缓缓洗练着无忧仙子残存的煞气。
“好东西。”
赵云心中一语，能看出紫玉的不凡，有一种古老的意蕴似隐若现，该是年头不短了，通体都透着古老沧桑气，且有道音响彻。
他在看紫玉，白天则在看他，看了一遍又一遍，眼神儿很奇怪，也很茫然，这人是一个玄仙境啊！可为何能与一尊太虚境过招。
同样的疑惑，凌绝也有，连封印都压不住他师尊，竟被这个玄仙，耗到了仙力枯寂，他很好奇也很震惊，赵云是如何做到的。
赵云只一笑，自不会透露底牌。
至于无忧仙子，先前在无意识状态，多半不会记得。
说到无忧仙子，他这也不免心中诧异，这尊太虚境很不简单，为啥这么说嘞！是因无忧仙子身上，藏有一种说不清道不明的力量，与其说是道出了问题，不如说是那股力量在迁移默默的反噬她。
“多谢道友。”
凌绝一语说的真挚，带着无忧仙子去了深处。
赵云和白天没有跟过去，找了个残破的凉亭坐那了。
“听我爷爷说，无忧仙子的辈分很高。”白天取了酒壶，不忘递给赵云一个。
“有多高。”赵云接了酒壶，随口问了一句。
“她是古老时代自封的一尊仙，来历很神秘。”白天缓缓道，“若自封的岁月也算入年纪，至少八千岁了，她行走世间时，我家玄祖还没出生呢？”
赵云听了一声唏嘘。
八千年岁月，王八都活成龟了。
他不知无忧仙子因何自封，但这尊仙身上，绝对藏着古老的秘辛，那股神秘力量的反噬，貌似才是道出问题的源头，很强很恐怖。
不亏是神明的徒儿，他猜的也的确不假。
若月神还在，定比他看的更加透彻和真切。
若月神还在，定也认得无忧仙子，准确说是认得无忧仙子的化身，若说无忧仙子的化身...是一尊神明的话，怕是没人会相信。
偏偏...世间就有这般违反法则之事。
本尊是仙，化身是神，三界独此一位。
永恒之门

第一千一百九十章 天池神女
清晨，和煦的阳光倾洒无忧岛。
这是一片仙土，如今却是狼藉不堪。
赵云还在，在凉亭中摆下了棋盘，又是自个与自个下棋，整的白天很惆怅，找不着下棋，可以找我嘛！虽然我棋艺很烂，但总好过一人尴尬。
“你是不是也被那个姓狂的打过。”赵云蓦的一语。
“差点儿给我打死。”白天一声干咳，尴尬虽尴尬，但他看的开，纵观修罗星年轻一代的人杰，十个有八个都被那货揍过，见天拎着一把刀，走到哪干到哪！而他...就是其中的一个。
“败给他不丢人。”白天坐下了，“他天生神骨，一般人根本不是他对手，待天池盛会遇见他，你可得小心些，他脾气不怎么好。”
“我只要记忆之花。”赵云一笑。
倘若，那货真要找他练练，他也不介意干一场。
正说时，凌绝回来了，过了一夜，脸色依旧很苍白，还有黑发中的那几缕银丝，也甚是醒目，封印大阵的反噬，至此还在荼毒他。
“你家师尊如何了。”白天问道。
“又堕入了沉睡。”凌绝一声叹息。
说着，他还拿了一张请柬，递向了赵云。
“这是....？”赵云下意识接下。
“此乃天池盛会的请柬。”凌绝笑道。
其后的话，无需他说，赵云自个便能脑补。
无忧仙子如此，身为徒儿的凌绝，可不就得守着嘛！
“多谢。”
赵云未推辞，为了找那个姓狂的，他得去天池盛会逛一逛。
映着晨曦之光，赵云和白天离了无忧岛。
两人走后，有不少老辈降临，多是无忧仙子的好友，清一水的太虚境，是来给无忧仙子瞧病的，见岛上一片狼藉，眉毛挑的老高。
凌绝只一声苦笑，对昨夜之事有隐瞒。
众老辈也未刨根问底，只知无忧岛昨夜很热闹。
这边，赵云和白天已出了沧海。
都是去天池盛会的，两人自是顺路。
“还不知道友名讳。”白天笑着问道。
“赵子龙。”赵云一笑，又搬出了阵台。
白天还想问，想知道赵公子的来历。
想象，还是作罢，这样貌似很不礼貌。
“天池究竟是什么个地方。”赵云拍了拍身上尘土。
“传闻，那是一尊神明的一滴本源血所化，经历岁月的沉淀，逐渐演成了一片天池，逢夜里便见异象，能闻古来的道音。”白天缓缓道，“昔年，天池仙母便是听着道音而来，天池圣地也因它而开创，至今已有几万年的传承。”
“这般开放天池，就不怕出乱子吗？”赵云疑惑道。
“倒是有人在盛会上闹事，被囚禁了很多年。”白天盘腿儿坐下了，“听说，闹事的人是一尊仙王，被放出来时，生生跌落到了玄仙境，自那一日起，便没人敢触圣地霉头，就怕重蹈仙王覆辙。”
赵云又唏嘘，连一尊仙王都被收拾了，天池圣地的底蕴是有多恐怖，不过，圣地愿开放天池，办盛会以招待四方，也算很大气了。
嗯？
唏嘘之余，赵云皱了一下眉。
时隔多日，那种背后凉飕飕的感觉，又一次袭来了。
还是诡异的推演。
这感觉让他很压抑。
夜幕降临时，两人入了一座古城。
看地图，这座古城是距离天池最近的，来参加天池盛会的人，大多在此落脚，去的早了，人圣地也不开门儿。
“好多动物啊！”
这，是赵云进城的第一句嘀咕。
站在街头，一眼看过去，人影熙熙攘攘，不止有人修，还有妖修，其中有不少，都是人身兽头，有那么几个，身后还拖着一条尾巴，也不怕走路被人踩了。
再说修为，满街都是隐晦的气息。
赵云有理由相信，一砖头砸过去，十个人得有八个是洞虚巅峰境。
还有半步太虚和太虚境，也是一抓一大把，大多都是风尘仆仆而来。
赵云腿脚麻溜，入了城便没影儿了。
他又化了分身，城中的店铺是挨着个的逛，是找记忆之花，也是淘宝贝，顺便，还买了大批修炼资源，抽空得好好修一下炼丹术。
“你还真来了。”
长街的一侧，赵云又撞见了小老头儿。
不过，这货的貌似不咋好，该是被人锤了，鼻青脸肿的。
“来凑个热闹。”赵云一边走一边看摊位。
“想不想进天池瞧瞧。”小老头儿挤眉弄眼道。
说着，他还偷摸掀开了袖子，其内放着两张请柬。
嗯...天池盛会的请柬，这般露出来让赵云看，自是要做个买卖。
“我没钱。”赵云随口一说，只顾淘宝贝。
“没钱可以拿宝贝换。”小老头儿飘着跟了上来。
“你看我身上有值钱的物件儿？”
“你这双眼就不错，老夫甚是喜欢。”
“这是祖传的，可不能给你。”赵云回的随意，对这个小老头儿，不由刮目相看一分，他这极尽遮掩，还是被看出了仙眼和天眼。
“老夫出大价钱。”小老头儿又敞开衣袖。
他袖中有乾坤，藏满了宝贝，如星星般一闪一闪的。
赵云随眸看了一眼，的确有不少好东西。
“咋样？”小老头儿戳了戳赵云，“把仙眼本源给我，这些宝贝，你可随意选一件，当然，若想要更多，也不是不能商量。”
“不卖。”赵云摇头。
他这双眼，可是修了一百多年，岂是钱财能衡量的
小老头儿不放弃，就在半空飘着，赵云走哪他跟哪，如似个话唠，一路走一路喋喋不休，一副不把赵云仙眼搞来就不罢休的架势。
“看，天池神女。”
行至一处，有人咋呼了一声。
还在讨宝贝的赵云，下意识回眸看去。
入目，便见一个仙子，白衣出尘，生的容颜绝代，美的如梦似幻，能做天池圣地的神女，的确非一般人，即便敛尽了气息，但还是又意蕴透露，周身伴生的异象，也不知出自血脉，还是出自感悟。
天池神女身边，还有一位。
是个紫衣青年，一手折扇摇的贼有节奏。
赵云看了双目微眯，天池神女他是头回见，但天池神女身边那位，他先前是见过的，在哪见过呢？...在林氏一族的古城中。
没错，是天王宗的圣子。
世界真是小啊！又在这撞见了。
“不是化身？”赵云眸光明暗不定。
那夜，他是亲眼见天王圣子化成一缕黑雾的，很本能的以为是化身，且是带记忆入世，如今再看，他先前的猜测貌似不咋靠谱。
“嗯...是本尊。”小老头儿捏了捏小胡子。
“他是不是有一种秘法，能化出一个与本尊战力同等的分身。”赵云问道。
“怎么，你见过？”小老头儿挑了眉。
“有过一面之缘。”赵云随便扯了个理由。
“他所化出的可不是分身，是一种道身。”小老头儿悠悠道，“那是他血脉所传承的天赋，世人唤其先天道术，可在界定时间内，化出道之身，与本尊战力同等，一般人分不出是本尊还是道身。”
“原来如此。”赵云瞬间明了。
先天道术，他是头一回听说。
天王圣子血脉特殊，本源异常的霸烈。
“天池神女身边那位是谁啊！”
“老夫掐指一算，该是天王宗的圣子。”
“别说，他俩站一块儿，还是挺般配的。”
街上议论声颇多，一半是看天池神女的，一半是看天王圣子，老辈们还好，倒是年轻才俊，看天王圣子的眼神儿，都充满了敌意，那货该是属猪的，是跑天池来白菜的，一点儿都不般配。
天王圣子无视，折扇摇的很有节奏。
美女在身边，可不得表现的像个谦谦君子嘛！
别说，他演的还挺想。
演技精湛如赵云，看的都一声唏嘘，如今的天王圣子，与那夜的天王道身，真个判若两人，他的笑容之下，藏着的是一颗邪恶的心。
瞧天池神女，则一脸的清冷淡漠。
世人眼中的郎才女貌，貌似只是一厢情愿。
若两情相悦，天池神女绝不会是这么个神态，倒更像奉命走个过场，天王宗底蕴不俗，这才派她来亲自迎接天王宗的圣子。
老实说，他不咋待见这位。
天王圣子的为人，她还是有所耳闻的。
嗯？
路过赵云时，天王圣子曾有一瞬侧眸。
不知为何，这人的身影，他好似在哪见过。
“永恒仙体。”
天池神女也在看，她的一生喃语，也只她自个听得见。
她也是特殊血脉，也有一种天赋传承，没啥攻击力，但对血脉感知是一绝，即便赵云捂的严严实实，她一样能感知的真切。
正因感知到了，她才格外诧异。
永恒仙体的血脉，不是早已灭绝了，竟还有传承在世。
她欲窥看赵云的真容，奈何眼界不够，只知那是一脉永恒的血统。
“有宝贝。”
天池神女和天王圣子在看，赵云也在看。
他看的是天池神女，这姑娘身上，有造化神树喜欢的东西。
“这位道友，好是面生啊！”天王圣子定了身。
“一个过客而已。”赵云淡道，直接无视了这货，就看天池神女，造化神树虽有感应，可他却没瞧见，没啥奇怪的物件儿啊！
他这般盯着看，让天池神女俏眉微颦。
永恒之门

第一千一百九十二章 狂
天池城外，人影乌泱。
都是看戏者，喜欢凑热闹。
赵云自也来了，登上了天池城墙，目所能及之地，能见一个青年，扛着一口仙刀，伫立在半空，黑发飘荡，体魄不是一般的坚韧。
“好霸烈的气息。”赵云一声惊叹。
光头老没骗他，狂英杰的确是一号人物。
纵隔着很远，他依旧能嗅到一股狂烈之意，那人的眸很深邃，那人伴生的异象，也异常古老，天神神骨的人杰，自带霸烈的意蕴。
“他就是狂英杰？”
“是他...自号修罗天尊。”
“取这道号，那小子很狂啊！”
城墙上聚满了人影，嘈杂声成一片。
并非所有人，都见过那个很狂且好战的主，但有关他的传说，却是一个接一个，不是在干仗，就是在去干仗的路上，很强很尿性，被他打残的青年才俊，没一千也有八百了，各个都是旷世奇才。
这是个后辈崛起的时代，没有最妖孽，只有更妖孽。
老辈们多捋胡须，抛却立场而言，那人前景无可限量。
赵云已下城墙，直奔了狂英杰，不是去干仗，而是想问记忆之花，说完了再打不迟，别等会儿打着打着，再把那货给打没了。
他速度是不慢。
但有人比他更快。
乃天王宗强者，足跳出了七八个，清一色的太虚境。
这，还只是明面上的，鬼晓得暗中还有多少，听说有一尊准仙王，仅这底蕴，就足够四方忌惮，天王宗的实力，不弱天池圣地。
赵云停了，或者说，是被强大的气势挡了回来。
还有立在半空的狂英杰，也是一步没站稳，险些栽下去。
两人是妖孽不假，但也得分场合，太虚的威压太强太恐怖。
“怎么...要以大欺小？”
狂英杰站稳，瞥了一眼天王宗强者。
他貌似比赵公子还稳，因为他有底牌。
“灭你，何需我家老辈出手。”
不等众强言语，便见天王圣子登场，一手折扇摇的那叫个有节奏，早闻修罗天尊威名，他也是头回见，的确不凡，但也仅仅是不凡。
“林氏一族是你带人灭的？”
狂英杰淡淡道，无视天王宗众强，只看天王圣子。
这话，听的赵云挑眉，怎么个意思，姓狂的还与林氏一族有渊源？
这话，也听的看客们心中了然。
就说吧！狂英杰不会无缘无故的对上天王宗。
“是我灭的。”
天王圣子一语幽笑，嘴角挑的老高。
那夜是他道身带人去的，给林氏一族杀了个干净。
也不能说是彻底灭族，还有个漏网之鱼，也就是林婉儿。
说到林家圣女，就不得不说那个诡异之人，竟是有两尊仙王傀儡，给他天王宗强者，杀了个七零八落，连他道身也被逼消散。
至今，他都不知对方身份。
至今，他天王宗也未寻到林婉儿。
“莫躲着了...来吧！”
狂英杰淡淡道，拎起了仙刀。
随之，便是一股异象霸烈的气息，席天卷地。
“我与他独战，都别插手。”
天王圣子也是条汉子，真就踏天而来。
今日，天色和场合都正佳，适合他立威。
“任何人不得靠近。”
天王宗众强退到了四方，也守住了那片天地。
这举动寓意明显，胆敢有人上前，定遭雷霆绝杀。
无需他们说，看客也没人上前找刺激，修罗天尊不怎么好惹，天王宗貌似更不好惹，在外看戏便好，接下来会是一场精彩的大戏。
“你把记忆之花给谁了。”
赵云也退了几步，却以传音询问狂英杰。
狂英杰侧眸，隔着浩渺虚空，看了赵云一眼。
就是这一眼对视，两人竟都生出了一种奇妙的感觉。
砰！
这短暂的一瞬，天王圣子已开攻。
此货秉性虽不咋地，但底蕴却一场恐怖，振臂一挥便是个大神通，召来了一片璀璨的仙海，淹没了那片天，也淹没了他的对手。
狂英杰自赵云那收手，抡动了仙刀。
十丈刀芒轰然乍现，轻松劈开了仙海。
“有些道行嘛！”
天王圣子笑的戏虐，一掌从天盖下。
狂英杰比他更加强势，挥刀劈碎了掌印，而后一步横跨虚空，凌天一刀霸气侧漏，刀的嗡鸣声，恍若有形态，成刀气飞舞于虚天。
“这一击....勉强够看。”
天王圣子幽笑，轻松避过了刀芒。
他的身法极诡谲，再现身已是狂英杰三丈外，一指幽芒摧枯拉朽，无视对手的肉身，锁定的是元神，要给对手来个一指绝杀。
修罗天尊非浪得虚名，眉心多了一块虚幻的小盾牌。
就是这块小盾牌，极其的坚硬，挡下了天王圣子一指。
“极法：湮灭。”
天王圣子登天而上，竟是单手演出了浩瀚星空。
星空多星辰，一颗颗璀璨生辉，普照的星光有绝灭之力。
“刚开始就放大招？”
不少年轻才俊惊异一声，眸中多忌惮。
天王宗圣子的确有几把刷子，仅这湮灭之法，一般人就扛不住的，若被光辉普照，比遭绝灭之力，这貌似是个无差别的攻伐。
赵云还是较淡定的，此法不弱，但也没想象中那般恐怖。
连无忧岛的凌绝都败给了狂英杰，天王圣子绝不是他对手。
当然，若是天宗圣子用先天道术，化出道身二打一，那就另说了，毕竟道身与本尊战力同等，这般开战，可不就是二打一嘛！
嗡！
万众瞩目下，狂英杰高举了仙刀。
见仙刀嗡的一颤，百丈刀芒直插了天宵，猛烈的搅动着风云，啥个星空，啥个漫天星辰，都挡不住他的刀威，星空炸碎星辰崩裂。
封！
天王圣子一声冷叱，演出了一口虚幻的宝塔。
恰逢狂英杰逆天杀上去，一不留神儿被罩入了塔中。
“炼灭。”
天王圣子一语随意，随手变动了印诀。
虚幻宝塔顿的仙光大盛，有闪电撕裂其中。
见这画面，守在外面的天王宗强者，都捋了胡须，此法很是不俗，同辈人中，鲜有人能逃出，他家圣子用此塔诛灭过很多人。
砰！
打脸的桥段儿，总是来的应时衬景。
前后也不过一瞬间，虚幻宝塔便崩裂了，是被狂英杰一刀劈开的，他如一头狂霸的苍龙，自内跳出，隔空一刀劈翻了天王圣子。
至此刻，天王圣子才双目微眯了一下。
传言中的修罗天尊，果然是个难缠的角色。
“吃我一刀。”
狂英杰跨天而来，又是凌天的一刀。
他的刀很奇异也很霸道，有一种神秘力量加持。
“你值的我动全力。”
天王圣子豁的一步站稳，天灵盖有光辉乍现，演化成了一方宝印，就那般悬在头顶，有光芒垂落，护住了他周身，成一层屏障。
磅！
金属碰撞声随之响起，铿锵有力。
狂英杰的一刀，竟没能破开那屏障。
铮！
天王圣子拎出了仙剑，一剑斩出了一道星河。
狂英杰多看了一眼那个宝印，随手一刀将星河斩裂。
同样再看宝印的，还有身为看客的赵云，那貌似是一尊仙王法器，准确说，是一尊残破的仙王法器，异常坚硬，玄仙自破不开。
轰！砰！
两人战上了虚空，轰隆声响彻四方。
世人仰头看时，正见刀光剑影，成片的飞舞，也成片的崩炸碎，碰撞出的火花，如一颗颗星辰，炸满了天穹，成一撮撮绚丽的点缀。
瞧斗战者，则如两轮璀璨的太阳。
他们一次次的碰撞，撞得虚空轰隆作响。
“小看你了。”
赵云喃喃一语，口中的你自是指天王圣子。
那夜，他引雷劈那货，到了都没能破开其防御。
现如今再看，果然非一般的妖孽，秘术和玄法那个层出不穷，除了天赋的先天道术，多半还藏着不少底牌，绝不止表面这般简单。
不过。
姓狂的貌似更强悍。
他不知狂英杰修了什么道，只知那货很狂，真个一刀破万法，天王圣子的秘术，虽是恐怖异常，却没一个能压住他，被一一化解，乃至大战几十回合，喋血的竟是天王圣子，连气血都溃败不少。
“以强打强...他的一贯作风。”
赵云正看之际，身侧已多了一个人。
正是白天，也在这座城，也跑来观战了，他先前的猜确不假，热闹的地方，多半会见狂英杰，唯一超乎他预料的是，修罗天尊竟明目张胆的挑战，要知道，他一路惹了不少仇家，就等收拾他呢？
“比我想象中要强。”赵云灌了一口酒。
“让我意外的是天王圣子。”白天一声唏嘘。
他的记忆之中，能与狂英杰过几十回合的，着实找不出几个，无忧岛的凌绝算一个，如今又添一个，如他这号的，基本十招败退。
砰！
轰隆声又起，天王圣子又一次喋血。
他如今的神态，再不如先前那般戏虐玩味，因为这个姓狂的，真不是一般的能打能抗，他自开战诸多秘法频出，竟都压不住对方。
“逼我动底牌。”
天王圣子一声冷哼，体内飞出了一缕黑雾。
黑雾化成了两一个他，是他的道身，一左一右与他并肩而立，无论样貌还是气势，无论意蕴还是战力，都与他这本尊同等同级别。
永恒之门

第一千一百九十四章 永恒屏障
轰！砰！
昏暗的天地，轰鸣声频频不绝。
修罗天尊对天王圣子，战的那个热火朝天，有血雨凌天倾洒，有奥妙道则交织飞舞，每有一次碰撞，还有恐怖的光晕朝四方蔓延。
“已经输了。”
老辈们又在捋胡须，随口还下了定论。
瞧两人状态，狂英杰完好无损，对面那位貌似已被锤的不见人形，狂暴的气血在衰败，连笼暮仙躯的光，也在一寸寸的暗淡。
“天王宗怕是不准备善了了。”
更多人看的还是那道庞大的结界，已笼罩了那片天地。
都是老油条，哪能不知天王宗算计，怕是要杀人灭口了。
赵云站稳了一分，时刻准备祭出仙王傀儡，可不能让狂英杰死了，他死了哪去找记忆之花，他已惹了天王宗，不介意再惹一次。
噗！
血光乍现，天王圣子又一次喋血虚空。
这次他是真站不稳了，一头栽下了天穹。
“救我。”
天王圣子怕了，未等落下便已开遁。
要不咋说是一派圣子，开遁真个一绝，跑的比兔子还快。
“哪走。”
狂英杰一喝铿锵，从天追了下来。
也是这个瞬间，天王宗众强者动了，分成了两拨，一拨救援圣子，一拨则攻向了狂英杰，出手便是绝杀，没给人留丝毫余地。
灭我？
狂英杰冷笑，竟来了个空间挪移，避过了四方绝杀。
他再现身，已是天王圣子身前，一掌将其镇压，当成一个挡箭牌，挡在了自个身前，乃至赶来救援的天王宗众强者，都没能赶上。
“放了我家圣子。”
众强皆暴喝，齐齐杀至那片天空。
狂英杰无多废话，刀横在了天王圣子的肩膀上。
“竖子...敢尔。”
为首的一尊天王宗强者，话中多杀意。
回应他的，则是一道刺目的血光，狂英杰不止是个好战之人，还是一个狠角色，当场撕下了天王圣子一条手臂，他这寓意也明显，谁再敢往前走一步，信不信小爷把他的脑袋瓜子砍下来。
“你....。”
“闪开。”
狂英杰淡淡道，手中的刀嗡嗡直颤。
这话好使，至少天王宗强者不敢轻举妄动。
“行。”
“那小子真行。”
看客中的老辈们，都一脸欣慰。
那么多太虚境强者，愣是让一个玄仙钻了空子，还被挟持了圣子，天王星的一大巨擘，今日一战，怕是要丢人丢到姥姥家了。
“人留下，吾等不追究。”天王强者冷冷道。
“你当我是三岁小孩？”狂英杰不听这货瞎咧咧。
“当真要不死不休？”众强堵在四方，虽不敢上前，却也没后退，就等对方露出一丝破绽，只需一瞬间，他们便能秒了这小辈。
狂英杰不傻，这个节骨眼儿上怎会路破绽。
天王圣子乃保命符，他会抓的比媳妇还结实。
杀！
赵云心中一叱，召唤了浩天浩宇。
完了，便是duang的一声响，他的两大护法竟没能从永恒界出来，好似撞了一面墙，更准确说，是被一道无形的屏障给挡下了。
“怎会如此。”
赵云忙慌内视永恒界，这般一看，顿的双目微眯。
他的永恒界外，不知何时多了一股无形的力量，就是这力量，结成一层屏障，隔绝了永恒界，他这进不去，里面的貌似也出不来。
他很困惑，出城时还好好的，何时多了一层屏障。
如此诡异之事，他从未遇见过，整个人都稀里糊涂。
“给我轰开。”
赵云一声令下，顾不了那么多了。
浩天浩宇又动了，一个手提仙王剑一个融了浩天印，要强行杀出。
磅磅的声响，随之响起。
让赵云脸色难看的是，浩天浩宇的攻伐无效。
或者说，他们的攻伐之威，都被神秘力量卸掉了。
“什么情况。”
龙渊和仙雷也在轰击，却也没啥吊用。
连仙王级傀儡都轰不开，更莫说他们了。
什么情况？
赵公子也想问。
好端端的怎会这般。
“闪开。”
狂英杰的暴喝，响彻了天穹。
赵云思绪被打断，目光又挪向天空。
入目，便见一道刺目的血光。
天王圣子另一条手，也被狂英杰撕了下来。
完事儿，天王圣子就没影儿了。
更准确说，是暗中有人与他置换了位置。
那是一个蟒袍老者，一尊货真价实的准仙王，从狂英杰手中，换走了天王圣子，不止狂英杰没反应过来，连赵公子也是措手不及。
“你特么的属耗子的？”
狂英杰一声大骂，撒丫子便跑。
是他失算了，没想到对方有这手段。
“汝...走得了？”
蟒袍准仙王一声冷哼，隔空一手覆盖了天地。
狂英杰一步趔趄，霸天狂化的状态都被打回了原形。
这，便是修为静寂的绝对压制。
玄仙再妖孽，在准仙王眼中也只是个小蝼蚁。
“小辈...一路好走。”
蟒袍准仙王淡道，掌威多了毁灭之力。
修罗天尊一声惨叫麒麟，当场碾成一片血雾。
待遮天大手落下，那片虚空再瞧不见他的踪影。
“死...死了？”
看客们都微张了嘴巴。
没人给答案，那一幕便是最好的答案。
准仙王一掌何等恐怖，小小玄仙自是当场灰飞烟灭。
没死！
赵云一声喃语，眸光很是深邃。
他隐约看的真切，在那生死的一瞬，狂英杰遁入了一个奇异空间。
至于那片血雾，自是狂英杰造的假象。
这事儿他也经常干，深知其内门门道道。
在他看来，狂英杰也该有这个底牌。
不然，那货也不会傻不拉几的跑来找天王宗麻烦。
“这...便是惹我天王宗的代价。”
蟒袍准仙王的话，无限响彻了天地。
他家圣子没能灭狂英杰立威，这事儿他替圣子做了。
但这话，落在世人耳中却是极其的讽刺，以大欺小，算什么本事，看给你丫的牛逼的，无论你说多狠的话，都改不了丢人的事实。
虽是不爽，但无人敢言语。
天王宗太强大，底蕴也太雄厚...惹不起。
看戏就看戏。
少惹祸端为好。
天王宗的强者走了，是带着天王圣子一块走的。
那货出门该是没看黄历，牛逼哄哄而来，且底牌尽出，却被狂英杰锤了个半身不遂，至此，已然昏厥过去，昏了好，昏了不尴尬。
哎！
世人意犹未尽，多有叹息声。
还是那句话，抛却立场而言，那个姓狂的小子，的确是个逆天级的妖孽，给其足够的时间，他年定是威震八荒的强者，若机缘足够，多半还有封神的可能，偏偏，在这被人扼杀在了摇篮中。
哎！
白天也有一声叹。
虽被揍过，但他输的心服口服。
看赵云，则杵在原地一动也不动。
他在等。
他等狂英杰出来。
这次他颇有先见之明，早用仙眼做下了印记，以便定位追踪，只要狂英杰出空间，他会第一时间察觉，当然，若是对方抹掉印记，或者超过了追踪时限，那就是另一个很不和谐的故事了。
等待时，他还不忘窥看永恒界。
至此，他都不知哪来的诡异力量。
他曾多番尝试，连一块仙石都拿不出，也连一块仙石都放不进去，空有随身空间，却是与他隔绝，能望见里面，却是进不去。
他该庆幸，庆幸提前察觉了。
若是遭遇危机时，想借永恒界遁身才发现进不去，岂不是很惆怅。
“道友...找地儿喝一杯吧！”白天笑道。
“我还有事。”赵云一笑，留下一语转身离去。
城外一片群山，他寻了一座小山头儿，静静等待。
他的永恒界，还有磅磅的声响传出，浩天浩宇还在玩儿命的轰击，可就是轰不开屏障，那股诡异的力量，在化解它们的攻伐。
“血脉的缘故吗？”
赵云沉吟，眸光明暗不定。
毕竟，他是半道出家的永恒仙体，觉醒的永恒界，也只是残破的，若血脉本源异变，永恒界多半会遭波及，多半也会跟着异变。
这只是猜测，没有特别依据。
逢此时，他都格外想念他家的月神。
秀儿是个万事通，肯定能给个合理的解释。
好尴尬啊！
****掉链子。
倘若，永恒界解不开的话，他会睡不着觉的，叶澜还在里面呢？还有一代蛮王和阴月王，以及他的本命器、仙雷、混天火，浩天印、仙王剑、两大护法、所有所有的家当都在永恒界放着呢？
综上...他此刻是一个穷光蛋。
空有财富，却是一件也拿不出来。
诶？
他正惆怅时，突绝诡异波动。
是狂英杰出来了，但并不在先前大战的那片天地。
这边！
赵云豁的欺身，直奔东方追去。
狂英杰的奇异空间，该是与永恒界不同，多半能随意的变动，也或许，那小子也有阵台，也能从空间往外传送，这才遁离了天地。
这都不重要了。
重要的是那货出来了。
“别跑啊！”
赵云一路都在暗骂，能觉察狂英杰在开遁。
而且，那小子跑的还挺快，曾有那么几个瞬间，仙眼做下的印记，还变的很模糊，那是距离太远了，超过一定距离会感知不到。
“天王宗...你给老子等着。”
狂英杰也在暗骂，期间还咳了不少血。
与天王圣子干了一仗，没怎么受伤，却险些被那尊准仙王给灭了，至此，他体内还残存杀意，若非空间遁身，他已魂飞魄散。
......。
这两天扣扣没在线，大家的留言我会尽快回复。
多谢大家的一路支持和鼓励！！！
永恒之门

第一千九百九十五章 永恒仙体VS霸天神…
月下。
赵云如一道惊芒，划过天宵。
追了半夜，至今都没追上姓狂的，因为对方也在动，且速度不慢。
说到狂英杰，曾不止一次眉宇微皱。
他感知力不弱，总觉身后有人在追他。
时间久了，他也觉察了些许端倪。
见他一手抹过体魄，寻出了一道无形的印记。
“天眼追踪。”
狂英杰双目微眯，眸光也变的深邃一分。
他不止能打能抗，智商也是在线的。
很显然，暗中有人对他用了追踪术，但绝对不是天王宗的人，若能锁定他的位置，不可能放任他逃这么久，按他所想，对方修为应该不高，不然，也不可能追了半夜都没追上。
“有意思。”
狂英杰眸中闪光，并未抹掉印记，倒要看看是哪个人才。
他加快了速度，遁入了一片黝黑的山林，找个洞钻了进去。
不久，赵云追到。
至山林深处，他才蓦的定身，因为印记消散了。
哪去了。
赵云皱眉，拓开了感知力。
四方黑漆漆一片，还有阴风儿肆虐，却不见人影。
“追我作甚。”
他正找时，突闻淡淡的话语。
话落，便见狂英杰自黑暗中走出，手中还拎着染血的刀。
“我没恶意。”赵云一笑，“就想问问道友，记忆之花可在你这。”
记忆之花？
听到这四字，狂英杰眉毛微挑，这才认出赵云。
先前，他与天王圣子开战时，这货就给他传过音，问的就是记忆之花。
可他很意外，这小子眼界不低啊！竟能看出他是诈死，且在他毫无察觉的前提下，对他用了天眼追踪。
目测...这是个人才。
既是人才，他就不由多看了几眼。
这般一看，竟是没看透，皆因对方捂的太严实，看不清尊荣，也瞧不出血脉，只知是个玄仙境，约莫估计，应该是第六重，气蕴不凡，有雄厚的根基。
“道友若有记忆之花，能否让与我。”赵云笑道。
完了，他又补了一句，“价钱好商量。”
“五百万。”狂英杰悠闲的拍了拍肩头灰尘。
这么干脆吗？赵云眸子一亮，伸手便要从永恒界拿钱。
尴尬的是，他的永恒界是闭合的，只顾欣喜了，倒是把这茬忘了，永恒界拿不出来东西，如今他的，貌似就是一个穷光蛋。
“怎么...钱没带够？”狂英杰灌了一口酒。
“可否便宜些。”赵云一声干咳，也是一声干笑。
“要多便宜。”
“五百。”
咳咳...!
赵公子一句五百不要紧，给狂英杰呛的不轻。
他这报价五百万，这位倒好，直接把那个万字砍掉了。
不，这不是砍价...这特么的是耍他呢？
“小子，你很顽皮啊！”狂英杰扔了酒壶，对着仙刀哈了一口气，还不忘用衣袖擦拭一番，从来都是他揍别人，还是头回被人耍，有那么一种火气，咋还有点儿压不住了呢？
“我有钱，只不过拿不出来。”赵云一脸的尴尬。
“你是不是想说，你的账号被冻结了。”狂英杰还在擦刀。
“差不多。”赵云深吸了一口气，浑身上下就剩五百仙石了。
“差不多好说。”狂英杰懒得废话，抡刀便上。
“我真有钱。”赵云一步飞遁，避过了对方攻伐。
“老子就想揍你，咋滴吧！”
“别逼我动手，我很能打的。”
“被我揍过的人，基本都这么说。”狂英杰一掌拍了过来。
“这般想打，那就练练。”赵云未再避多，憾天一拳强势出击。
砰！
拳掌碰撞，顿起轰鸣，还有一片雷暴炸开。
瞧斗战双方。
赵云巍然未动。
倒是姓狂的那位，蹬的退了半步，神色那叫个惊异，没看出来啊！这小子真的很能打，瞧方才这一拳之威，便知不是三流货色。
“咱俩坐下聊聊呗！”赵云揉了揉拳头。
“聊你妹。”狂英杰依旧很狂，席卷狂暴气血而来。
“今夜月色正好，那咱就约一架，你若输了，便把记忆之花给我。”赵云丝毫不怂，顶风儿就上，把你丫的撂倒，看你还狂不狂。
嗡！
刀鸣乍起，十丈刀芒凌空而下。
赵云无兵武器，以金拳徒手硬憾刀芒。
磅！
金属碰撞声随之响起，铿锵也清脆。
十丈刀芒炸碎，狂英杰被震的一声闷哼。
赵公子也略显狼狈，掌骨上多了一抹刀痕，但无大碍，都皮外伤，他有万法长生诀撑着，即便一条手臂被卸了，也能很快重塑。
“好小子...真是低估你了。”
狂英杰眸光炙热，终是逮住一个能打的了。
好战的主嘛！就喜欢抗揍的，这位就皮糙肉厚。
嗡！
他收了仙刀，振臂一挥，召来了一片璀璨仙海。
仙海是秘法也是异象，有一道苍龙虚影于内演化，气势霸烈狂暴，一个照面就把赵云淹没了，沉重的仙力，碾的体内骨骼炸碎。
开！
赵云一道诛仙诀，划出了一条星河，斩开了仙海。
他方才跳出，迎面便撞上狂英杰，见其眉心有一道虚幻金刀劈出，乃元神攻伐，依旧有昏沉的刀鸣声，杀伤力是摧枯拉朽的强。
破！
赵公子一声暴喝，以雷神怒震灭了金刀。
同一瞬，他祭的天灭元神剑，刺破了黑暗。
狂英杰无视，眉心处却又浮现了那块小盾牌，挡下了天灭元神剑，他速如惊鸿，眨眼便杀至近前，掌心雷电撕裂，已演化成刀。
“光明身。”
赵云心中一叱，体魄万道光芒乍现。
狂英杰那个猝不及防，被晃的俩眼一抹黑。
轰！
赵公子就自觉了，一巴掌给狂英杰抡翻了出去。
而他，则是一路如影随形，趁这个机会，要给对方补上一刀，他也已选好位置，若朝那货的裤.裆踹上一脚，感觉该是格外酸爽。
“霸天绝地。”
狂英杰反应不满，一嗓子嚎的霸气侧漏。
随他话落，这片天地的重力，瞬间加持百倍。
唔...！
这次...换赵公子猝不及防了。
突如其来的重力，异常的沉重恐怖，压的他一步没怎么站稳，不止速度和身法遭压制，连身体也一阵趔趄踉跄，差点儿一头栽那。
砰！
狂英杰的一掌到了，抡翻了赵公子。
换他如影随形了，要给对手补上一刀。
要不咋说都是妖孽呢？貌似都对小.弟.弟情有独钟，赵公子如此，姓狂的也如此，朝裤.裆来上一脚，感觉应该是飘飘欲仙的。
还想踹我？
赵云一声暗骂，强开神龙摆尾。
狂英杰方才杀到，便被震退出去。
“逼我开大。”
赵云心念一动，运转了太初天雷诀，号令了闪电。
电闪雷鸣中，偌大的雷霆麒麟演化而出，从天咆哮而下。
“潜藏天威的雷电？”
狂英杰见之，心中一声惊异。
真是有意思了，这小子手段不浅嘛！
吼！
说话间，雷霆麒麟已杀到。
瞧狂英杰，则翻手一杆大旗，猛烈的挥动，有一片金光朝天卷去，打碎了雷霆麒麟，但也只打碎了一头，后面还有一大群呢？
“还来劲了。”
狂英杰将大旗插在地上，眉心刻出了神纹。
随之，便见一道庞大的虚幻人影，笼暮了他全身，足有十丈庞大，像极了赵云当年和圣兽联合施展的麒麟化，力量包裹着体魄。
好大的块头啊！
赵公子看的下意识仰头。
这，也是天赋神通？
没错，这就是血脉的天赋神通。
若有识货的人在此，定认得这秘法。
此乃霸体。
霸天一脉的天赋。
吼！
三五头雷霆麒麟下来了，接连撞在了霸体上。
尴尬的是，雷霆麒麟炸碎，霸体却是巍然未动。
“这么强硬吗？”
赵云心中一声唏嘘，这个大家伙很抗揍。
不亏是霸天神体，底蕴果然不是一般的雄厚。
镇压！
狂英杰一掌凌天。
五指大印恢宏磅礴。
我顶！
赵云仙力汹涌，凝练出了一根擎天柱。
五指大印被一棍戳穿，戳的狂英杰都没站稳，也不等他站稳，便见赵云抱着擎天柱砸了过来，这一棍有够霸道，差点儿打爆霸体。
“吃我一刀。”
狂英杰一刀砍了下来，刀鸣如雷霆轰鸣。
赵云抱着擎天柱抡了出去，硬抗凌天的一刀。
磅！
还是金属碰撞声，有乌黑光晕蔓延。
四方山岳又遭了秧，有不少被拦腰斩断。
赵云一声闷哼，仙力演化的擎天柱炸成了飞灰。
狂英杰也蹬蹬后退，手中虚幻的刀也崩成了一片光。
“什么个怪胎。”
他的眼神儿是惊异的，这小子比他想象中更恐怖。
他连霸体都开了，竟都压不住对方，底蕴是有多雄厚。
嗖！
短暂的瞬间，赵云已冲宵而上。
没有龙渊剑在手，他则以仙力化剑，搞搞举起，又引动虚无雷电，闪电集聚仙力剑上，成一把刺目的雷剑，且是无比的庞大。
“天罚：雷霆剑。”
赵云一喝铿锵，霸刀劈天斩从天而下。
其后便是吓人的一幕，巍峨庞大的霸体，竟被他一击劈了个粉碎，可怕的雷威和无匹的剑意，将霸体的力量，也一并摧灭了。
“我...噗....！”
狂英杰这一口老血，喷的也是霸气侧漏。
与同代人对战，他基本没动过霸体，但凡动了，没人能扛住攻伐，但这位貌似是个例外，不止扛住了，还将他的霸体给打碎了。

第一千一百九十六章 空间撞空间
“再来。”
赵云一声暴喝，又一次引动雷电。
还是雷霆剑，雷威与剑意交织飞舞。
“太初天雷诀？”
狂英杰双目一瞬微眯，终是瞧出了端倪。
他很意外，那货竟通晓雷神一脉的不传之秘，还是说，他的对手就是雷神一脉的人，一手雷电玩儿那叫个花里胡哨，竟还带天威。
“天罚：雷霆剑。”
说话之际，赵云第二剑已下。
再瞧狂英杰，却是杵在那没动，只见体魄巨颤，有一道黑色玄奥，以他为中心演化，像极了天王圣子的化道轮回，极尽吞噬之力。
铮！
雷霆剑降落，但触及黑色漩涡，却又化成了闪电。
完了，雷剑化成的闪电，便被转动的漩涡给吞噬了。
“什么情况。”赵云眸中也有惊异，那漩涡竟能化解闪电。
“给我下来吧！”狂英杰御动了漩涡，可怕的吞噬之力朝天而上。
嗖！
赵云避之不及，被漩涡的吞噬力吸了下来。
狂英杰则单手掐诀，无数刀芒无差别的劈向赵云。
天御！
赵云心中一语，动了传承之法。
有金光笼暮他全身，三尺之内无差别防御。
这他第一次将此术用于实战，的确很好使，就如一道小结界，将他护在其中，别看是虚幻的光，却极其坚硬，狂英杰劈来的刀芒，撞在天御金光上，未能破开防御，只擦出一片片的火光。
“天御？”
狂英杰见识也不浅，瞬间认出此法。
正因认出了，他才眼神儿奇怪，干了大半夜，原是永恒血统，难怪对方那么能打，也难怪那般抗揍，这一脉的人才全特么狠角色。
“还打不。”赵云揉了揉肩膀。
“大战才刚开始。”狂英杰眸光如炬，有烈焰燃烧。
他是兴奋的，难得见活的永恒血统，哪能不打个痛快。
今天的确是个好日子，他会打破永恒一脉同阶不败的神话。
“先说好，你若输了把记忆之花给我。”赵云又道。
“赢了我再说。”狂英杰气血翻腾，霸烈之意演到极致。
“来。”赵公子不是从心的人，既是不服，那便打到你服。
嗯？
不等再开战，便见两人集体皱眉头
因为这片天地，变的不咋一样了，有一种可怕的力量在集聚，聚成了一口庞大而虚幻的铜炉，而此刻的他们，就已在铜炉之中了。
“开。”
两人异口同声，齐齐打出攻伐。
然，铜炉异常坚硬，撼都撼不动。
瞬身！
赵云一叱，欲穿过铜炉的屏障。
狂英杰也动空间之法，欲遁出铜炉。
磅！
duang....！
两人都如撞了钢板，难以逃出去。
“该死。”
赵云的脸色，难看到了极点。
狂英杰的神态，也好看不到哪去，是他们打的太热火，俨然不觉，暗中还藏着第三个人，且是大神通者，至少是一尊太虚境。
“老夫真是好运，竟撞上两脉逆天血统。”
阴森的幽笑随之响起，自带一种桀桀的寒意。
话还未落，便见黑暗中走出一人，是个黑袍老者，拄着龙头权杖，恍如一只幽灵鬼魅，自地狱中走出，笑的比厉鬼还更森然。
是太虚境无疑，且非一般的太虚境。
赵云和狂英杰的心，都瞬间哇凉哇凉的。
且说赵公子。
永恒界是闭合的，无法进入避身。
再说狂英杰，奇异空间是有时限的，他先前已用过。
这等局面撞上一尊太虚境，而且已被困住，根本没有逃生的可能，如他俩这级别，太虚一巴掌的事儿，会连人带元神一并拍灭。
“随老夫走吧！”黑袍老者笑的阴森可怖。
话方落，便见虚幻庞大的铜炉，极速的缩小。
任赵云和狂英杰如何挣扎，也无法破开铜炉封禁。
直至铜炉缩小到如正常大小，才缓缓停下，至于赵云和狂英杰嘛！则被困在炉中，有道则铁链锁着，更有神秘的烙印刻入体魄。
“天大的造化。”
黑袍老者笑着拂袖，收走了铜炉。
炉中，赵云和狂英杰两个人才面对面，那个尴尬啊！干了大半夜，到了却是这么个局面，大江大浪都过来，要栽在小阴沟了。
“你可觉醒了永恒界。”狂英杰传音问道。
“闭合了。”赵云一声干咳，想象都觉胃疼。
“闭合？”
“也就是你说的账号冻结。”
“好端端的咋个闭合了。”狂英杰一脸疑惑。
“我也想知道。”赵云深吸一口气，很是惆怅。
“闭不闭合都无所谓，只要你已觉醒了永恒界空间，便还有活路。”狂英杰一边望看四方，一边传音赵云，口吻说的颇肯定。
“你有法子解开永恒界？”
“解不开，但能借它的力量。”
“借它的力量？”赵公子顿的来了兴趣。
“以我空间碰撞你空间，造出绝灭的空间之力。”狂英杰缓缓道。
“这老家伙可是一尊太虚境，仅空间之力能杀死他？”
“仅空间之力自是不够，但我的空间中封有毁灭之力。”
“真的假的。”赵公子一脸不信。
“你看我像看玩笑？”狂英杰还在望看四方，“你的永恒界，非一般空间，先天自带神秘力量，空间撞空间借的就是那神秘之力，只要解开我空间的一丝小裂缝，便可唤出毁灭之力。”
“你的空间在哪。”赵云问道。
“这。”狂英杰眼珠向左转了一下。
赵云随眸看了过去，却啥是也没瞅着。
按他所想，狂英杰空间多半也渺小如砂砾。
“你有仙眼也瞧不见？”狂英杰挑眉。
“空间何其玄奥，也未免太高估我的眼界了。”
赵公子穷尽了仙眼目力，到了还是啥个没瞅着。
既是没找到，他也不找了。
“看我双眼。”赵云传音道。
狂英杰不明所以，但还是与赵云四目对视。
老实说，这等大眼瞪小眼的感觉...很是尴尬。
“你...没我长得帅。”
狂英杰不止狂，还有点儿小自恋。
赵公子懒得搭理，专心看对方双眼。
他寻不到狂英杰空间，却能已仙眼折射两人视线，也便是说，他要借狂英杰的眼，窥看狂英杰的空间，寻到位置才能空间撞空间。
见赵云正视，狂英杰也不再逗乐。
这的确需要一个默契，任何一人心境不稳，或是眼神儿涣散，都可能导致失败，这等事儿，赵云是第一次做，也没有成功的把握。
如此，两人就这般四目对视。
时间久了，他们还真就生出了一种奇怪感觉，但不是爱情的火花，而是眸与眸的各自演化，是目力与目力的融合，以寻空间。
黑袍老者曾不止一次内视炼丹炉，眼神儿很奇怪。
这俩小辈怕是吓傻了，坐那一动不动，就盯着对方。
对于他的窥看，赵云和狂英杰皆无视，只静心融合目力。
赵公子的方法的确可行，这能隐约瞧见空间了，还真如砂砾那般，渺小的近乎不可见，他并不焦急，这等事儿貌似也急不来。
“可寻到了。”狂英杰小声问道。
“你丫的别说话。”赵云又一次传音。
就在前一瞬，他已隐约瞧见，但因狂英杰言语，干脆啥也看不着，全都得静下心来，才能准确寻到，才能锁定空间的精确位置。
虽是不怎么爽，但狂英杰还是摒弃了杂念。
赵云的眸则闪烁了玄异之光，这次看的清晰了。
空间找着了，接下来才是技术活。
只因，两人的空间都如砂砾般渺小。
以砂砾去撞砂砾，得瞄准了去撞才行。
而且。
还不能让黑袍老者发现。
这老家伙比他们想象中更警觉。
“开始了。”
赵云心中一语，催动了他的永恒界。
狂英杰则死盯赵云的眼，一瞬不敢挪开。
永恒界朝着狂英杰的空间，缓慢的移动着。
的确...不怎么好瞄准。
赵云尝试一次，错出去很远。
第二次，干脆是擦这边儿过去的，而且，还有一声轰鸣响彻，也只两人听得见，毕竟那是他们的空间，微小波动逃不过灵魂探查。
第三次...依旧失败。
赵云长不气馁，极尽了仙眼瞳力，一次次尝试。
期间，也有碰撞过，只可惜空间的方位不怎么对。
“莫怪老夫，是你们血统太逆天。”
这一路沉默的黑袍老者，竟是开口说话了。
但他所说的，貌似不是人话，忒特么不讲武德了。
轰！
回应黑袍老者的，则是九霄一声雷鸣。
自是赵公子引的雷电，得给这老货找点儿事干。
他引的雷很不凡，潜藏天威，黑袍老者该是很感兴趣。
别说，黑袍老者的目光，真就从丹炉挪到了虚空，不是没见过雷，但潜藏天威的雷，还是头一次见，也不知这小子怎么做到的。
也无妨。
待他夺舍了永恒血统，一切秘辛都会显露。
“你真牛逼啊！”
狂英杰这边，心中那个唏嘘啧舌。
他口中的你自指赵云，在催动空间装空间时，竟还能一心分二用，换做是他的话，很难做得到，仅凭这一点，他就不如这小子。
真应了世人的传说。
永恒一脉没有泛泛之辈。
面前这位，就是个很好的例子。
“给我...撞。”
赵云眸子一瞬闪光，又一次催动永恒界。
这一回，他瞄的很准，撞得也是板板整整。

第一千一百九十七章 天池盛会
轰！
两空间碰撞，又有轰鸣声。
这一瞬，赵云清楚的看到狂英杰空间，有一丝小裂缝炸开。
完了，便见一缕黑色气自内窜出，被狂英杰操控，劈向黑袍老者。
嗯？
还在研究雷电的黑袍老者，豁的低眸啮噬丹炉。
入目，便见一缕诡谲的黑色气，不知哪来的，却有毁灭之力，而且正朝他劈过来，连他这尊八重太虚，都顿觉灵魂忍不住的战栗。
“好强的力量。”赵云心惊。
咔嚓！
噗...！
黑色气摧枯拉朽，一击破了丹炉。
而后便是血光乍现，猝不及防的黑袍老者，当场被砍了脑袋，连本命元神，也遭了可怕的重创，虽没有当场绝杀，却足够他喝一壶了。
“再来。”赵云倍儿来精神，要给黑袍老者补一刀。
“来你妹，跑。”狂英杰一声咋呼，第一个遁了出来。
那黑色气是霸道，但他这也只有一缕，使不出第二次攻伐。
“你不早说。”
赵云大骂，也跟跳了出去。
黑色气没能秒了黑袍老者，也只打了个半死，待对方缓过劲儿来，打他们二人，还是一巴掌的事儿，如此，还不撒丫子开遁。
啊...！
身后，是黑袍老者的惨叫声。
黑色气的毁灭之力，还有余威残存，已侵入他体魄，上一瞬砍了他头颅，这一秒，则毁了他肉身，只剩一道虚幻的元神，竭力对抗着毁灭，若非底蕴雄厚，若非本命器护着，他早被杀灭成灰。
遁走的赵云，曾回眸一看，那个震惊骇然。
不亏是霸天神体，狂英杰的底牌的确有够尿性。
说到狂英杰，那厮如开了身家挂，已然遁出很远。
“你妹的，记忆之花呢？”赵公子紧追不放。
“你又没打败我，要啥记忆之花。”狂英杰骂道。
嘿...！
赵云顿的来了火气，速度身法一瞬间暴增。
鉴于他今日心情很不爽，得把那货朝死了打一顿。
姓狂的不以为然，逃的头也不回，倒不是怕了赵云，而是怕那黑袍老者，若是缓过劲儿来，若来追杀他们俩，又会是一个死局。
嗖！嗖！
两人一如光弘一如惊芒，一前一后划过天宵。
这一追...便是三两日。
尴尬的是，赵公子没能追上那货，被一路甩出很远。
非他速度不行，是狂英杰那厮，用了特殊符咒，可加持自身的速度，那样的符咒，他自然也有，而且还不少，只不过，都在永恒界放着呢？干看着却拿不出来。
恰逢天色大亮。
赵云落在了一座小山头。
追至此地，已不见狂英杰踪影，他倒是对那货用了天眼追踪，只可惜，同样的方法对狂英杰貌似无效，早被察觉了，抹掉了印记。
“哪去了。”
赵云穷尽了目力，环看着四方。
他看时，有一道道惊鸿从他头顶虚空划过，有太虚境也有道虚境，或三人一组或五人一群，都是奔着一方去的，似赶着去投胎。
赵云也朝那方看去，目所能及之地，乃一片仙气海洋。
而这些个人，都是奔着那片仙气海洋去的，场面好不壮观。
“天池圣地吗？”
赵云心中嘀咕一声，从怀中掏出了地图。
大眼一瞅，再配合四方的地势，还真就是天池圣地。
“跑圣地去了吗？”
赵云喃语，笃定狂英杰去了天池。
未多想，他收入地图也跟上了人流。
远远去看，那是一片仙山，雨雾缭绕的，宛若仙子遮了素纱，独有一种神秘感，喷薄的异彩，飞舞的仙霞，勾勒出了美妙的画面。
那便是天池圣地。
清晨好时光，圣地山门前已是人影攒动了，多是名震一方的强者，随便拎出一个，都非泛泛之辈，而且背后基本都有大势力。
“跟我想的...不咋一样。”
这是赵云落下时，口中嘀咕的一句话。
他以为，是圣地中藏了一片天池，如今一瞧，貌似是天池中，藏了一脉圣地，整个圣地仙山都掩映在云雾之中，古老沧桑而神秘。
他看的心神正徜徉，突绝身后一股磅礴之势。
那气势太强也来的太凶猛，撞的他一步没站稳。
看过才知，是天王宗的强者，他望见了天王圣子，身侧还有两老者，那尊蟒袍准仙王也在其中，先前要灭狂英杰的，就是这货。
“这就复原了？”
赵云看的是天王圣子，先前被老狂锤的半身不遂，才三两日，竟又活蹦乱跳的，仅凭这恐怖的恢复力，一般的妖孽人界就比不了。
唔...！
现场多闷哼。
如赵云，被天王宗气势撞到的人可不少，脸色都不咋好看。
奈何，天王宗势大，更有一尊准仙王护驾，鲜有人敢去招惹。
说话间，几人已走过。
两天王宗强者还好，眸子枯冷幽寂。
倒是天王圣子，一手折扇摇的那叫个有节奏，好似已从阴影儿中走出来，可他无论怎么演，都改变不了败给狂英杰的事实，日后提起天王圣子，都会把这光辉事迹，拎出来说道说道。
嗯？
路过赵云时，天王圣子还下意识侧眸一看。
依旧是那等感觉，这人的身影他看着很是熟悉。
赵公子压根儿没看，浑身上下里里外外都捂的严严实实。
“天王宗了不起？”
暗中骂娘的人有不少，但还是跟了过去。
赵云不显山不露水，也混入了人流，手中还攥着天池盛会的请柬，得亏先前没有放在永恒界，不然的话，他连山门都进不去的。
说到山门，打老远便瞧见两排白衣的仙子，都是天池圣地的弟子，整整齐齐的立在山门外，各个都衣袂飘摇，迎接着来往宾客。
除了她们这些，还有天池圣女。
派圣女在山门迎接，可见圣地的重视。
当然，这也是给四方面子，要知道，来参加盛会的各个都不简单，便如天王宗，底蕴丝毫不在圣地之下，自然不能怠慢了他们。
其他人还好，递上请柬便进去了。
倒是天王圣子，轻摇着的折扇与天池圣女寒暄。
可惜，天池圣女貌似不咋待见他，只礼仪性一笑，完了便是淡漠。
天王圣子很尴尬，太不给面了。
跟他而来的天王宗强者，更是尴尬。
“不错。”
路过的来宾们，心情都格外的舒爽。
天池圣女是一颗好白菜，可不能让猪拱了。
天王圣子走了，脸色颇显阴沉。
这已是第二次了，着实挂不住脸。
“永恒仙体。”
赵云虽蒙着黑袍，天池圣女还是能一眼认出。
正因认出了，她才略显尴尬，先前为了逃三滴永恒仙体的本源血，她是拿衣服换的，也不知这货啥毛病，还是天生就有啥怪癖。
“可瞧见修罗天尊了。”赵云传音问道。
天池圣女有认血脉的本事，能认出他是永恒仙体，自也有可能认出霸天神体，找她问最合适不过，至于那夜的事，他早已忘了干净。
“修罗天尊？”天池圣女俏眉微挑。
狂英杰和天王圣子的一战，早已传的沸沸扬扬，她自是听了不少，若传言不假，修罗天尊该是已死了才对，还能逃出生天不成？
“仙子？”见天池圣女不语，赵云试探性的呼唤了一声。
“他不是已死了吗？”天池圣女晃过神，问出了心中疑惑。
“以他的底蕴，哪那么容易死。”赵云笑道。
天池圣女有些意外，那个姓狂的人才竟然还活着。
“可瞧见他了。”赵云又问。
“未曾见到。”天池圣女轻摇头。
她的天赋传承感知，不是哪次都灵的。
“他俩聊啥呢？”
不少人路过的人侧眸，看了看天池圣女，也看了看赵云。
主要是看赵云，瞧天池圣女的神情，貌似并不排斥这个人。
看不清尊荣。
这是路过之人的心语。
还不是赵公子捂的太严实。
“查一下他的来历。”
已经走远的天王宗圣子，自也瞧见了这一幕。
他是一个占有欲极强的人，就不能看见这桥段。
这边。
赵云已随着人流踏上了石阶。
要不咋说是一脉圣地，就底蕴不凡，瞧石阶两侧载满了奇花异草，每一株都萦绕着生灵气，走哪都朦胧氤氲，真一片人间净土。
“好奥妙的天音。”
赵云一步登上一个石阶，也是一步已喃语。
天池的确不凡，走哪都能听闻道之音，似有一种古老的魔力，能洗练心境，他这一路走过，聆听者道音，焦灼的心神平静了不少。
山上，摆满了玉石桌。
玉石桌上，则放着琼浆玉露和灵果。
来的人有不少，或是三两扎堆儿寒暄，特别那些青年才俊们，聚在一块有说有笑，漂亮仙子身边，总围着不少自认长得很帅的人。
看云台上，还有仙子迎风起舞。
鼓瑟笙箫声自不缺，交织成了美妙的仙曲。
总的来说...配得上盛会的场面。
赵云是个例外，如个游客走一路看一路。
他可不是来参加盛会的，他是来找那个姓狂的。
“好多强者啊！”
找了一圈儿，他没瞧见狂英杰。
找了一圈儿，他瞧见了太多强者，太虚境和半步太虚境颇多，各个都气息隐晦，还有洞虚巅峰境，也是一抓一大把，可以这么说，除了那些年轻后辈，剩下的有一算一个，最弱的都是八重洞虚。

第一千一百九十八章 解闭合之法
“人呢？”
赵云如寻宝贝，在盛会上挨着个的找。
到了，也没见狂英杰，或者是对方隐匿之法太高，他没看出来。
但他笃定，狂英杰是在场的。
保不齐，那小子用了易容之术。
便是说，其中任何一个包括一众小娘们儿，都可能是那个姓狂的。
“你小子真行啊！”
赵云一声暗骂，寻了个角落位置坐下了。
天宗的掌教还是很敬业的，搁那坐着盯着看。
实在不行，那就找天池圣女帮忙，只要狂英杰在场，就能找出来。
“诶呀？你还真来了。”
惊异声响起，有人坐在了赵云身边。
侧眸一看，是那小老头儿，是从半空中飘来的。
赵云眼神儿奇怪，他捂的严严实实，对方是咋认出他的。
“吃啊！”
“别客气。”
小老头儿坐下便没闲着，一手拿灵果一手握着酒壶。
这货不咋要脸，趁人不注意时，还偷摸揣上几颗果子，知道的是来参加天池盛会的，不知道的，还以为他是专门跑来吃席的。
赵云没搭理，还在找人。
他瞧见了白天，身后还跟着两老者，该是白家强者。
三人坐在了不远处，比起小老头，那俩老者还算要脸，中规中矩，至少没有连吃带拿，他们比较低调，这性格与凌绝很相像。
说到无忧岛的凌绝，他还真来了。
赵云有些意外，凌绝把请柬给他了，对方是怎么进来的。
看过才知，与凌绝一道的还有一个紫衣女子，竟是无忧仙子，如画中走出的人，不食人间烟火，不然凡世尘埃，美的是如梦似幻。
“病好了？”
赵云心中一语，不由多看了几眼。
那夜，无忧仙子发狂的画面他记忆犹新，真就如一个女魔头，与此刻的风华绝代相比，判若两人，看其气息，比先前还隐晦不少。
凌绝看了一眼，直奔了白天。
无忧仙子也有故友，聚在一块寒暄。
“她可是一个骨灰级。”
小老头儿蓦的一语，口中的她自是指无忧仙子。
这一点，赵云是知道的，白天有言，无忧仙子自封了八千年，若这也算年纪，也算辈分的话，那在场的修士，都得喊她一声前辈。
说话间，赵云又看了一圈儿，还是没找着人。
他暂时收了眸，内视了永恒界，随身空间得解开。
还是那种神秘力量，紧紧包裹永恒界，至今都不知啥个来历，只知很可怕，浩天浩宇拎着仙王剑，已轰了两三日，可就是打不开。
“老头儿，你可听过永恒仙体。”
赵云戳了戳小老头儿，保不齐这货知道。
“自是听过。”小老头啃了一口灵果，“那可是逆天血脉。”
“那你可听过永恒界。”赵公子很懂事儿，给小老头斟满一杯酒。
“永恒仙体的天赋传承，很奥妙的空间。”
“永恒界若闭合了，会是什么原因造成的。”
“闭合？”小老头儿听的挑眉，没怎么听明白。
“我听师傅说，永恒界若是闭合了，主人进不去，而里面的宝贝，也都拿不出来。”赵云编了个瞎话，就想套点儿秘辛出来。
“无外乎两个原因。”小老头儿捋了捋胡须，“其一是血脉缘故，其二就是外力封禁了，永恒界虽然玄奥，但有被封的可能。”
“那怎么才能解开。”赵云忙慌问道。
“这要看是哪种可能了。”小老头盘了腿儿，也随之揣了手，“若是血脉缘故，那就只能靠自身，若是外力封禁，找人解开便好。”
赵云听了，也揣手着堕入沉默。
欲要解开永恒界，得找个强者才行。
强者嘛！在场有很多，但可不能随便找，这些人中怕有八成以上，都会起歪心思，如浩天仙王，寻思着把他夺舍了也说不定。
所以说，他得找一个靠谱的才行。
他瞄上了凌绝，准确说是瞄上了无忧仙子。
那是个骨灰级，八千年前的人，多半阅历广泛，找她帮帮忙，多半能解开这个困局，以凌绝的为人，便知他师尊无忧仙子的为人，应该不会有啥邪恶念头，病急乱投医，顾不了那么多了。
“你怎对永恒仙体这般上心。”
小老头儿悠悠道，上下扫量着赵云。
这个小后辈可不简单，以他眼界都看不穿。
“好奇。”
赵云呵呵一笑，侧眸看向了入口出。
又有走人上来，是一个三人组合：光头老、捣蛋鬼和呼噜娃，他们都用了易容术，变成了仨老头儿，无论从哪看，都像是老前辈。
“哪搞的请柬。”赵云嘀咕一声。
他没有传音三人，先找狂英杰要紧。
他看时，三人已找地坐下，就在哎不远处，貌似真是跑来吃席的，坐那就胡吃海塞，看的路过之人频频侧眸，这仨几天没吃饭了。
“你说那个姓狂的来了没。”
“他肯定在场，那货喜欢凑热闹。”
“俺有一种预感，咱家老三也在场。”
三人吃的开心聊的更开心，他们也喜欢凑热闹。
奈何眼界不够，没看出赵云，更没有找到姓狂的。
三人之后，还有一个熟人。
但这个熟人，看的赵云就格外来气了。
是先前捉他和狂英杰的那个黑袍太虚境，差点儿把他们弄死，也才三两日，就重塑了肉身，不过那厮气息不佳，竟还降了个修为，按他所想，是那缕黑色气的缘故，伤到了他元神的根基。
“认得那个不。”赵云小声问道。
“鬼仙老道，他是鬼仙宗的老祖之一。”小老头儿瞅了一眼，给出了准确答案，“那货可不是个好鸟儿，经常干杀人越货的勾当。”
“看出来了。”
赵公子深吸了一口气，眸中有寒光一闪而过。
鬼仙老道这个名，他记下了，待哪日永恒解封，他会找那货聊聊，还得带着浩天浩宇去聊，若非他捣乱，他多半已拿到记忆之花。
两人聊天之际，鬼仙老道人也没闲着。
他已找个地坐下，枯寂阴森的眸环看着四方。
他好似也在找人，找永恒仙体和霸天神体，就是那两个小辈，给他整的是死去活来，元神遭了重创，还跌了修为，损失那个惨重。
同样眸闪寒芒的，还有一个普普通通的青年。
没错，那是狂英杰，赵云所料不差，他还真在场。
赵公子记仇，他更记仇，在鬼门关走了一遭，心中不窝火才怪嘞！鬼仙老道的名，他也暗自记下了，待盛会落幕，在好好清算。

第一千一百九十九章 道外天音
“宇阳兄，风采依旧啊！”
“你个老不死的，还活着呢？”
“昔日一别，已是悠悠岁月三百载。”
云雾缭绕的天池圣地，今日真个热闹非凡，盛会挂一个盛字，颇有盛世景象，太多隐世高人登临，三五聚在一块，谈笑声不断绝。
“好多大佬啊！”
年轻才俊们唏嘘不已，见了太多的大神通者。
不怪老辈们说带他们见世面，果然是个大场面。
赵云也在看，揣着手俩眼珠左右摆动，初心不改，还在找姓狂的，每有人走进来，他也会侧眸去看一眼，保不齐还有他的熟人。
“那个天狼一脉的老祖，人称天狼老祖。”
小老头儿啃了一口灵果，随手指向了盛会入口处。
赵云随眸看去，是个紫袍老者，气息比鬼仙老道还隐晦。
“左边那位是赤雪仙子，得有八百多岁了。”小老头又开口，许是那个妹子长的太漂亮，他这看的俩眼放精光，果子都忘记吃了。
“是挺漂亮。”
赵公子俩眼圆溜溜，自也瞧见了。
赤雪仙子一袭仙衣嫣红，走在人堆儿里，那不是一般的扎眼，论姿色和美貌，绝不在无忧仙子之下，莫说在场老辈，连一众小辈，都看的眸光熠熠，特别见其周身的赤雪异象，不少人心神恍惚。
“又来一个强者，风云宗的大长老。”
“那个胖墩墩的小少年，乃仙羽宗的圣子。”
“光脚的是孤绝老道，一尊货真价实的准仙王。”
小老头真个万事通，逢见人上来，总能听见他言语。
赵云颇敬业，凡小老头儿给他说的，他都会一一记下来。
“在场的，可有你不认识的。”赵云戳了戳小老头。
“九成以上都认得。”小老头捋了胡须，颇有成就感。
“哪些你不认得，跟我说说呗！”赵云呵呵一笑，并非扯淡，而是想凭此找寻狂英杰，只要小老头儿不认得，都可能是修罗天尊。
小老头儿也是有意思，真给赵云挨个指出来了。
他挨个的指，赵云则挨个的看，私下暗自做甄别。
这一圈儿看下来，可疑的人的确不少，要么是蒙着一件黑袍，要么用了颇玄奥的遮掩，剩下的基本用了易容之术，着实不咋好找。
“那个看着像。”
赵云心中一声嘀咕，瞄上了对面的一个青年。
那青年很普通，似不喜言语，独自坐在那饮酒。
为嘛那个青年看着像呢？只因那货总在不经意间侧眸看一方，看的是天王圣子，且每逢看天王圣子时，眸中都有隐晦的寒光闪射。
他是狂英杰。
但，赵云并不确定。
欲要确定，倒也不难。
请天池圣女帮忙认认便好。
不久。
天池圣女走了上来，来宾已到的差不多了。
她这刚走入，便见青年才俊聚过来，人手一把折扇，摇的那个有节奏，但在外人看来，那就是一颗小白菜旁边，围了一群猪。
“仙子帮个忙。”赵云传音道。
“但说无妨。”天池圣女一边与众人寒暄，一边传音回道。
“你斜侧的那个青年，是否是霸天神体。”赵云又一次传音。
天池圣女未回话，只微不可查的瞟了一眼赵云所指之人。
先前，她在山门迎客时，曾见过这位，也曾用天赋感知过。
只可惜，没能看出对方血脉。
也或者，这人根本不是特殊的血统。
既是永恒仙体的请求，再感知一番也无妨。
她演技不错，表面没啥特别举动，暗中却运转了天赋的心法，此法是无形无相的，被感知之人也不会有特别感觉，对方不会察觉。
良久，都不见她言语。
“仙子？”赵云小声呼唤一句。
“感知不出。”天池圣女有回话。
随后，她还补了一句，“对方身上有神秘力量，阻隔了我的感知。”
“多谢。”赵云眸光深邃一分。
连天池圣女都感知不出，有八成可能是狂英杰！
霸天神体嘛！是个出类拔萃的人，手段自是少不了。
这般想着，他缓缓起了身。
他穿过了人流，若无其事的坐在了狂英杰身侧。
他的到来，让狂英杰微挑了眉毛，这么多座位为嘛偏坐这。
还有。
他看这人很面熟。
许是有这份好奇，他不由多看了赵云几眼，完了，便见他放下了酒杯，搁那埋头揉眼，多看了几眼，被晃的俩眼冒金星儿。
同样在揉眼的，还有赵公子。
他身上有禁制防窥看，狂英杰身上自也有。
诡谲的禁制，让他这一不留神儿也被晃了眼。
这俩是在哭吗？
不少人路过，都眼神奇怪。
因为两人此刻的动作，像极了揉眼泪。
待双目恢复清明，赵云随手拿了一个小木人儿。
小木儿上，刻着狂英杰三字，而他则拿了一根银针，对着小木人，玩了命的戳，一边戳一边叨叨咕咕，“诅咒你娶不上媳妇。”
这一幕，狂英杰看的真真的，眉毛也是挑的高高的。
身边这位，是与他有深仇大恨吗？竟拿小木人儿诅咒他。
他这微妙的情感变化，逃不出赵云窥看，先前是八成可能性，如今嘛！他是极其的笃定，笃定他身边这位人才，就是那个姓狂的。
正因笃定，他才戳的贼起劲。
老子就不信了，不信你丫的能忍住。
“他招你惹你了。”
狂英杰看了一眼小木人，又瞥了一眼赵云。
“他把我家的老母猪拱了。”赵云骂骂咧咧道。
这话一出，狂英杰差点儿当场炸了，若非此刻情景不合时宜，早他娘的拎刀开干了，哪就你家老母猪了，你看老子长得像小白菜？
赵云未再戳，终是收了小木人儿。
“你妹的，记忆之花呢？”
听到记忆之花，狂英杰瞬间明了。
难怪瞅着这般面熟，这特么的是永恒仙体吧！
“你个小瘪犊子，跑这找揍的吧！”
“若非那夜鬼仙老道插手，锤死你丫的。”
两人坐的板正，虽表面一个在饮酒一个吃灵果，私下却骂的欢实，的确情景不合时宜，若非天池盛会，两人必定会再约一架。
“那俩看着好熟悉啊！”
“那俩逼格好晃眼啊！”
“那俩坐一块好般配啊！”
西边不远处，光头老、捣蛋鬼和呼噜娃私下聊的也开心。
好巧不巧，从他们仨坐的位置，能很清晰的望见赵公子和狂英杰，虽看不穿真容，可两人的头顶，都好似顶着一个发光的圈儿。
峥！
两人骂的正欢时，突闻悠扬的琴音。
不，那不是琴音，而是道音，只不过，以琴音的方式响彻。
热闹的盛会，顿的沉寂一分。
琴音响起，道音鸣彻，便证明天池盛会，彻底拉开帷幕，无论寒暄的、扯淡的、撩妹的，都寻了位置坐下，老辈捋着胡须，静心聆听，小辈们则心神徜徉，琴音太古老也太美妙了。
莫说他们，连赵公子和狂英杰，都暂停了骂架。
琴音是道音，道音中潜藏着意蕴，意蕴似有一种魔力，让人心神压不住的朦胧。
“好奥妙的天音。”狂英杰一声喃语。
而赵云，不止听到了道音，恍似还瞧见了一道倩影。
那是个如梦幻的女子，似在梦中翩然起舞，让他分不清真实虚幻。
“月月神？”
赵云心中一怔，心神更显迷离。
那倩影虽只惊鸿一现，但他还是能一眼认出。
他有些蒙了。
这天池圣地与月神有渊源吗？他为何会看到秀儿。
他想起了白天先前与他说的话，这片天池的前身，是神明的一滴本源血，经岁月沉淀，才演化成天池，也才有了今日的天池圣地。
难不成。
那滴本源血是月神的？
“你可看见什么了。”赵云戳了戳狂英杰。
“聆听道音，还能瞧见美女不成？”狂英杰随意道。
“你可看见什么了。”赵云侧眸，戳了戳左边那位。
“啥也没瞅着。”那人轻摇头。
“你可看见什么了。”
赵云第三个问的人，是天池神女。
神女的回应，如先前两位如出一辙。
赵云没再问，一眼看尽在场的人，基本都在聆听道音，好似没人瞧出异样，若有人看见月神，现场必定很热闹，那可是神明。
那这就奇怪了。
为何只他看得见。
是太想念秀儿了吗？
“月神。”
同样的喃语，现场还有一个。
那是无忧仙子，不知为何也瞧见了，也不知为何，她看的更清晰，也因她看的清晰，才认出是最惊艳的女神明。
她有些疑惑，也有些莫名。
她曾不止一次来天池盛会，可这一次，怎瞧见了神明的倩影。
还是说，这片天池与月神有关？
唔！
正看时，她又觉一股神秘力量反噬体魄。
许是这力量来的太突兀，让她心神一片模糊。
也正是这一瞬模糊，她又瞧见了月神，不止能看清女神明的容颜，还能瞧见女神明眉心处的一道古老神纹，像极了一朵彼岸花。
“彼岸花？”
“三世月神？”
无忧仙子的喃语，只她自个听的见。
瞧赵云，则在揉脑袋，道音是美妙，可他感觉有点儿迷糊了，他曾几次静心，静心听道音，但也只剩道音，再瞧不见月神的倩影。

第一千两百章 又来个大戏
峥！
悠扬的琴音，响彻天池圣地。
身在盛会上的人，自听的清晰。
但，无缘进圣地者听的就有点儿模糊了。
这些人大多境界低微，大多没有强有力的后台，没资格进去，只能在外面听，即便琴音是模糊的，他们也知足，乌泱一片的人潮，围着天池盘坐了一地，连虚空上和山头上也坐满了人影。
“若能进去听，该是何等造化。”
“能在外面听就不错了，还想进去。”
“那是大佬们的盛会，咱就别奢望了。”
唉声叹气声自是少不了，看圣地的神态，也大多是羡慕的。
强者为尊的世界，就是这般现实，想要门票得有对等的底蕴才行。
妙着实妙。
如这话，狂英杰已不知嘀咕多少次了。
天池盛会百年一度，每隔百年才能聆听此道音。
他是第一次来，的确大长见识，那古老悠远的天音，潜藏着无穷道蕴，可比那些老辈讲道实在多了，因为这道蕴，全都是精华。
自然，这也要看个人。
悟性不到家的话，听再多也无用。
还好，他天赋很妖孽，已颇有顿悟了。
曾有一瞬，他侧眸瞟了一眼赵云，这小子多半也有机缘造化，如一个老僧禅坐不动，宝相庄严，眉宇时而机紧皱，也时而会舒展。
他看的一点儿不假。
赵云天赋也不弱，哪能没有感悟呢？
许是心神沉湎太深，整个人都好似堕入了一片意境。
在那意境中，他仿佛又瞧见了月神，正对他回眸而笑。
“秀儿，是你吗？”
赵云的呼唤，隔了岁月沧桑。
昔年忘古城一别，已是悠悠百载。
“是我。”
冥冥中，似有这么一声轻语。
修轮回的神明，又重演轮回了。
峥！
伴着奥妙天音，一道倩影降在盛会上。
那是一个白衣女子，美的出尘，仙王级的意蕴，演成了一片片虚幻的花瓣，于她周身伴生，让人不觉以为，她刚从梦中走出。
她，便是天池仙母。
她的到来，让在场人都起了身。
“坐。”
仙母轻语一笑，话音如仙曲般动听。
话落，便见一个个天池的仙子，鱼贯走入盛会，每一人手中，都托着一个玉盘，放着美酒，如上菜一般，任何一个桌子都不拉下。
“谢仙母款待。”笑声响满了全场。
“道无止境，自是众仙共享盛宴。”仙母笑道，仅这份胸襟，一般人就比不了，换做其他势力，有这好事儿，哪个不是藏着掖着，怕是鲜有传承如圣地这般，开放天池让四方聆听道音。
轰！
仙母话方落，便闻一声轰鸣。
在场人齐齐侧眸，看向了盛会一方。
所有人的目光，都落在了赵云的身上，若未听错，方才那道轰鸣，就是从他身上传出的，轰声沉闷异常，还伴着亢浑的龙吟。
轰！
他们正看时，恰逢赵云体魄巨颤，又来轰鸣。
完了，便见一道金光，自他天灵盖直插天宵而去，给缥缈的云彩，都戳出一个大窟窿出来，继而便是奥妙异象，演满了天穹。
“那异象？”
“永恒仙体？”
在场太多老辈惊异，连天池仙母都怔了一下。
是永恒仙体无疑，演于虚空的异象是骗不了人的。
“竟是传说中的永恒仙体。”
“这一脉不是早断传承了吗？”
热闹的天池盛会，顿的嘈杂声一片。
特别是老辈，那眸光熠熠，如看香饽饽似的看赵云。
永恒的血统啊！可不是一般的血脉，那小子浑身上下都是宝。
“还真是老三哪！”
捣蛋鬼和呼噜娃眸光雪亮，光头老也笑的乐呵。
终是找着人了，待盛会落幕，便去找那个姓狂的。
“竟是永恒仙体。”
对面的天王圣子，目光那个炙热啊！炙热之中，藏满了贪婪和欲望，他曾派人查过这小子，没咋查清楚，如今嘛！貌似不用查了，敢与他抢女人，后果很严重。
“找你很久了。”鬼仙老道心中咬牙切齿，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，还正在天池盛会上，今日来了，就不用走了。
“先前咋没给他放点儿血呢？”
小老头儿则揣起了手，那个后悔啊！在天王星就撞见那小子了，更是一路相随，其后又碰见好机会，竟不知那货，是一脉永恒仙体。
空守着一个宝贝疙瘩，他竟不自知。
“是他吗？”白天看了一眼凌绝。
“是。”凌绝回的肯定，本看不清赵云尊荣，但因此刻异象演化，破了赵云的遮掩，他才勉强看的清，先前竟是一点儿没察觉。
“你认得他？”无忧仙子轻语。
凌绝未隐瞒，将那夜之事和盘托出。
无忧仙子闻之惊异，看赵云的眼神儿都变了。
她走火入魔时的战力，连普通的准仙王都能硬战，她实在想不出，一个玄仙境的小后辈，是如何镇压她的，对方哪来的力量。
相比世人，天池神女还算淡定。
她有感知天赋，早知永恒仙体。
“你丫的有病吧！”
赵云身侧的狂英杰，心中一声暗骂。
他这遮遮掩掩，且坐在角落，是想低调点儿，但如今这一出，还低调个毛线，全场人都在看这边，不止看永恒仙体，包括他在内，也被瞄了遍儿，说是万众瞩目也不未过，都如看猴似的。
赵云没啥情感波动。
或者说，他心神不在此。
聆听了道音，他是一瞬顿悟，连他自个都不知，已露了血脉踪迹，连他自个也不知，此刻已成全场人瞩目的对方，那就是那只猴。
“活的永恒仙体，还是头一次见。”
“若找他要几滴本源血，他该是不会拒绝。”
嘈杂声不绝，太多老辈捋胡须，想给赵公子放点血的，大有人才，居心叵测者，自也是一抓一大把，主要是这等血脉太稀有了。
“到哪都是主角啊！”
光头老揣手，唏嘘不已。
遥想在北极星，这小子就很火。
来了这修罗星域，貌似又火一把，人天池圣地举办一个盛会，愣是被这货抢了风头，一个永恒的血统，不知惹了多少欲望和贪婪，按他所想，在场有八成以上的人，都想把永恒血脉拉回去炖了。
啵！
嘈杂中，有一抹轻微声音响起。
声音还是传自赵云，竟在心神沉湎中进阶了。
牛逼！
狂英杰看了唏嘘，这小子天赋很妖孽。
不过，如今这么个局面，这般透露永恒血脉，怕是一个危险的事，不说其他，就说那个鬼仙老道，那俩眼珠子都会蹦出来了。
盛会是个大场面，情景不合时宜。
这若是在外界，鬼晓得会有多少人出手。
当年，世人得知他是血脉时，也很热闹的说。
呼！
世人望看下，赵云缓缓开了眸。
开眸的一瞬间，他眸中有惊芒爆射。
待光芒敛去，露出的一双深邃的眸子，如若星空，眸有星辰演化，闪烁的眸光，都如星辰一般，璀璨盛会，奥妙意蕴在演化。
“造化啊！”
赵云呵呵一笑，只顾内视体魄。
直至狂英杰戳了他一下，他才察觉现场气氛不对。
道音还在响彻，但全场人的目光，貌似都已聚在他这。
坏了。
坏事了。
赵云暗叫不好。
很显然。
他暴露了血脉。
这可不是个好消息。
尴尬不！
狂英杰斜了一眼这货，你特么火了。
赵云没答话，进阶是好事儿，但他好似选错了场合。
这也不能全怪他，是那道音太邪乎也太奥妙，顿悟来的猝不及防，那段时间他在无意识状态，根本不知外界事，哪会有防备。
“永恒血脉果是名不虚传。”
天池仙母一笑，打破了现场的嘈杂。
如他，现场赞叹着亦不少，遮掩已破了，永恒仙体的气血透露了，真个生灵澎湃，也异常精粹，若祭出本源，力量多半更磅礴。
赵云呵呵一笑，浑身上下都凉飕飕的。
那些个老家伙虽是在笑，可笑的都不咋正常。
“素问永恒一脉同阶无敌，我倒不信。”
有人起了身，是个青年才俊，生的器宇轩昂。
赵公子自知道他，小老头儿给他介绍过，乃天狼一脉的圣子，他的老祖今日也在场，放这话，这般跳出来，显然是要找点儿乐子。
当然，这也是暗中有人指使。
谁在指使呢？自是天王圣子了。
在场的人哪个不知，天狼一脉和天王宗穿一条裤子。
天王圣子之所以这般指使，自是为抛砖引玉，精彩的还在后面呢？天狼圣子也只是开胃小菜，后面还有其他的，圣子有的是。
待会儿。
他还会亲自下场。会会永恒仙体。
老子干不过霸天神体，还干不过你？
这，是天王圣子的心语，先前败了一场，他总得找个场子回来嘛！如今这局面，就挺合适，天池神女在场，天池仙母也在场。
有戏看。
太多人都坐正了，已摆好了看戏的姿势。
就说吧！百年一度的天池盛会，哪能没点儿特别节目。
几日之前，天王圣子和霸天神体干了一仗，至今都还意犹未尽呢？不曾想来了盛会，还有个大戏，就喜看小家伙们扎堆掐架。
最主要的是。
他们想瞧瞧永恒仙体的道行。
他们也想知道，永恒一脉是否真如传言那般同阶不败。

第一千二百零一章 挣钱很快
“来战。”
天狼圣子登上了云台，一嗓子喝的霸气侧漏。
他不知永恒仙体有多少道行，但气场得摆足了。
当下，全场所有人的目光，都聚在了赵公子身上。
“别怕跟他干。”
不等赵云言语，便闻狂英杰一声咋呼。
赵云没说话，只斜了一眼狂英杰，暗想着，要不要把这货的身份，也抖搂出来，今日是个大场面，既是热闹，那便一块乐呵乐呵。
想想还是作罢。
他还指着狂英杰拿记忆之花呢？
“怎么，怕了？”
天狼圣子幽笑，话语颇多挑衅。
“怕了可以不用上来。”
“好歹是永恒仙体，这么怂吗？”
“别叫永恒一脉了，叫缩头乌龟一脉吧！”
物以类聚，人以群分，天狼圣子话方落，便见一众圣子起哄，都是不信邪的主，还就不信永恒一脉那般邪乎，当真是不败的传承？
赵云终是起身了，一步落在了战台。
他不想惹事，不代表就怕事，既然他继承了永恒血统，便需背负起永恒的荣耀，他未见过任何一个永恒先辈，但他绝不能辱没这一脉的威名。
“好戏来了。”
见赵云上台，看客们都坐直了。
莫说年轻才俊，连老辈们都格外来兴趣。
“听说，永恒仙体与人干仗，都喜加彩头。”
不等开战，便闻悠悠一语，传自狂英杰那货。
嗯总算说了句人话。
赵公子心甚慰，即便狂英杰不说，他也得加点儿彩头。
没办法穷啊！
没办法账号被封了。
“这位道友意下如何。”捣蛋鬼的话语，随之响起。
“都敢上台挑战了，哪有不答应的道理。”呼噜娃接了话茬。
“那可不好说，万一他不敢呢？”光头老揣着手，也是顶风就上。
“别闹，天狼老祖还在场呢？”
“圣子不要脸，他家老祖还要脸呢？”
“再说了，天狼圣子何等威名，这大场面他还能连个屁都不敢放？”
“反正我不信。”
“他若不敢，老子把桌子吃了。”
这仨也是有意思，如说相声似的，你一言我一语，整的有来有回，说着说着，竟还急眼了，一左一右，骂的那个脸红脖子粗。
当然，这不是真的急眼。
那帮兔崽子用激将法逼他赵子龙上台，他们这边，也的打好配合，同样是激将法，逼天狼圣子加个彩头，这是个挣钱的好路子。
“天池盛会果是人才济济。”
看客们的目光，又从战台挪到了这边。
约架的俩主角还没开干，这边先骂起来了，也是挺有意思哈！
戏精啊！
狂英杰这一话，说的语重心长。
不过，经那仨一阵起哄，真把天狼圣子摆在风口浪尖了。
想想也是嘛！你牛逼哄哄的上台约战，不会连加彩头的勇气都没有吧！
“加，自是加。”
天狼圣子嘴角微翘，一个储物袋摆在了战台。
眼界高的人，都能一眼看穿，得有三十万仙石。
他们能看穿，赵公子会看不穿？
三十万不少了，有总比没有的强。
多来几个这号的，搞不好能凑齐五百万去买狂英杰的记忆之花。
若那货不卖，他不介意再约一架。
吼！
狼的嘶吼声，乍然响起。
是天狼圣子祭出了本命异象，乃一头虚幻的天狼，块头不少一般的大，看的在场的人，都下意识仰头，天狼一脉的人，都是这异象，强不强且先不乱，但看着是挺唬人的，异象的威压，碾的战台轰隆。
赵云神色淡漠，没啥情感变化。
啥个天狼，啥个异象，于他而言，全都是摆设。
“极法：天狼啸空。”
天狼圣子暴喝，喝声中携卷狼的嘶吼。
此乃音波之术，无视肉躯，专攻本命元神。
唔！
台下修为不济的小辈，都一声低吟。
天狼一族的极法，还是颇有几分威力的。
破！
赵云一声出雷神怒，话如雷霆轰鸣。
此话一出，狼的嘶吼声瞬间被震灭了。
天狼圣子闷哼，连带天狼异象都震颤一下。
“好小子，果然有几分底蕴。”
天狼圣子冷笑，隔空一掌拍了过来。
赵公子比他更强势，一拳憾天强势出击。
轰！
咔嚓！
噗！
这三种声音，随之响起。
完了，便见看客们集体仰头，俩眼珠随着天狼圣子飞出去的方向，左右转动了一下，那货好像飞出去了，被永恒仙体一拳干飞的。
轰！
万众瞩目下，天狼圣子撞在了岩壁上，如个肉饼，也如一个大字，板板整整的贴在了上面，瞧那个姿势，别提有多霸气侧漏了。
“这就完了？”
太多人扯嘴角，刚端起酒杯，这就结束战斗了？
更多人则是唏嘘啧舌，大戏才刚开场就特么杀青了。
瞧天狼老祖，则老脸铁青。
那是他的孙儿，也是天狼一族的圣子，是他手把手教的，竟败的这般干脆利落，老脸着实有点儿挂不住了，这么多年，他培养了一个废物出来？
非他太弱。
是他太强。
老辈们都捋胡须。
天狼一脉的圣子底蕴是很不俗，但那永恒仙体，根基貌似更霸道，一个妖孽一个逆天级妖孽，今被一拳干翻，也在意料之中。
“有趣了。”
天王圣子一语幽笑，很惬意的欣赏大战。
永恒仙体能一拳打飞天狼圣子，他一样能做到。
这才哪到哪。
后面还有好几个呢？
到最后，会由他来收场。
永恒一脉不败的传说，也会由他来打破。
意料之中。
捣蛋鬼他们稳的一逼。
比他仨更稳的，还有狂英杰，如天狼圣子那号的，他能一掌打成肉泥，他能做到，永恒仙体会做不到？无非留了几分力道罢了。
“圣子。”
天狼一脉的长老，已去岩壁那接天狼圣子了。
那厮已昏厥，也不知是真的晕了，还是在装睡。
昏了好啊！
昏了不尴尬。
这边。
赵公子也贼自觉，拂袖收了储物袋。
又有钱了，瞬间来了点儿自信有木有。
“这钱挣的太轻松了。”
不少人唏嘘，一拳轰出一个三十万。
的确，挣钱很轻松，但也要看是谁挣，底蕴不济者就别想太多了，永恒仙体则是个例外，人有那个实力，挣钱自是手到擒来。
“我都替天狼尴尬。”
老家伙们捋着胡须，集体看了一眼天狼老祖。
那老东西的脸，貌似已不是脸了，输了钱不要紧，还颜面尽失了。
这能怪谁。
是他家圣子自个跑上去的。
“献丑了。”
赵云拱手一笑，转身便要下台。
然，他这刚抬脚，便见一人从天而降。
也是个青年，紫衣飘摇，也是一脉圣子，逼格晃眼。
“他谁啊！”有人小声问道。
“焚天宗圣子。”知情人士给了答案。
“这就不打了？”
台上，紫衣青年笑看赵云，话中潜藏诡谲魔力，能祸乱心神，他气蕴不俗，战力也不俗，至少不是天狼圣子那等三流货色能比的。
“随意。”赵云耸了肩。
“有种便拿走。”焚天圣子随意丢出了一个储物袋。
“好说。”赵云一笑。
有人送钱，哪有不收的道理。
嗖！
焚天圣子一步踏下，竟瞬间消失了。
他再现身已是赵云近前，一剑刺破了苍空。
赵云看都未看，只伸了两根手指，轻松夹住了对方剑尖，也轻松卸掉了剑上之威，任焚天圣子仙力如何汹涌，竟都无法刺进半分。
“怎么可能。”焚天圣子难以置信。
这是他的巅峰一剑哪！竟被破的这般轻松。
铮！
铿锵！
赵公子一指轻弹，震翻了焚天圣子。
而他，则如有影随行，要给这货补一掌。
让他意外的是，倒飞中的焚天圣子竟消失了。
“看招。”
身后，传来了暴喝声。
自是焚天圣子，不知如何绕到背后的，手中剑已换成了一面铜镜，铜镜甚是诡异，似有一张鬼脸演于其中，能闻一抹桀桀的阴笑。
嗡！
铜镜落下时，光芒大盛。
那每一道光芒，都如一柄无坚不摧的剑。
护体天罡！
赵云心中一叱，天罡罩轰然撑开。
尴尬的是焚天圣子，没能破开赵云防御，反被护体天罡震翻出去。
其后。
看客们的动作，又变的出奇的一致了。
没错，焚天圣子也被永恒仙体一拳轰飞了。
轰！
还是那座岩壁。
还是板板整整的大字。
咔嚓！
咔嚓！
这一瞬，不少人拿出记忆晶石。
如此画面，哪能不拍下留个纪念，特别是那些青年才俊，最喜干这事儿，日后若遇见，若是吵架怼不过，便能拿出来恶心对方。
“又一个。”
“又是三十万。”
老家伙们捋胡须的动作，一如既往的齐整。
老实说，这两战不怎么精彩，没啥个看头啊！
主要是挑战的人太弱，三拳两脚就被永恒仙体收拾了。
想要精彩，还得旗鼓相当才行，战力绝对碾压，反倒没啥乐趣了。
这等技术活儿还得天王圣子来。
事实上，已有不少人看向了天王宗的那位。
“急什么。”
天王圣子虽未言语，可这话代表一切。
开胃小菜嘛！要一道道的上，他可是压轴的。
“你怕是压不住。”
狂英杰随意瞥了一眼，真不知那货哪来的自信。
不过说真的，现场这些青年才俊中的确藏着高手。
有多高呢？
连他打着都会很费劲。
。
祝书友圣魔、秦尘生日快乐。
祝书友圣魔、小六子生日快乐。
祝书友诸天、皮皮虾生日快乐。

第一千二百零二章 极道绝灭
嗯。
又三十万进账。
赵云收钱的速度还是很麻溜的。
看热闹的不嫌事儿大。
焚天宗的老祖老脸就不咋好看了。
输钱是小，丢人是大，他本想让永恒仙体磨炼磨炼他家圣子，这整的，他孙儿败的也未免太快了，快的他这都有点儿挂不住脸了。
轰！
赵云刚把钱收了，便见第三人上来。
这回是一个狠角色，乃玄阴教的圣子，一袭黑衣烈烈，一双紫色的眸，泛着魔性的光，且还是特殊血脉，有血脉异象一幅幅演化。
他的上台，惹得在场人又坐正一分。
玄阴教是一方大派，此一脉也多人才。
如这位，也是同阶鲜有败绩，有关他的传闻，基本都是越级干仗，且胜多数少，以玄仙境的修为，曾经屠过不少洞虚境的强者。
“可加彩头。”
赵云笑道，一如既往的稳。
他得尽快挣钱哪！挣钱买记忆之花。
“好说。”
玄阴圣子幽笑，随手丢出一个储物袋。
他貌似比前两位大魄力，袋中仙石百万。
“这是一笔大生意。”
赵云来了精神，就喜欢这号的。
战台随之一声轰鸣，玄阴圣子召唤了一片仙海，似来自九幽地狱，阴冷彻骨，仔细凝看的话，还能见一只只厉鬼在海中挣扎着。
铮！
赵云一道诛仙诀，强势劈开了玄阴之海。
迎面，便见一道电芒，自玄阴圣子眸中斩出。
此乃仙眼之法，这位圣子有仙眼，且还是不俗的仙眼。
嗖！
赵云身法玄奥，瞬间避过，一掌隔空拍了出去。
玄阴圣子似早有预料，一步登天而上，祭了一口铜钟从天罩下来，将赵公子困在了其中，钟内有电闪雷鸣，更有绝灭之力飞舞。
咔嚓！
赵云强势霸道，一拳轰穿了铜钟。
玄阴圣子一声闷哼，险些从天跌落。
未等站稳，赵云便杀了上来，天灭元神剑刺破云霄。
玄阴圣子反应不慢，竟是一瞬遁的不见踪影，避过了天灭元神剑，现身在了赵云斜侧方向，已是双手合十，召唤了一座巨门。
待赵云回眸，巨门已是轰然大开。
门中有一只铁链探出，乌黑而森然。
吼！
赵云开了神龙摆尾，震碎了乌黑铁链。
玄阴圣子则变了印诀，身后有一尊庞大的人形魔像演化出来，足有十丈庞大，不比狂英杰的霸体小，恐怖的威压，碾的苍空轰隆。
镇压！
但闻玄阴圣子一叱，人形魔像一掌遮天盖下。
此一掌有够磅礴，坚硬的战台，都被碾的崩裂。
老辈们还好，看青年才俊，则露了忌惮之色，自然挡不下这一掌，玄阴圣子底蕴深厚，玄仙级就修出了人形魔像，已堪称逆天。
憾天！
赵云一拳逆天，打穿了遮天大手。
许是震动太大了，玄阴圣子一步没咋站稳。
同样没站稳的，还有他身后的人形魔像，威压竟被震灭了三两分，偌大的魔像体魄，也崩开了裂痕，一缕缕玄阴之力炸成飞灰。
吞！
玄阴圣子豁的一步站稳，单手掐了印诀。
随印诀定格，人形魔像巨口大张，口中有漩涡呈现，吞噬力恐怖，方才杀到的赵云，一不留神儿被扯了进去，被吞入魔像肚中。
“得这下棘手了。”
小辈们啧舌，老辈们唏嘘。
见过魔像的人，也基本是这神态，那可不是一般的外道魔像，其内是潜藏先祖道则的，只不过是开掘多少的区别，虽然玄阴圣子，还未完全解封魔像道蕴，但对付一个玄仙，绰绰有余了。
稳了！
瞧玄阴老祖，已然在捋胡须。
被吞入人形魔像，别想出来了。
“吞了不该吞的人，会很难受的。”
这话，修罗天尊在说，捣蛋鬼他们也在说。
果不其然，正当所有人以为永恒要被镇压时，玄阴魔像一阵嗡颤，赵公子竟杀出来了，在魔像胸口，撕开了一道森然的大裂缝。
“这。”
玄阴老祖一阵心惊，难以置信。
而后便是吐血声，是玄阴圣子遭了反噬，他的神态也是异常震惊，他用此法打败过很多洞虚境，对上玄仙级，竟特么不好使了。
霸刀劈天斩！
赵云一步登临九霄，以仙力化刀，十丈刀芒乍现。
庞大的魔像，被他一刀生劈了，玄阴之力炸满了战台。
噗！
玄阴圣子又喷血，从天栽落了下来。
赵公子是一个敞亮人，也把他送走了。
还是那座岩壁，又迎来了一个新的客人，连摆出的那个姿势，都与前两位一模一样，板板整整的大字霸气侧漏，别提有多鲜亮了。
“又打败一个。”白天一声干咳。
“永恒果然名不虚传。”凌绝笑了笑。
其他人的眼神就有点儿怪了，永恒仙体是不是特别稀罕那座岩壁，不然，为嘛全给打那边去了，前前后后已经贴了三个大字了。
“这么强吗？”玄阴老祖的脸色，已是昏沉不堪。
“看开点儿，事儿不大。”身侧一个紫衣老者笑道。
“一百六十万，还差三百四十万。”赵公子这边已收了彩头，嘀嘀咕咕的盘算着，若是照这么打下去，买了记忆之花还能挣不少。
“挣钱好快啊！”
狂英杰摸了摸下巴，暗想着要不要也上去干一场。
想想还是作罢，他惹的仇家太多，若亮出真实身法，多半很热闹，在场八成以上的老家伙们都想弄死他，他这还是低调点为好。
轰！
万众瞩目下，又一人登台。
是一个白衣青年，模样有些怪，准确说，是他那俩眼看着有些怪，是一种特殊的仙眼，一金一银，都闪烁着隐晦而璀璨的光辉。
这样的仙眼，赵公子是第一次见。
而这白衣青年的血脉，他也看不透。
“这是哪家的。”
“圣天仙宗的神子。”
下方有人询问，也有不少人解答。
瞧青年才俊，看圣天神子的神色都充满惧怕。
很显然。
这也是一个狠角色。
“小心他的眼。”
不远处，光头老提醒了一声。
无需他说，赵云心中也已有数，那一金一银的仙眸，潜藏的力量，很是隐晦神秘，保不齐有天赋传承，出手便是杀生大术的那种。
“两百万，有本事便拿。”
圣天神子淡道，袖中飞出了储物袋。
话落，便见一金一银两把仙剑悬于他周身，来回的飞舞。
那是他的本命器，是用元神祭炼的，剑意和道蕴交织纵横。
“好剑。”
赵云一声喃语，竟是浩灭仙金铸造。
这样的仙料可不常见，铸成兵器威力极强。
铮！
剑吟声乍起，圣天神子的金银双剑已飞舞而来。
从台下去望看，那两柄剑便如一金一银两道惊芒，且是迅如闪电，眨眼便杀至身前，恐怖的剑威，外加可怕的剑意，摧枯拉朽。
嗡！
赵云以仙力化剑，极尽舞动。
金属碰撞的铿锵之声，随之响起，擦出了一片又一片的雪亮火花，金银两把剑攻伐无匹，而赵云也防的密不透风，伤不到他。
“圣法：无极。”
但闻圣天神子一叱，两把剑皆冲宵而上。
看客仰眸时，金剑已化成太阳，银剑则化成了月亮，有星辰伴生，乃剑意和道则所化，一片片璀璨炙热的的光辉，普照了世间。
天御！
赵云心中一语，金色光芒临身，三尺之内绝对防御。
相比他的防御之法，那所谓的圣法无极，貌似就差点意思了，光辉是璀璨，也极尽抹灭之力，可就是破不开天御，也伤不到赵云。
“好个永恒天御。”
圣天神子冷笑，似听过永恒一脉的天赋。
而这天御，便是其中之一，堪称绝对防御。
然，此秘术并非不可破。
好巧不巧，他这有破解之法。
“道法：毁天葬灭。”
圣天神子一声冷叱，银色的眸绽放了仙光。
赵云是眼见对方眸中，有一缕神秘的银光劈出。
他的天御碰上银光，竟是被撕开了，不止撕开了，银光还有余威，在他胸前斩出了一道血壑，那神秘之力，在极尽化灭他精气。
“仙眼神通吗？”赵云对这银光，颇是好奇。
“还未完。”圣天神子幽笑，金眸也绽放了光亮。
下一瞬，便见赵云的本命元神，燃起了金色的烈焰。
此烈焰非真实，乃一种秘术形态，有空间之力在徜徉，而他元神，竟被金色烈焰燃灭不少，更准精确说，是被化解在了空间里。
“魔轮血祭？”
赵云看了挑眉毛，颇有诧异。
圣天神子此法，与他魔子的魔轮血祭颇为相像，都是一种虚幻火焰，都与空间有关，不同的是，一个是金色烈焰一个是黑色烈焰。
“哇擦！那是啥秘法？”捣蛋鬼和呼噜娃都咋呼一声。
“极道绝灭。”光头老道，“那是仙眼秘法，也是空间之术，圣天神子金眸所看之处，会燃起金色烈焰，中招者会被化灭至空间。”
“这么邪乎吗？”
“真以为圣天是白叫的？”
还是光头老见识多，不然也不会提醒赵云。
三人嘀嘀咕咕，看客也眸光熠熠，大多数人都是头回见极道绝灭，果然很强很霸道，无视永恒仙躯，直攻永恒仙体的本命元神。
“目测，有点儿疼。”
狂英杰啃了一口灵果，也是看的真切。
他也挨过极道绝灭之法，感觉可不咋好受。

第一千二百零三章 天外
“好个极道绝灭。”
赵云看着燃烧的元神，心中唏嘘不已。
金银仙眼果是奇异的眼瞳，左右眸都有怪异的能力，一个能撕开天御金光，一个能动空间之术，前者还好，后者就有点儿疼了。
照这个架势。
任其燃烧的话。
他的元神会被生生染成飞灰。
“此法还好够看。”
圣天神子笑道，眸光暗淡了不少。
看样子，接连施了两种禁术类的秘法，瞳力已耗了个精光。
“还行。”赵云回的随意。
若头回见此法，他或许会有慌张。
但这类秘术，他已见魔子施展多次，虽是霸道异常，却并不难破。
把燃烧的地方斩掉就行。
说斩就斩，他元神燃烧之处被他挥剑斩落，而后摒除体外。
这般自斩一刀，且还是斩在了元神上，感觉自是不怎么好。
“这就破了？”下方惊异一片。
“破此法并不难。”老辈们悠悠道，“不过，将元神斩一刀，永恒仙体怕是不好受，战力必然会大跌，未必是圣天神子的对手了。”
“真有你的。”圣天神子眸光如炬。
“老实说，我现在火气很大。”赵云淡道。
话音还未落，便见他一步踏出，也是一步消失，是速度快到极致，不过三分之一瞬，便已杀至圣天神子身前，一拳憾天霸烈无匹。
圣天神子不敢硬憾，一步飞身后遁，而后踏天而上。
他祭了金银双剑，从空劈斩，在劈下的瞬间，两剑合二为一，剑威剑意也叠加，成十丈剑芒，可怕的剑吟声，让底蕴薄弱的后辈，都元神刺痛。
护体天罡！
赵云心中一语，撑起了天罡罩。
圣天神子斩落的剑，如劈在了钢板上。
御剑飞仙！
赵云提了剑，遥指天穹。
言出法随，无匹的剑光冲宵而上，每一道都金光璀璨。
轰！
圣天神子豁的定身，单手掐诀。
随之，便见他身前有一面虚幻的仙镜化出，挡下了冲宵剑芒。
破！
赵云一道诛仙诀，洞穿了仙镜。
圣天神子一声闷哼，蹬的半步后退，未等他站稳，便见赵云登天而来。
他反应不慢，眉心电芒闪射，将要元神剑劈出。
奈何，他多看了一眼赵云，乃至挨了赵云仙眼幻术，心神一阵恍惚，将要劈出的那道元神剑，也瞬间失了威力，也是瞬间消散。
铮！
圣天神子的元神剑破灭，但赵公子的元神剑，却迎面斩了个板板整整。
唔！
圣天神子低吟声闷沉，元神挨了一剑，当场七窍流血。
赵公子就自觉了，一步如影随形，很麻溜的给这货补了一拳，许是心情不爽，这一拳的力道用的也贼猛，打的圣天神子横翻出去，体内骨骼一阵噼里啪啦，险些当场散架，金银双剑都被震飞了。
轰！
伴着一声轰鸣，圣天神子也与那座岩壁，来了个亲密接触。
还是颇鲜亮的一个大字，只不过画面有点儿血腥，岩壁都被染红。
咕咚！
年轻才俊多吞口水，忌惮之色更甚，竟连圣天神子都败了。
老辈们则唏嘘，永恒一脉的人才，果然都是些底蕴根基雄厚的主。
瞧圣天老祖，就有点儿挂不住脸了。
他的孙儿还是很强很能打的，咋就败了呢？
“看开点儿，事儿不大。”
这一次，换玄阴老祖拍他肩膀，先前他孙儿被揍时，这货也是这般安慰他的，风水轮流转，终是能找个场子回来了，格外的酸爽。
圣天老祖老脸昏黑，这特么的现世报吗？
这边，赵云已收了战利品，还是干仗来钱快。
“我要不要把记忆之花涨个价。”
见赵云挣钱很轻松，狂英杰摸了摸下巴。
这念头很危险，若让赵公子得知，可就不是买卖的问题了。
嗖！
惊鸿乍现，又一人登台。
这是一个银袍青年，器宇轩昂，威风凛凛，血脉之力徜徉于周身，本源演出的一幅幅异象，勾勒到玄奥极致，有道音激荡而出。
他，便是天外宫的神子，世人称之天外神子。
他很不凡，至少他的道很不凡，道蕴浑然天成。
“一个比一个强啊！”呼噜娃一声唏嘘。
“这是个卧虎藏龙的年代。”光头老语重心长道。
此话也不假，从天狼圣子第一个上来，其后的的确个顶个的恐怖，至圣天神子已是一流高手，而今的天外神子，还更强圣天神子。
“当心，别被秒了。”狂英杰传音一声。
他是与天外神子战过的，是个难缠的角色。
赵云听的真切，也无需狂英杰提醒，他也不会小觑了对面的妖孽，按强弱顺序上台，这位的确强过圣天神子，多半有强大的依仗。
哐当！
天外神子未取储物袋，翻手一把刀插在了战台上，寓意明显，这便是彩头，若是赢了我，此刀就是你的，几百万仙石都买不来的。
“好刀。”
赵云心中一声赞叹，是不俗的仙料铸造。
如他，在场也有不少人看的眸光熠熠，天外神子真大魄力啊！竟拿此刀来赌，若输了岂不是很尴尬，但瞧他神态，似有必胜信念。
轰！
天外神子体魄一颤，一片银色仙海汹涌而出。
看仙海中，竟有一座宫殿沉浮，有大道天音响彻。
“仙海天宫。”
识货的老家伙们，都捋了捋胡须。
那是秘法也是异象，天外宫的独门绝技。
轰！
赵云不示弱，金色仙力成大海，迎面顶住了仙海天宫。
战台随之轰颤，一金一银两片仙海，一个汹涌一个翻滚。
镇压！
天外神子一叱，仙宫轰然升空，从天穹压了下来。
那是一座巍峨的仙宫，沉重如山岳，力量恢宏磅礴。
赵云一步没站稳，被仙宫压的一阵趔趄，有可怕的力量临身，连他的仙力，都被逼回了紫府，血脉之力和本源之力也同样遭压制。
他未多想，当即运转了太初天雷诀。
顿的，九天雷霆乍现，轰声响彻天际。
“要下雨了？”
“好诡异的雷电。”
“竟是潜藏着天威。”
太多人仰头，尤属老辈眸光最深邃。
这不是天劫雷电，却偏偏有天劫之威徜徉。
是你？
斜躺座椅上的天王圣子，不由坐正了一分。
那夜，他带人覆灭林氏一族时，就见过这等画面。
也便是说，那夜引雷电攻伐他的人，就是永恒仙体。
“好小子老子找你很久了。”
天王圣子咬牙切齿，眸中寒芒毕露。
相比他，狂英杰和捣蛋鬼他们就淡定多了，早已见识过。
同样见识过的，还有鬼仙老道，先前捉永恒仙体时，还曾研究过，至今都没看出所以然，更加不知，普通的雷为何有天威潜藏。
“你可见过。”凌绝看了一眼白天。
“未曾见过。”白天干咳的摇了摇头。
凌绝又侧眸看无忧仙子，颇想师尊解释一番。
可惜，无忧仙子也不明所以，只知那是引雷之法。
“有意思的小家伙。”
在场修为最高的天池仙母，也不免一语诧异。
莫说其他人，连她这尊仙王级，也是不知玄机。
吼！
电闪雷鸣中，雷霆麒麟已凝聚出来，撞向了仙宫。
其后的一声轰隆，震颤天地，有一片光晕朝四方蔓延。
众天池的长老见之，忙慌开了战台结界，以免看客遭余波。，
吼！
第二头麒麟随之演化，从天奔腾而下。
这一撞，整个天外仙宫都一阵摇晃晃了。
唔！
天外神子遭反噬，嘴角有鲜血淌溢。
还未完，更多的雷霆麒麟一头头的撞下来。
巍峨磅礴的仙海天宫，被硬生生的撞了个崩碎。
“太初天雷诀。”
天外神子眸光闪烁，好似看出了端倪。
引雷之法嘛！在场很多强者都能看出玄机，他们唯一搞不明白的，就是雷中的天威，一般的雷电伤不到仙宫，有天威就另说了。
“天罚：雷霆剑。”
赵云一喝铿锵，亿万闪电凝聚成剑。
天外神子也不是盖的，一步豁的站稳，踩的战台炸裂。
见他眉心处，刻出了一道秘纹，完事儿，便他见周身三尺内，都化作了一片黑暗，劈下来的闪电，遭遇黑暗，竟被化解成了无形。
此法，与赵云的天御金光有异曲同工之妙。
不同的是，天御主防，而天外黑暗则专注化解。
“极法：寂灭天暗。”
天外神子单手掐了印诀，一喝霸气侧漏，
话落，他的三尺黑暗竟有扩张，遮了整个天穹。
诡异的一幕随之呈现，漫天的雷电，竟然都消散了，准确说，是被黑暗掩去了，能听到轰鸣，却是不见闪电，整个天都一片昏黑。
“真出类拔萃啊！”
赵云也被拖入了黑暗中，一阵唏嘘啧舌。
自他修太初天雷诀，还是头回被破的这般干脆。
“当心天外眼。”
还是光头老，又给赵云传音。
赵公子未答话，已瞧见了天上的异变，那黑暗中竟多了一轮太阳，哦不对，应该是一只眼瞳，硕大无比，绽放着昏暗的光辉。
那光辉很不凡，枯寂中藏着毁灭。
也正是毁灭力量，让他体魄斑驳不少。
还是化解，对方要用天外眼将他化灭在黑暗中。
这类的秘法，他曾经也见过，昔年在云幽谷，他和落霞就差点儿被血衣老祖给灭了，道理是同样的道理，黑暗中潜藏绝灭杀意。
。
祝书友点灯小生生日快乐！！！
祝书友圣魔、剧终生日快乐！！！

第一千二百零四章 赤焰仙符
“得被拖入黑暗了。”
“天外眼的威力可不是闹着玩的。”
“老夫掐指一算，永恒仙体怕是要败。”
眼见天空和战台一片黑暗，台下议论声嘈杂。
特别是老辈，逢见这桥段儿，总扎堆儿扮神棍。
“稳了。”
天外宫的老祖，捋胡须的姿势颇优雅。
他对天外眼的杀伤力，还是颇有自信的。
“好大一只眼。”
黑暗中，赵云还在仰头看。
那硕大的天外眼，真就如一轮太阳，一轮乌黑的太阳。
他看的真切，那只眼是连着天外神子的，这算仙眼神通。
于是乎他开了光明身。
刺目的金光，于他体魄绽放。
这个瞬间，他也宛如一轮太阳，璀璨的光明，撕开了无边的黑暗，连黑暗中的那只眼，也暗淡不少，光明对黑暗自是先天克制。
唔！
藏于黑暗的天外神子，被晃的俩眼一抹黑。
赵云看的不差，天外眼是与天外神子的眸相连的。
而他的光明之身，则是以光明对黑暗，晃了对方的眼，连那黑暗，也一点一滴的褪去了，还有虚无的天外眼，也被光明掩去。
“哇擦！”
“他竟破了？”
台下顿的惊异一片，太多人看的俩眼圆溜。
上一秒还胸有成竹的天外老祖，此刻也神情精彩。
黑暗散去，显露了赵云和天外神子的真形，赵公子略显狼狈，天外神子嘛！貌似比他更狼狈，本是璨璨的一双眸，眼角鲜血淌溢。
“很好。”
天外神子燃灭了鲜血，手中化出了一柄银色的仙剑。
诡谲的是，此剑并未开锋，但它的凌厉更甚开锋的剑。
嗡！
天外神子双指冰冷，一缕鲜血抹在了剑上。
他剑体嗡颤，一股绝灭的剑意随之演化出来。
这会儿。
狂英杰连酒都不喝了，就等着看其后的一幕。
如他，在场颇多老辈也都坐正了，似知天外神子要干啥。
铮！
剑鸣声突起，天外神子瞬间消失。
未见过其底牌的人，心中都一阵颤瞬身绝杀？
没错。
是瞬身绝杀。
这也算空间之法。
铮！
天外神子到了，可他绝灭的一剑，却被赵云一手稳稳攥住。
这一幕又惊了看客，难以置信，永恒仙体竟能跟上瞬身速度。
同样震惊的，还有天外神子，他的一剑绝杀，基本都是剑到头落，对上永恒仙体，竟然不好使了，竟被一手好巧不巧的攥住了。
“瞬身绝杀对我无用。”
赵云手掌血淋，却卸尽了剑上之威。
瞬身绝杀他也会，且比对方领悟的更深。
轰！
赵云一击大摔碑手，抡翻了天外神子。
他其后的一道诛仙诀，则紧跟着斩了过去。
天外神子反应不慢，身前多了一面虚幻的盾牌，防住了诛仙的剑芒，可他防住了这一击，却防不住赵公子接下来的憾天一拳。
盾牌炸裂。
天外神子喷血。
轰！
还是那座岩壁，天外神子也贴上去了。
赵云是留了几分力的，若再加持一道拳威，他能把对方打成肉泥。
“又残一个。”
年轻才俊们干咳，小心肝扑腾腾的。
老家伙们则意味深长，那小子很能打啊！
“老三霸气。”
呼噜娃和捣蛋鬼心中咋呼，格外来精神。
他俩撑不住场面，却有一个贼能打的把兄弟。
哎！
天外老祖一声叹，倒也输得起。
他的孙儿是很惊艳，但永恒仙体貌似更恐怖。
此刀归我了。
赵云已收了金刀。
这把刀若拿出去卖，老值钱了。
“可还有人要打。”
不少人说着，都鬼使神差的看向了天王圣子。
在场的年轻妖孽，比天外神子更能打的可没几个，天王宗的圣子，就算其一，那货秉性虽不咋地，但他的战力却是鲜有人能级。
被世人这般一看，天王圣子真就起身了。
他可不是奔着对战来的，是要屠灭永恒仙体。
然，不等他抬脚，便见有人先他一步落在了战台，也是一个青年，通体都燃烧着赤色烈焰，滚滚的气血，与血脉之力交织共舞。
“赤焰仙宗圣子。”
“又是一个狠角色。”
看客道出了此人名讳，绝对是一流高手。
狂英杰瞥了一眼，一流高手他基本都打过，赤焰宗圣子也不例外，不止难缠，打着还很费劲，但与永恒仙体比，还差点儿意思。
“赤天仙火。”
赵云看了一眼赤焰圣子，目光落在了火焰上。
若火焰分级别，那赤天仙火便算是巅峰的那种。
“赢了归你。”
赤焰圣子倒也干脆，一柄金剑插在了战台上。
这彩头不错，赵公子甚是喜欢，比那金刀更养眼。
“来。”
赤焰圣子暴喝，赤色的烈焰顿现，成一片火海。
赵公子丝毫不怂，拎着见顶风儿就上，战意高昂。
迎面，便见两头火龙咆哮而来，通体赤红，宛如鲜血染红的，那双硕大的龙眸，有黑色电芒斩出，无视肉身防御，专攻本命元神。
灭！
赵云祭了元神剑，当场斩碎。
杀到的火龙，则张开了血盆大口，将其吞入了肚中，两头龙环绕，就合成了一头，随之还变了形态，成一尊燃烧烈焰的宝塔。
封！
赤焰圣子一声轻叱，宝塔上顿的秘纹流转。
赵云颇强势，撕开了烈焰宝塔，如蛟龙腾出。
“道法：九阳赤天。”
赤焰圣子淡道，九轮赤色的太阳悬在了虚空。
赵云一个猝不及防，被九轮太阳压得跌落苍穹。
嗡！
坠落时，他以血脉本源化弓箭，且是一弓搭九箭，逆天射上。
九轮太阳被挨个点名，一箭洞穿一个，方才演化便于虚空中崩灭。
“莫急还未完。”
赤焰圣子一瞬双手合十，一道虚幻大符从天压下。
符咒是道则，也是古老的秘法，虽是虚化却极沉重。
赵云方才落地，便被虚幻大符压制，一道道秘纹烙印在了战台上，恐怖的封禁之力，成一丝丝诡谲力量，自他肉身锁向元神。
开！
赵云仙躯一震，神龙摆尾配合护体天罡，震碎了大符。
赤焰圣子脚踏火海而来，体内有金光斩出，乃一柄金色的小匕首，鬼晓得是谁祭炼的法器，极其恐怖，竟一刀劈开了赵云胸膛。
滚！
赵云一手攥了小匕首，随之扔到了九霄云外。
此一瞬，赤焰圣子杀到，手中还提着一把黑色的铁鞭。
赵云挨了一记，脑瓜子嗡的一片，这貌似是专打元神的铁鞭，比他祭炼的打神鞭还邪乎，因为此鞭藏有神秘力量，加持打神之力。
还好，他本命元神足够强硬。
挨了一鞭，他则还了对方一拳。
这一拳有够霸道，也让赤焰圣子有够难受，真正与永恒仙体对上，才知这小子的拳威有多恐怖，若非底蕴雄厚，会伤筋动骨。
“换我了。”
赵云如惊芒欺身近前，开了斗战圣法。
近身搏杀之术，他已许久未用，却是在已私下演化了无数遍，攻伐之霸烈，连狂英杰见了都挑眉，好似认得那是失传已久的圣法。
连他都如此，更莫说其他年轻才俊。
永恒仙体肉身强悍，开此圣法如虎添翼。
“集百家所长吗？”
天池神女一声轻语，前有太初天雷诀，如今又来斗战圣法。
她想象不到，永恒一脉的逆天妖孽，究竟继承了几脉的仙法。
轰！
噗！
台上的一幕，此刻就有够血腥了。
自赵云开圣法，赤焰圣子就没站稳过。
他心惊斗战圣法的霸道，拳拳到肉的感觉，不是一般的酸爽，他这强劲的体魄，都被锤的噼里啪啦，挡不住攻伐，也压不住攻势。
但他并非浪得虚名。
他也开禁法，体魄深处有恐怖力量复苏。
赵云一拳还未落下，便被此力量震翻出去，他倒是杀了回来，却又被其震翻了第二次，且还有余威窜入他体魄，正祸乱他的元神。
嗖！
赤焰圣子大手一回，数百道赤光射来。
仔细一瞅，那貌似不是赤光，而是一道道符咒，似真似幻的符咒，悬在了赵云四方，每一道符都诡谲秘纹在流转，绝灭力量复苏。
赵云皱了眉头，此符的力量强到让他心颤。
不愧是赤焰仙宗的圣子，手段的确层出不穷。
“炸你个满天飞。”
狂英杰又搁那揣手嘀咕，那可是赤焰仙符，杀伤力不是一般的吊，先前他与赤焰圣子干仗时，就吃过一次亏，差点儿被炸灭了。
不宜硬抗！
赵云飞身便遁。
然。
赤色仙符光芒大盛，竟把他挡了回来。
同一瞬，仙符之威爆发，毁灭力量肆意飞舞。
“你给我过来吧！”
既是遁不动，赵公子干脆不遁了。
他开了仙眼和天眼，瞄准了赤焰圣子，与之调换了位置。
“这。”
如此操作，莫说赤焰圣子，连看客们都没反应过来。
待反应过来，赤焰圣子已在仙符阵中，被炸的血骨横飞。
好尴尬啊！
太多人干咳。
尤属赤焰老祖，嘴角抽搐的最厉害。
赤焰仙符威力贼猛，竟把自个给炸了。
轰！
那座坚硬的岩壁上，又多了一个板板整整的大字。
赤焰圣子败的太扯淡，他还有很多底牌未动，偏偏他一不留神儿，让永恒仙体钻了空子，被赤焰仙符炸了个半身不遂，当场落败。
“换我。”
世人意犹未尽时，暴喝声已起。
乃天王圣子，先前被赤焰圣子抢了先，这回他腿脚有够麻溜，落地砰的一声响，狂暴之气瞬间席卷战台，可怕的异象一幅幅演化。
时机已到。
不败传说会由他来终结。
。
大家的留言已回复。
信息较多，可能有漏的，可以再次给我留言。
多谢大家的支持和鼓励！！！

第一千二百零五章 仙王气
“压轴的人才终是上场了。”
见天王圣子登台，嘈杂的盛会又多一抹喧闹。
说压轴一点不为过，先不论秉性，天王圣子战力在这的确属顶峰，不说其他，就说先天道术，多一个同战力道身，谁见了不恶心。
“天王圣子可不是一般角色。”
“老夫掐指一算，永恒仙体危险了。”
“此话不假，连修罗天尊都被打残了，永恒仙体怕是差点儿道行。”
众老家伙们有扎堆儿扯淡，一话一语都好似说的是真理。
狂英杰瞥了一眼，前面那些话，他权当放屁，最后一句让他听了很是不爽，你特么哪只眼看见我被打残了，一个小瘪犊子他行吗？
说到天王圣子，他看了战台。
有人上赶着挨揍，也是挺有意思哈！
“小子，我找你很久了。”
天王圣子冷笑，眸中寒芒四射。
赵公子淡漠不语，似知道天王圣子已认出他。
那夜，他本就是事外人，是天王圣子非要灭了他，他总不能站着被杀吧！于是乎，才勉为其难把天王宗的强者，杀了个丢盔卸甲。
若对方非要寻仇，他也不会说什么。
战台干仗嘛！那要看谁的道行更高了。
“可加彩头。”天王圣子笑看赵云。
“随意。”赵云耸了肩，同级别对战，哪怕狂英杰上来约架，他一样很随意，天王圣子连狂英杰都战不过，到他这那就更随意了。
“既是赌了，莫不如赌大点。”天王圣子一语幽笑。
“赌什么。”赵云拍了拍肩头灰尘，似已有某种觉悟。
“赌命。”如他所料，天王宗的圣子要与他来一把大的。
这话一出，全场包括天池仙母在内，都挑了眉毛，切磋就切磋嘛！咋还赌命呢？难不成，这俩小家伙之间，有不为人知的恩怨？
“这个意思啊！”狂英杰摸了摸下巴。
他以为，在场的只有他跟天王圣子有仇。
如今一瞧，还特么有盟友啊！且还是永恒仙体。
“又来一个不怕死的。”
光头老一声唏嘘，颇佩服天王圣子的勇气。
捣蛋鬼和呼噜娃则眸光熠熠，这是一笔大生意。
“啥个情况，他俩有深仇大恨？”
“以天王圣子之秉性，有仇家很意外吗？”
“这场比斗越发有意思了，是要不死不休啊！”
台下议论声颇多，大戏已经很精彩了，这边还有更加劲爆的，赌命便是生死战，也便是说，他俩只有一人能下台，场面会很血腥。
“可敢？”天王圣子冷笑道。
“有何不敢。”赵云随意扔了酒壶，也不知是故意的还是故意的，酒壶板板整整的砸在了狂英杰的脑门上，惹的老狂一阵脸黑。
“算你有种。”天王圣子嘴角微翘。
他其后的一句话，是对在场的看客们说。
“这是我与他的生死战，任何人都不得插手。”
此话说的铿锵有力，但落在世人耳中，权当是放屁了，同样的话，这货貌似已说过一次，与狂英杰斗战时，也说的这般霸气侧漏。
然后呢？他家老辈把修罗天尊给灭了。
两个场景何其相似，天王宗的节操早已败了个干净。
“既是都无异议祭结界。”
天池仙母话语悠悠，在她家的地盘，这得照顾好了。
话落，便见三五个天池长老盘坐，又撑起了一座庞大的结界，将整个战台都罩在了里面，台上的人下不来，台下的人也别想上去。
轰！
结界刚起，便闻台上轰鸣。
是天王圣子祭了气势，整个狂暴澎湃，古老的异象演于其中，更有神秘而可怕的力量徜徉，看着气势与逼格，比与狂英杰干仗时还更强，输了一战，他貌似得了一种造化，血脉力量被极尽开掘。
轰！
赵云毫不示弱，战力一瞬全开。
他的异象虽是残破，却是金光璀璨的，恍惚间，世人能从他的异象中，望见一片浩渺的大世界，有山岳林立，有长川纵横，还有奥妙的道音响彻，道则与血脉之力交织，仙力与本源之力飞舞。
“今日来了就不用走了。”
天王圣子暴喝，一步踏碎战台，瞬间消失。
他再现身，已是赵云头顶上空，十丈剑芒从天劈下。
赵云巍然未动，一个护体天罡破了剑芒，一个神龙摆尾甩翻了天王圣子。
镇压！
天王圣子豁的定身，眉心射出一道银光。
仔细一瞧，才知是一盏石灯，通体银光闪射。
滚！
赵云一道诛仙诀，将石灯劈到了九霄云外。
天王圣子不以为然，因为那盏石灯祭的攻伐，本就是个幌子，他真正的杀生大术，是袖中窜出了一缕黑色仙气，瞬间凝练成剑芒，迎面斩向了赵云头颅，速度快到极致，如一道雷电劈斩。
嗖！
赵云皱眉，一步飞天遁走。
可他还是慢了一分，虽避过了黑色气，却挨了余波，肩膀被划出了一道血壑，有杀意侵入体魄，碎了五脏六腑，连元神也挨了一击。
“那是仙王本源血？”
孤绝老道捋了胡须，一众老辈们也眸光深邃。
那一缕黑色气，定是仙王本源血祭炼，不然也不会有那么强的杀伤力，天王宗的老祖，还真是疼爱他这个孙儿，竟用自身本源血，祭炼成气，小辈们斗战，一个不留神儿，便会被这一缕气秒了。
“你是看不起我吗？”
狂英杰揣手嘀咕，他与天王圣子战时，并未见这缕仙王气。
既是仙王本源血祭炼，威力自是不同凡响，永恒仙体挨了会受伤，他也一样，若是一瞬间大意被对方钻了空子，会被秒成渣的。
“难怪有赌命的底气。”
太多后辈唏嘘，连天外神子他们，也满目忌惮。
永恒仙体底蕴雄厚，挨了一记都喋血，更遑论他们。
“此法可还够看？”
天王圣子幽笑，仙王气就环绕他周身。
赵公子懒得搭理，凭一缕仙王气就想打败他，想的未免太美好了，他可是战过神明法则的人，仙王气再牛，还能牛过天劫之威？
斩！
天王圣子一声冷叱，也是演出法随。
仙王气听他号令，又如一道黑芒从天斩下。
吃过一次亏，赵云可不会上两次当，提前遁开了，随之飞身直上，一道大罗天手，从天盖下，掌威恢宏磅礴，宛如大岳压顶。
天王圣子冷笑，有光弘自天灵盖冲宵。
那是一方残破的宝印，也是一尊残破的仙王兵。
以他的修为，虽使不出仙王兵威力，但用做防御绰绰有余。
磅！
残破宝印坚硬，震碎了赵云掌印，连带他也一阵趔趄。
未等站稳，仙王气便逆天斩来，依旧迅如闪电，杀伤力极强。
“天罚：雷霆剑。”
赵公子运转了太初天雷诀，以仙力化剑，遥指了天穹。
亿万雷电撕裂，聚成了一柄雷霆劈，不偏不倚的斩在了仙王气上，挡住了它的攻势，连带天王圣子也被震的闷哼，是遭了反噬。
“找死。”
天王圣子登天而来，祭出了元神剑。
赵云看都未看，一道天灭元神迎击而上。
同一瞬，他又号令的闪电，劈向了仙王气。
他倒是想打天王圣子，可那厮有残破仙王兵护体，雷电破不了防，只得盯住仙王气，别看那只是一缕气，却极为恐怖，挨它一击感觉很酸爽。
轰！
轰隆隆！
雷鸣声响彻不绝，一道道雷霆剑从天斩下。
仙王气也不咋好使了，被劈的斑驳不堪，威力大减。
事实上，赵云攻伐的不是那缕仙王气，而是仙王气上的烙印，若是把烙印破了，看你还牛不牛，没有烙印的仙王气便是无主之物。
说白了，他是要夺对方这缕仙王气。
他的本源，对仙王本源血还是很稀罕的。
别说，此法的确好使，一般的方法破不了烙印，可他的雷有天威，对破烙印有神奇之力，多来那么几下，仙王气就不蹦跶了。
唔！
仙王气遭攻伐，天王圣子不咋好受。
他欲尽快解决赵云，可那货却与他正面硬战。
嗖！
哐当！
砰！
天空炸响不断，轰隆连成一片。
赵云盯住了仙王气，玩儿命的劈斩，天王圣子则在后追着他攻伐，他皮糙肉厚，即便是挨了三拳两掌，也远伤不到他的根基。
“只会逃？”
天王圣子喝声震天，杀生大术频出不断。
赵云未理会，该咋打还咋打，一副不破了仙王其烙印，就不罢休的架势，生死战嘛！是个揩油的好机会，这缕仙王气他要定了。
灭！
天王圣子又追到，手中拈了一道幽芒。
血光乍现，赵云瞬时喋血，被幽芒洞穿了体魄。
破！
赵云一声冷叱，引雷剑劈向仙王气。
仙王气的烙印还真被破了，瞬间失了威力，遭其反噬的天王圣子，总觉灵魂被人打了一棒槌，脑瓜子嗡嗡的，嘴角还有鲜血淌溢。
“归我了。”
赵云一手隔空探出，强势镇压了仙王气。
完了，仙王气便被纳入他体内，成了本源养料。
“这也行？”
白天看的嘴角一扯，才知赵云用意。
凌绝则干咳，难怪永恒仙体不与天王圣子硬战，原是在打这算盘。
“该死。”
天王宗的蟒袍准仙王，脸色难看了一分。
那缕仙王气是如何来的，他最清楚不过了，被老祖祭了颇多时日，耗费了颇多心血，只为给圣子增持外在战力，如今却被夺了。

第一千二百零六章 绝对碾压的一战
“换我了。”
赵云融了仙王气，扭头杀了个回马枪。
恰逢天王圣子遭反噬，被一掌抡翻了出去。
“该死。”
他亦咬牙切齿，眸子是猩红不堪。
老祖辛苦祭炼的仙王气，这般就没了？
见他如此，大多数人都想笑，先前仗着有仙王气牛逼的不行，此番仙王气被夺，活该你丫的遭反噬，还想拱天池神女，想得倒美。
“极法：化道轮回。”
天王圣子暴喝，动了传承禁法。
随他话落，天穹演出了一道庞大的漩涡。
此法，世人已非第一次见。
先前，天王圣子与狂英杰战时，就动过化道轮回。
那一战，修罗天尊虽是杀出来了，却也是狼狈不堪。
由此可见。
天王一脉的天赋传承有多霸道。
唯一让他们颇感意外的是，如今的天王圣子，没有道身协助，竟也能使出化道，看来，与狂英杰一战后，他的确得了不小的造化。
嗖！
亦如狂英杰，赵云无法抗拒漩涡吞噬力。
正因扛不住吞没，他才被扯入了乌黑的漩涡中。
封！
天王圣子喝声铿锵，瞬间闭合了漩涡。
能见漩涡中轰鸣声不断，该是永恒仙体在攻伐。
“感觉该是不咋好受。”
狂英杰仰头，好似能望见赵云。
他挨过化道轮回，深知此法之可怕。
的确。
赵公子不好受。
如了化道轮回漩涡，才知里面漆黑一片，寂灭道则成一道道雷电，漫天劈斩，除此还有一股神秘而诡谲的力量，在化灭他精气。
“怕是要跪了。”
台下，不少人下了这个定论。
入化道轮回，很难从里面杀出来。
死吧！
天王圣子狞笑，手中又变印诀。
偌大的化道漩涡，更多绝灭之力。
灭我？
赵云一声冷笑，以永恒界空间直接开撞。
化道轮回虽玄奥，但逃不过是空间之法的本质，既属一类小空间，那就好办了，他的永恒界是空间，空间撞空间，他很拿手的。
轰！
伴着一声轰鸣，化道漩涡被永恒界撞出一个大洞。
太多人看的俩眼圆溜，都说化道轮回不好破，入内便很难杀出来，可才三五日，便已被破两回，一次是狂英杰，这次又是永恒一脉。
噗！
天王圣子一口气没怎么喘顺，当场喷了老血。
这是怎么了，他赖以为傲的化道轮回咋不好使了。
也不能说不好使，主要看对谁用，若被扯进去的是天外神子，亦或者圣天神子他们，多半凶多吉少，但赵公子和狂英杰是例外的，那俩非一般妖孽，不止逼格圆满，都还有吊炸天的战力。
霸刀劈天斩！
赵云一剑凌天而下，十丈刀芒霸天绝地。
天王圣子又一步没站稳，被劈的一阵趔趄。
破！
天王圣子咬牙，催动了宝印，震碎了十丈刀芒。
他又被逼的动底牌，一缕黑色幽雾自体内飞窜而出。
是先天道术，他化出了道身，与他生的一模一样，无论战力气势，无论气血真力，都是同等同级别，立在那便如一对孪生兄弟。
铮！
回应他们的，则是赵云的瞬身绝杀。
然，天王圣子本尊和道身身上都有守护之法，他的瞬身绝杀，皆被守护之光挡下，一剑如劈在钢板上，只擦出火光，未见破防御。
“他也能瞬身？”
天外神子见了一阵惊异，有点儿出乎意料。
同样意外的还有在场看客，那小子会的不少嘛！
咳！
先前曾与永恒仙体战过的人，都一声干咳。
特别是天狼圣子，那个脸庞通红啊！细数上台斗战的这几个，貌似属他败的最干脆，以为永恒体是个软柿子，竟不知如此的强大，到头来他才是个小丑，与永恒仙体根本不是一个级别的。
轰！砰！
惊异声中，漫天都是轰鸣。
天王圣子本尊加道身二打一，出手便是杀生大术。
赵公子更强势，一挑二不落下风。
他的强大与难缠，让天王圣子抓狂。
二打一啊！竟是拿不下对方，非但拿不下，他与道身还频频喋血。
他这一咬牙，又是一发狠。
随后轰的两声响，他本尊与道身皆开了天王金身。
这些，在赵云眼中全是小儿科，与狂英杰的霸体相比，这俩金身，就跟闹着玩儿似的，霸体他都能打爆，更莫说两个天王身。
开！
赵云心中一叱，开了绝境。
这个状态，看的观战者一阵眼亮，既知永恒仙体，哪能不知绝境，那是一种可怕的状态，俗称小极境，一定时限内极尽升华。
“永恒一脉的绝境，老夫是头一次见。”
“这小子的血脉怕是不完整，绝境差点儿意思。”
“就这还差点儿意思，那完整的血脉该有多霸道啊！”
天穹干的热火，下方也聊的热闹，全都把永恒仙体当成纪念物了，浑身上下都是宝，还有血脉传承的天赋，也是个顶个的不凡。
“没有我的霸天狂化强。”
狂英杰嘀咕道，但这话他说的没底气。
正是老家伙们所言，那货非完整的血统，所开出的绝境状态，自不能他的霸天狂化相提并论，但若本源无缺，就是另一个故事了。
轰！
轰隆隆！
世人望看时，三人在虚无开了秘术对方。
天王本尊和道身一东一西，将赵云堵在了中间，玩命的发大，刀芒剑光，掌印拳影，铺天盖地的砸，每一次碰撞，必有火光炸出，其后便是一道乌黑的光晕，朝四方绵延，撞得结界都一阵嗡颤。
“好强。”
年轻才俊多暗自吞口水，看的小心肝扑腾腾。
这两个字，是他们送给永恒仙体的，天王圣子是何等的战力，与道身合力二打一，而且都还开了天王金身，竟都被打的一路溃败。
“师尊，永恒仙体能否复古到永恒体。”
凌绝自苍空收神，侧眸看向了无忧仙子。
“有可能但几率近乎为零。”无忧仙子道，“永恒一脉，也称不祥的一脉，许是他们太逆天，乃至违反禁忌，才遭法则限制，想要血脉复古最本源，需先破禁锢枷锁，才算有资格。”
“若他转世一次，轮回是否能抵消法则的禁锢。”
“那要看如何转世，若自我轮回，便可无视法则。”
“自我轮回？”凌绝试探性的问道，“如月神那般？”
“她的轮回之道是前无古人的，后世也不可能有人超越她。”无忧仙子说着，又仰眸望向了最缥缈，伴着那美妙而古老的道之音，她似又瞧见了那道梦幻般的倩影，眉心刻着一朵彼岸花。
那是最惊艳的女神明，九世轮回九世都是神。
纵观岁月长河，能走出九世神明的，自始至终只她一人。
凌绝未再问，只因师尊的美眸迷离了一分，许是聆听道音有顿悟，他自不好叨扰，但月神的名，他是铭记在心的，那尊神太惊艳。
湮灭！
虚空一声嘶吼，又将他目光拉回天穹。
入目，便见天王圣子本尊和道身合力施展禁法，召唤了一道极光，从虚无笔直劈下，劈的永恒仙体都一阵趔趄了，仙躯都炸开了。
死吧！
天王圣子道身踏天而至，隔空一指戳向赵云眉心。
赵云未言语，登天一步避过，翻手一道大罗天手压下。
噗！
天王圣子道身喋血，差点儿当场散架。
也无妨，赵云给其补了一刀，天灭元神剑从天劈下来，摧枯拉朽，将道身的肉躯与元神一并劈灭，成一朵血花在空中傲然绽放。
噗！
道身被灭，天王圣子本尊遭反噬喷血。
不等他稳住身形，赵云便如幽灵般杀到，一剑险些将其劈成两半，若非残破仙王兵护佑，这一剑就足够天王圣子上黄泉了。
“吾不信。”
天王圣子披头散发，漫天嘶嚎。
他发了巅峰，竟献祭寿元开禁法，长发在一瞬间化成了血红，还有那双森然的眸，如被鲜血染过一般，猩红可怖，狂暴不堪之气，肆意翻滚，混乱而可怕的异象，则一幅幅的演化，全都是毁灭。
“咋呼的响有用？”狂英杰撇嘴。
“没啥用。”这会是赵公子的回答。
而他，也以实际行动阐述了这两个字，即便开了恐怖的禁法，天王圣子依旧不够看，被他从东方的天穹，一路赶到了西方的虚无，将战之道演化到了极致，打的天王圣子体魄一寸寸崩裂。
“败了。”
老辈们又下定论，且口吻颇确定。
这是句废话，只要脑子没进水，都知胜负已分，瞧天王圣子，貌似站都站不稳了，空有霸道的力量，却依旧顶不住永恒仙体攻伐。
“永恒仙体是否真会灭了天王圣子。”
更多人好奇的是这个，毕竟定了生死战约。
想到这，不少人都望向了天王宗准仙王那边，那老家伙的脸色嘛！可不怎么好看，一阵黑一阵紫，且杀意无限，多半又要插手。
脸？
脸是啥？
天王宗以大欺小是出了名的。
前车之鉴。
狂英杰那便是很好的例子。
天池仙母则稳坐云台，做忠实的看客。
永恒仙体的战力，已远远超乎她的想象。
瞧这战局，天王圣子已输了。
至于生死战约，她不会偏袒任何人。
天王圣子先前已放过话了，任何人不得插手。

第一千二百零七章 毁天符咒
“吾不信。”
天王圣子的嘶嚎，响满整个天池圣地。
身在圣地之外的人，无论是盘膝聆听道音的，还是伫立感悟道则的，都眉宇微皱，好似心神不宁，只因缥缈的琴声，多了很多杂音，轰隆一阵接一阵，且还伴着咆哮，尤属这会儿，嚎的最是响亮，给道音添了污浊，也祸乱了他们心境，难以集中精神。
“里面干啥呢？”
“听动静，应该是有人在干仗。”
“不静心聆听道音，竟搁那打架，真特么闲的。”
山外骂声颇多，都想进去瞧瞧，奈何没有请柬，只能在外干等着，这是一个极好的讽刺，外面人一心向道，做梦都想入圣地参悟，偏偏没有那资格，可那些进去的人，却是扎堆儿扯闲淡。
哎！
叹息声亦颇多，世道如此，发牢骚也没用，若他们也有强大的后台，亦或家里也有一尊仙王，谁敢小觑，说到底，底蕴不够。
轰！砰！
嘈杂的骂声中，山中轰鸣更甚。
仰望天穹，那是血雨倾洒，染红了高天。
多是天王圣子的血，绝对碾压的一战，不敌永恒仙体的攻势，被锤的抬不起头，一次次喋血，俨然已无人形，比想象中更加血腥。
杀！
天王圣子怒吼，又献祭了寿元，祭出了一片血色仙海。
那是煞气的海洋，有本源之力汹涌，还有无数怨灵潜藏其中，那些怨灵，皆是一个个小婴儿，啼哭声清晰可闻，却是痛苦和哀嚎。
我艹！
捣蛋鬼和呼噜娃见了，忍不住爆了句粗口。
如他们，在场想骂娘的人，也是一抓一大把。
不怪他们如此，只因天王圣子的血色仙海，太他娘的瘆人了，那一个个的小怨灵，曾经都是鲜活的生命，却被那厮祭了血脉本源，瞧那数量之庞大，鬼晓得那厮究竟吞了多少无辜的婴儿。
“这功法就有点儿惨绝人寰了。”
白天深吸一口气，今日着实大开眼界。
经此一幕，天王圣子日后无论掩饰的再好，也遮不去邪恶的本性，他的底蕴与根基，貌似都是用一个个小生灵的血骨铺出来的。
“江山代有才人出。”
这话是鬼仙老道说的。
他以为，他就够心狠手辣的了，不成想这边还有个更出类拔萃的，新鲜的是，那货自始至终都演的很好，绝对是一个演技派。
“给吾吞灭。”
天王圣子催动了血海，淹没了那片天。
没错，他是用小生灵修炼，但哪又怎样，于他而言，过程不重要，重要的是结果，无论付出任何代价，也要将永恒仙体屠灭了。
铮！
赵云挥动了仙力剑，迎空划出了一道星河。
此星河，是由血脉本源集聚，加持了道则和意蕴，不止璀璨，杀伤力还很霸道，轻松劈开了血色仙海，给天穹添了一抹金色弧度。
噗！
天王圣子喷血，一步步蹬蹬后退。
他的体魄，每退一步便会炸裂一分。
可怕的反噬，险些将他的元神搅灭了。
“结束了。”
赵云踏天而至，憾天一拳霸烈无匹。
天王圣子紧咬牙关，在身前聚出了九道盾牌。
然，盾牌遭遇了赵云憾天之威，都变的脆弱如白纸，一道道崩碎，可怕的拳威，轰灭了他血肉之躯，只剩元神体从天坠落下来。
败了！
太多老辈捋胡须。
小辈们也无人反驳。
天王圣子已是底牌尽出了，道身被斩，本源仙海被劈，如今，连肉身都炸碎了，再无翻盘的可能，永恒仙体一剑便能送他上黄泉。
还未完！
坠落的天王圣子，显露了一抹森然的狞笑。
这一笑，不止是赵云，连看客都顿觉一种不祥。
“是毁天符咒。”
台下，有一老辈意味深长道。
不止他瞧见了，在场很多老辈也都瞧见了，永恒仙体的身上，印出了一道黑色仙符，其上的秘纹，已在流转，毁灭力量已然复苏。
轰！
万众瞩目下，一朵金色的血花傲然绽放。
是毁天符咒炸开了，炸的赵云当场血骨崩飞。
除此，还有一道乌黑的光晕，携卷着毁灭之力，朝四方无限蔓延，连笼暮战台的结界，都被撞的嗡隆一颤，可见其威力有多大。
“真有你的。”
狂英杰看了一声唏嘘，这话是对天王圣子说。
是他低估了那货，竟有失传已久的毁天符咒，毁天之力有多霸道，他是早听说过的，即便是他挨了，也有当场身死道消的可能。
“难怪他敢赌命，竟还藏着如此底牌。”
“有这杀招，开战时便祭出来不就行了。”
“哪有那么容易，毁天符咒需要时间复苏。”
现场又是议论声一片，唏嘘啧舌自是少不了。
更多人看的则是那朵金色血花，毁天符咒失传已久，非一般符咒，太强太凶悍，真可能炸死永恒仙体，粉身碎骨魂飞魄散的那种。
稳了。
天王宗的两尊强者，都笑着捋了胡须。
若挨了毁天符咒还不死，那真是没天理了。
“这便是招惹吾的代价。”
天王圣子已落地，虽是摇摇晃晃，却是面目狰狞不堪。
毁天符咒是他早已备下的杀生大术，足能将对方炸成灰。
“小子，你存货不少啊！”
天王圣子话刚落，便闻淡淡一语。
随之，便见一道仙力凝聚出的战矛自烟云中射出。
噗！
天王圣子猝不及防，被一矛钉在了那。
这一幕来的太快，乃至看客都未反应过来。
待反应过来，天王圣子已被战矛钉的动弹不得。
“这都不死？”
看客集体侧眸，望向了那片黑色的烟云。
入目，便见一道血淋人影走出，只剩下半个身躯，已无人形可言，可他恢复力很霸道，每走出一步，体魄肉身便会重塑一分。
“再生之力？”
全场惊异声一片，那貌似已超了恢复力范畴。
莫说世人，强如天池的仙母，都露了诧异之色。
“万法长生诀。”
还是姓狂的人才识货，一眼便瞧出端倪。
那是大罗仙宗的不传之秘，这小子竟通晓。
“难怪硬抗毁天符咒而不死，原来有再生之力。”
老辈们多唏嘘，一个极尽的毁灭一个极尽的再生，两者这般对抗，的确颇有意思，是天王圣子棋差一招，也低估了永恒仙体。
“这不可能。”
说到天王宗圣子，才是真的难以接受。
为了使出毁天符咒，他耗费了惨烈的代价，甚至还祭了颇多寿命，到头来，对方竟是有再生之力，以再生对抗毁灭得以活命。
“可还有遗言。”
赵公子提剑而来，至天王圣子身前时，体魄已重塑完整。
不过，他是金玉其外败絮其中，毁天符咒的余威，已将他的体魄，伤的千疮百孔，特别是他的本命元神，如今已是满目疮痍了。
得亏有万法长生诀撑着，不然真会凶多吉少。
即便他伤的惨烈，也比此刻的天王圣子强得多。
“救我。”
天王圣子满目惊恐，歇斯底里的咆哮。
只因，他从赵云的眸中看到了杀意，也便是说，这小子真要灭他，赌命的生死战约，永恒仙体是真要履行了，可他还不想死呢？
“这台词听着好耳熟啊！”
台下的声音，那叫个语重心长。
遥想天王圣子和狂英杰的那一战，那小子不敌时，也是这般呼救，完了，修罗天尊便被蟒袍准仙王灭了，如今竟又来这么一出。
“罢手。”
说蟒袍准仙王，他还真跳出来了。
这货非一般强者，竟无视战台结界，一步穿越而过，落在了战台，可怕的威压和杀意，让天地都失色，惊的小辈都一阵尿急。
噗！
赵云看都未看，一剑插入了天王圣子胸膛。
这一剑他留了几分力，并未当场了结天王圣子，并非是不想，而是不能，他敢灭了天王圣子，下一瞬便会被这尊准仙王出手杀灭，毕竟他的永恒界，此刻在关闭状态，准仙王绝杀他是避不过的。
虽然，这是在天池圣地的地盘。
但，他不认为仙母会为了他而对上天王宗。
如此。
只能退而求其次。
天王圣子是个保命符，绝对不能死。
“前辈，别逼晚辈发狂。”
赵云淡道，插入天王圣子胸膛的一剑，又刺进半分。
他这举动寓意明显，在他娘的不老实的话，我便送这小子入鬼门。
嘶！
台下一片倒抽冷气。
永恒仙体也如修罗天尊，是一个狠角色。
不过想想也对。
如今这节骨眼儿上，的确只能这么做。
天王圣子是一个报名富有，得牢牢抓在手中。
“你找死。”
蟒袍准仙王暴喝，威压又强横一分。
回应他的，则是赵云一剑洞穿天王圣子胸膛。
这一剑很好使，蟒袍准仙王当场退了一步，虽然是咬牙切齿，却是不敢轻举妄动，此事还有转机，他天王宗的圣子可不能葬在这。
“放了我家圣子，任你离去。”
蟒袍准仙王沉声道，强压下了威势和杀机。
忽悠谁不会，若圣子安全，他会毫不犹豫的下杀手。
“赌命的战约，我赢他葬灭，哪有放的道理。”
赵公子稳的一逼，可不会傻不拉几的把人给放了。
这事儿他常干，已是轻车熟路，忽悠他是不好使的。

第一千二百零八章 又发家致富了
“当真要不死不休？”
蟒袍准仙王喝声震天地，又压不住杀意了。
他是准仙王，差一步便是道虚境，何曾受过威胁。
“反正我赢了，他就得死。”
赵公子油盐不进，杀剑攥的贼结实。
有狂英杰前车之鉴，他防的也是密不透风。
“你。”
蟒袍准仙王脸色狰狞不少，面目比厉鬼更森然。
可是他，依旧不敢轻举妄动，因为圣子还在对方手中。
无奈。
他只得看向天池仙母。
这眼神儿寓意也很明显：就不准备打个圆场？
这寓意，天池仙母自是懂，正因懂，她才心情不爽，现在想起老身了？早干嘛去了，在我天池圣地的地盘，你小子蹦跶的很欢哪！
“想要你家圣子活命，总得给人点儿好处。”
“嗯也便是拿钱买命了，毕竟是生死战约。”
不等天池仙母开口，便见在场老家伙扎堆捋胡须。
这般，也算是打圆场了，你一句话就放人，哪有那么便宜的事啊！这也是天池仙母的意思，若对方硬抓着不放人，怕也不好收场。
蟒袍诛仙王老脸铁青，还是丢出了一个储物袋。
储物袋中，放着三百万仙石，算是圣子的卖命钱了。
“你家圣子就值三百万？”
赵云一声冷笑，抓的更结实了。
三百万就想买命，这可不是当下的行情。
“你要多少。”
蟒袍老者这四个字，是从牙缝儿崩出来的。
多少年了，头一回这般震怒，竟被小辈威胁。
赵公子没说话，只伸了拇指和食指，摆了个八的手势。
世人见了心中了然八百万呗！
以天王宗圣子的身份，值这个价格。
“八千万。”
赵公子这三字，说的霸气侧漏。
完了，台下便是一大片的吐酒水声，鬼晓得有多少老辈被呛到了，淡定如天池仙母和天池神女，都不由扯嘴角，这货胃口很大啊！
“你牛逼。”
狂英杰咧嘴啧舌，心中对赵云竖了大拇指。
论魄力，还是这小子尿性，大大超了他的预知。
“八千万仙石，都能堆成一座山了。”
“不愧是永恒一脉，果然是个大手笔。”
“天王宗有钱，八千万仙石完全拿的出。”
嘈杂的声音又成一片，看赵公子的那个眼神儿，那叫一个崇拜啊！逮住一个人朝死了勒索，天王圣子的身价瞬间提升了有木有。
“永恒一脉原来是这么发家致富的。”
白天一声干咳，凌绝的笑也多了佩服以为。
此刻，连心无外物的无忧仙子，都侧目不少。
“你要多少？”
蟒袍准仙王的眸，刻出了一条条血丝。
方才见赵云摆出八的手势，以为是八百万，他心里完全能接受的，谁曾想，对方竟这般大胃口，八千万仙石，你特么穷疯了吧！
是我是穷疯了。
这会是赵公子的回答。
永恒界闭合，账号被冻结，可不就得重新创业吗？
好巧不巧，这有一个宝贝疙瘩，且还是很值钱的宝贝疙瘩。
这活儿干的没毛病。
要八百万和要八千万，天王宗都不会放过他，那还不朝死了勒索，再说了，以天王圣子的潜力，八千万完全对得起此货的身价。
“八千万仙石，一毛都不能少。”
赵云攥紧了杀剑，已做好同归于尽的准备。
在他看来，这尊准仙王怕是不舍得他家圣子死。
的确，蟒袍准仙王不想圣子死。
比起八千万仙石，圣子貌似更具潜力。
“给不给来个痛快话。”
经久的宁静，因一声悠语被打破。
没人知道是谁说的，但这并不重要，听到提醒便好。
当下，所有人的目光，都落在了蟒袍准仙王的身上。
即便天王宗底蕴雄厚，八千万仙石可不是小数目，给是不给呢？
给。
不给能行？
蟒袍准仙王真就拿了储物袋，还是超大空间的储物袋。
储物袋里面放着的，可不全是仙石，还有不少丹药和秘宝。
这些，本来是带给天池圣地的，说白了，想与天池一脉结个亲家，他家圣子和天池神女挺般配的，参加盛会是假，来提亲是真。
说白了，这些都是提亲的彩礼。
扯淡的是，联姻一事还未开始谈，彩礼就要没了。
说没了也不确切，他天王宗的钱可不是好拿的，今日给了这小子，回头就给其抢过来，还得活捉永恒仙体，带回去给老祖发落。
“八千万仙石，还真给啊！”
“都说了，天王宗有的是钱。”
“这老东西也有意思，出门带这么多钱，不怕被打劫了？”
议论声未停歇，那个唏嘘啧舌啊！那么多的仙石秘宝，花的完吗？纵是很多一流家族势力，也拿不出这么多，一笔庞大的财富。
“咱是不是发了。”
捣蛋鬼和呼噜娃搓了搓小手，光头老则摸了摸光头。
老话说的好，见面那啥一半嘛！回头能不给他们分点？
“涨价，必须给他涨价。”
狂英杰揣着手，心里打着这算盘。
那小子今日挣了不少，那得涨行情。
嗖！
台上，赵公子收钱的速度，一如既往的麻溜。
仙石外加秘宝，足抵得上八千万，数目是够了。
“还不放人？”
蟒袍准仙王冷冷道，眸子已是猩红一片。
“放，自是放。”赵公子说着，把插在天王圣子胸膛的杀剑，顺手拔了出来，完事儿还补了一句，“我俩秘术相连，我死他葬灭。”
这是一种赤裸裸的警告和威胁。
这操作也没毛病，若放人当场被灭了咋办。
“此货心思好缜密啊！”
老辈们赞叹道，这都能想到。
没办法，为了保命还是很有必要的。
“三日后自动解除。”
赵云拂手，将天王圣子推了出去。
蟒袍老者忙慌接下，恐怖的威压和杀意骤现。
对此，赵云早有预料，如惊芒跳出了战台，直奔了天池仙母，许是逃的慌张，也许是伤的太重，一步没咋走稳，差点钻仙母怀里。
仙母猝不及防。
在场人也猝不及防。
这小子还真他娘的鬼机灵，还知道找挡箭牌，现场也就一尊仙王，也便是仙母，去她那最安全，蟒袍准仙王再牛逼，也不敢造次。
“小家伙，你倒是会找地方。”
天池仙母一笑，这小东西太有意思了。
永恒一脉的人才，果然个顶个的出类拔萃。
“这凉快。”
赵公子摇晃一下，才站下意识稳住了脚跟。
他如小跟班，就杵在仙母身侧，跟没事儿似的。
他是没事儿，在场人那个集体吾心甚慰了，不拿自个当外人儿啊！有一尊仙王在那坐着，莫说准仙王，纵真的仙王也得掂量掂量。
看蟒袍准仙王，老脸已不是脸了。
他计划的好好的，第一时间镇压永恒仙体，捉了人便离开此圣地，在场的人多半不会说什么，最多也只能骂他一句不讲武德。
谁曾想，那小子是属兔子的，眨眼就没影儿了。
你说去哪不好，偏要去仙母哪！他这也不敢动啊！
还是他低估了永恒仙体，乃至一瞬间错失了大好机会。
“你二人恩怨，老身不感兴趣。”身为东道主，仙母终是起身了，随后一语传遍九霄，“此乃天池圣地，容不得外人造次。”
蟒袍准仙王不傻，自知此话是对他说。
在场的看客也不傻，自也知仙母话中寓意。
恩怨嘛！到哪里都会有，仙母已说的很明白了，要打要杀去外面，谁生谁死全凭本事，但若在天池圣地撒野，老身是要发飙的。
怂了。
蟒袍准仙王怂了。
仙母的威势不可小觑。
走！
他这一甩衣袍，带着天池圣子登天而去。
临走前，他还不忘回眸看了赵云一眼，猩红的眸子，满载着杀意，还是那句话，他天王宗的钱是不好拿的，这事儿还没有完。
待回眸，他看的是自家已昏厥的圣子。
这会儿功夫，他有一种掐死圣子的冲动。
你个败家的玩意儿，八千万全被你嚯嚯了。
“我都替他尴尬。”
盛会上，这句话此起彼伏。
天王圣子多牛逼啊！牛逼哄哄而来，且不可一世，却先后败了两场，被修罗仙尊打残一次，对上永恒仙体，貌似残的更彻底，残就残了，还让天王宗丢了八千万，让一脉古老传承，颜面无存。
看过天王圣子，在场人的目光又都落在了赵云身上。
那厮真他娘的自觉，也没脸没皮，还在仙母身侧杵着呢？
“他是来收保护费的吧！”
还是老家伙们，出口便是大学问。
但保护费这一词，说的一点儿毛病没有。
细数一下，从天狼圣子第一个上战台，到天王圣子被打残废，哪个不是输了钱的，钱都进了永恒仙体的腰包，天池盛会机缘造化，那小子貌似是最大的赢家，赢了威名也是赢了一笔财富。
无人再敢小觑永恒一脉。
这小辈今日的确惊艳了全场。
相比天池盛会，这场大戏貌似更精彩，同阶不败的永恒一脉，至此还是没有被打破，哪怕是血脉本源不完整，他也足矣傲视群雄。
他有钱。
他很有钱。
不知多少人心中嘀咕。
这些人。
多是心怀叵测者，便如鬼仙老道，已在算计如何杀人越货了，有这念头的全场不在少数，永恒血脉外加几千万仙石，哪个不疯狂。

第一千二百零九章 盛会小插曲
大战落幕了。
全场意犹未尽。
身为主角的永恒仙体，自成瞩目的焦点，乃至他身侧的仙母，都好似成了陪衬，朝那看的人，基本都是上下扫量那货，打败了众圣子不牛逼，勒索了天王宗八千万仙石，才是真的吊炸天。
“此子前途无量。”
逢这桥段，老家伙们总会说一句废话。
只要脑子没进水，都知永恒仙体潜力何等巨大。
这会儿，有不少势力的老祖，捋胡须的动作，都变的格外优雅了，此货是个大才，要不要招为女婿，与他家孙女该是很般配。
想想。
还是作罢。
永恒仙体是很妖孽，但如今他可是烫手的山芋，惹了天王宗，而且还身怀巨富，加之逆天的血脉，想要收拾的人，该是多不胜数，把他招为女婿，便是惹了天王宗，便得做好一块被收拾的准备。
当然，若是底蕴雄厚，那就另说了。
如天池圣地，有仙王坐镇，自不惧四方。
说到天池圣地，仙母看赵云还是很顺眼的，至少比天王宗的那位，看着顺眼多了，这般一瞅，是不是与她天池的神女很有夫妻相。
想到这，仙母下意识看了一眼天池神女。
神女自不明所以，只知仙母的眼神儿很怪。
峥！
究竟的宁静，终是因缥缈的琴音所打破。
大战虽落幕了，可道音未停，没有嘈杂声添乱，琴音更显美妙了，古老的道之音，自带无穷的意蕴，让世人心神都不免朦胧了。
于是乎，看客们的目光，都从赵云那挪开了。
不止老辈们，连心浮气躁的小辈也在静心聆听。
赵云仰眸，似有看见了月神。
而他这一次，看的无比的清晰。
绝对是他家的秀儿，但又有些不一样，眉心有一道很奇异的神纹，像是一朵花，若所料不差的话，该是传说中地狱之花：彼岸。
“你可觉醒了永恒界。”
仙母蓦的一语，话音轻柔缥缈。
赵公子思绪被打断，却是一声干咳。
“我的永恒界，不知为啥闭合了。”
“闭合？”仙母听了微挑眉，不知闭合是啥个寓意。
赵云未有隐瞒，将永恒界一事和盘托出，保不齐仙母能助他破局。
“无外乎两个原因。”
“外力禁锢和血脉缘故。”
仙母的回答，与小老头儿如出一辙。
赵云忙慌问了一句，“前辈可有解封之法。”
“待盛会落幕，老身帮你瞧一瞧。”仙母一笑。
“晚辈先谢过前辈。”赵云拱手一礼，顿时来了希望。
“你可有娶亲。”仙母笑着问道。
“娶了。”赵云呵呵一笑。
“哪家的姑娘。”仙母又问，心中颇感遗憾。
“那是一个很遥远的地方。”赵云并未明言。
他未透露，天池仙母也未刨根问底，但既是永恒仙体的妻子，那绝对不是一般人，他好奇的是，这小子身后，是否有强大的势力。
“前辈，问你打听个事。”赵云小声问道。
“但说无妨。”仙母端了酒杯，轻轻抿了一口。
“你天池圣地，是否与月神有渊源。”
“为何会这般问。”
“我好似瞧见了月神的虚影。”赵云传音道。
这话一出，仙母俏眉微颦，还下意识看了赵云一眼。
的确，圣地与月神有莫大渊源，因为天池的前身就是月神本源血，经无尽岁月沉淀，才演化成如今这个形态，且潜藏神明道音。
但这是他天池圣地无上的秘辛，莫说天池神女，连天池掌教，都没资格知道，整个圣地知此秘辛者，也只她这尊仙王级。
她也不想隐瞒。
奈何月神非一般的神明，有太多的仇家。
这若被仇家得知，天池圣地怕是要有灾祸。
她很意外。
永恒仙体是如何瞧见月神虚像的。
“前辈？”见仙母不言语，赵云试探性的呼唤了一声。
“你确定看见的是月神？”仙母这一话，问的颇为郑重。
“确定。”赵云轻点头。
“这就怪了。”仙母心中喃语。
她可是天池的老祖，货真价实的道虚境，连她都望不见月神虚像，这个小辈却是能瞧见，难不成，永恒仙体与月神也有渊源？
“且先听道音，此事稍后说。”
良久，才闻天池仙母悠悠一语。
此话还有后半句，“切莫对外人讲。”
无需仙母提醒，赵云也不会到处瞎咧咧，秀儿是出类拔萃的神明，经常有人追她，这若被那些大佬知晓此秘辛，圣地必遭血劫。
“他与仙母嘀咕啥呢？”
并非所有人都在聆听道音，也有不少看赵云。
瞧天池仙母的神态，她貌似不怎么排斥永恒仙体。
“搞不好在商量彩礼的事儿。”
老家伙们的这一话，说的那叫个语重心长。
逆天的永恒仙体，与天池神女还是很配搭的。
这边，赵云已回了座位，随手拿了一个储物袋，内有五百万仙石，是给狂英杰，当然不是白给，这是用来买那记忆之花的钱。
“涨价了。”姓狂的人才揣了揣手。
“涨了多少。”赵云若无其事的收回了储物袋。
“九千八百万嗯零五百。”
“你这不是涨的巧，你这是涨的正正好啊！”
赵公子的脸，瞬间黑了个透顶，他浑身上下加起来，正好九千八百万零五百，这货给他算的清清楚楚啊！怎么个意思，老子辛苦大半天，你要一把给我干到解放前？
“爱买不买。”狂英杰不以为然。
“小子，不要脸了是吧！”赵云骂道。
“要脸有吊用。”
“快来人哪！他是狂唔唔。”
赵公子开嚎了，可英杰那俩字还未嚎出来，便被狂英杰捂住了嘴。
他这一嗓子来的太突兀，乃至聆听道音的世人，都被惊的浑身一激灵，齐刷刷的侧眸，如看似的看赵云，连带狂英杰也一块捎上了，那俩小兔崽子干啥呢？
“你特么有病吧！”
“你都不要脸了，我还介意有病？”
“你丫个小刺老儿，别逼老子骂娘。”
“快来人哪！他是狂唔唔。”
这俩也是有意思，全场都在朝这看，他们还骂的很欢实。
赵云是死猪不怕开水烫了，可狂英杰受不了，他的名可不能乱喊，不然，他今天得爬着出去，若仇家给力，连爬的机会都没有。
“狂？”
“狂什么？”
看客们都竖起了耳朵，都想听下文。
奈何，永恒仙体被另一位死死捂着嘴巴，后面的话愣是没说出来，只天池神女一声干咳，在场除永恒仙体，只她知道那是狂英杰。
她很好奇。
那俩妖孽有啥恩怨。
“得得得。”
“我怕了你了。”
狂英杰首先认怂了，再不敢咋呼了。
赵云也停了，他这也不想把事儿闹大。
呵呵呵！
万众瞩目下，两人勾肩搭背，笑的跟似的。
这种笑寓意明显，我俩闹着玩儿的，大家莫当真。
有病！
脑残！
！
世人虽未言语，可眼神儿代表一切。
小插曲之后，看客又一次专心聆听道音。
“记忆之花呢？给我。”
见世人注意力被转移，赵云一把抓住了狂英杰。
若非这是在圣地，若非情景不合时宜，他得把这货朝死了打一顿。
“老实说，我没有记忆之花。”狂英杰一声咳嗽。
“你忽悠谁呢？”赵公子的那张大脸，又黑了一分。
“我真没有。”狂英杰盘了腿儿，还揣了手，正儿八经的讲故事，“我曾经是有的，不过老早就送人，也便是林家的林婉儿。”
赵云没说话，下意识捂了胸口。
兜兜转转一大圈，又转回原地了。
自始至终，貌似只有一株记忆之花。
良久，赵云才侧眸，第一次颇为郑重的打量狂英杰，你小子牛啊！给老子耍的团团转，没有记忆之花，你特么还好意思张口要钱？
“莫在乎那些细节。”狂英杰意味深长道。
“我想揍你。”赵云的脸色已是黑如焦炭了。
“想要记忆之花也不难。”狂英杰一手搭在了赵云的肩膀上，小声说道，“林妹妹吸收了记忆之花，她的本源血有记忆之花药力，完全可以用，等天池盛会落幕之后，哥带你去找她。”
“你知道她如今在何处？”赵云顿的来了精神。
“她正在来这颗古星的途中。”狂英杰神秘兮兮的。
“这还像句人话。”赵公子发黑的脸色，终是缓和了一分，正在来的途中，找地儿等着就好，错过了一次，这回可不能错过了。
“来，跟哥说说，你与天王圣子有啥仇。”
狂英杰戳了戳赵云，嬉皮笑脸外加挤眉弄眼。
赵云饮了一杯酒，将那夜林家之事说的简单明了。
“原是你救了林妹妹。”狂英杰一脸惊愕。
“稀里糊涂的被卷了进去。”赵云揉了揉肩膀。
“缘分，你俩这就缘分。”狂英杰捋了袖子，随手还拎起了酒壶，给赵云斟满了一杯，“还没娶媳妇吧！你跟婉儿就很般配。”
“这意思，我见了你还得喊一声大舅哥呗！”
“这妹夫我认，你挣的钱要不要分给我一半。”
“给，哪能不给啊！”这次，换赵公子拎起酒壶了，给这姓狂的，斟满了一杯，“分赃这等事儿，回头咱俩找个没人的地儿聊。”
“嗯孺子可教也。”
狂英杰笑的乐呵，腰板都挺直了一分。
赵云却不是这么想的，他是得跟这位好好聊聊了，至于去床上聊，还是去树上聊，全看他心情了，还分你一半，脸咋那么大嘞！
。
祝书友小龙，生日快乐！！！！
祝书友诸天、不灭仙王，生日快乐！！！

第一千二百一十章 落幕,各回各家
峥！
古老的道音如琴声，响满整个天池。
看圣地山外，还是人影乌泱泱的一片。
没有了嘈杂声响，心境再不受污浊的干扰，各个都如刻苦的学生，心无外物的听道音，其中有不少偶有顿悟，乃至突破了境界。
当然并非所有人都在听道音。
仔细凝看，暗处有鬼魅般的人影潜藏。
那是天王宗的强者，蟒袍准仙王也在其中，都在等永恒仙体出来，能不能给圣子报仇且先不论，那八千万的彩礼，必须夺过来。
有这念头的，不知他们一家。
盛会上的大战，已被不少人传出。
心怀叵测的势力，自然是少不了的，永恒的血统外加八千万仙石，以及颇多逆天秘法，其中任何一个，都足以让他们疯狂的。
山中。
也是静谧一片。
大战落幕了，小插曲也过去了，都在干正事儿，打老远的跑天池，就是搏机缘的，哪怕只一个小感悟，都可能跨越心境的天堑。
“妙。”
“着实妙。”
狂英杰喃语不断，眸中颇多明悟之光。
赵云也没闲着，同样的顿悟他这自也有。
至于月神的虚影，他时而能瞧见，如梦一般，遥远的可望不可即，正是神明那道倩影，才让他顿悟颇多，对道的参悟也更真切。
如此。
道音三日不绝。
三日间，圣地内外异象不断，多是得机缘者，或是道的异象，或是血脉异象，演满了整个天穹，将天池盛会繁华之景推上了顶峰。
第四日。
道音消散。
好一会儿都不见有人言语，或者说都还意犹未尽。
良久，世人才回过神，得造化者，满目欣喜，而未得造化者，则是一脸遗憾，天池盛会一百年才有一回，再想来，只能等百年后。
“多谢仙母馈赠。”
有老辈起身，对云端隔空拱手。
说仙母馈赠也没毛病，若她关闭山门，世人也进不来。
“他日再来拜会。”
老辈留下一语，踏天而去，且走的急匆匆。
看来，他是想找个地方静修，以消化此番感悟。
如他这般，退场的人比比皆是。
值得一说的是，他们走时多会看赵云一眼。
这小子不走吗？
我不走，仙母要请我吃饭。
赵公子的神态，好似表明了一切。
他无需去看，便知山外藏满了强者。
定有天王宗的人，都等他出去呢？要上演一场杀人越货的剧目，正因有此觉悟，他才不能走，留在圣地，仙母或许能帮他解了永恒界，有永恒界遁身，即便是仙王，也没那么容易找他。
“老三。”捣蛋鬼和呼噜娃皆呼唤。
“别过来，尽快走，找安全之地等我。”赵云传音一声。
如今，他可是一个烫手的山芋，想收拾他的人是一抓一大把，此时与他扯上关系，多半会也被四方盯上，这也是为三人安全着想。
这道理，光头三人哪能不懂。
正因为懂得，三人才没有过多逗留，以他仨的修为，根本帮不上啥忙，还是不添乱为好，至于赵子龙，那小子保命的本事多着呢？
“道友，再会。”白天和凌绝也起了身。
“他日再见。”赵云笑了笑，并未过多寒暄。
无忧仙子走时，给他传了一话，“小友若有空闲，可来无忧岛一叙。”
“好说。”赵云未有拒绝。
若天池仙母解不了永恒界，那就只能去无忧岛转转了。
无忧仙子修为虽不如天池仙母，但她的见识阅历，定在仙母之上，八千年前的人，货真价实的骨灰级，她不是一般的太虚境。
“小子你自求多福。”
小老头儿从赵云身侧飘过时，不忘提醒一声。
即便到此刻，他还意犹未尽呢？难以置信这就是传说中的永恒仙体，他们一路结伴而行，又在天池相遇，咋就没跟他拜个把子呢？
和颜悦色者不少，脸色昏黑的也有。
如天狼老祖和玄阴老祖他们，自家圣子都被打残，全是永恒仙体的杰作，虽然是公平切磋，但毕竟是输了，着实挂不住老脸。
不过。
想想天王宗，他们心里就舒坦多了，有比他们惨的。
众圣子走时，多是满目忌惮，强如赤焰圣子，都敛去了他的高傲，他不是天王圣子，他输得起，败给永恒一脉，也不算丢人。
“后生可畏啊！”
光脚的孤绝老道，走时不忘拍了拍赵云肩膀。
他可是一尊准仙王，他这随意的一拍，差点儿给赵公子拍散架了，还是赤雪仙子的仙力较轻柔，送了赵云一缕，帮他稳住了体魄。
“你不走？”狂英杰问道。
“还有些事。”赵云深吸一口气。
“忙完去这找我。”
狂英杰说了一个地方，也随着人流离开了盛会。
对他，赵云并不担忧，那厮保命的手段也多着呢？
相比世人，鬼仙老道走的较晚，看赵云的那个眼神儿，饱含阴森，不过他还是走了，走前在赵云身上，留下了一道隐晦的印记。
先做个标记。
待出圣地好找人。
如这样的印记，赵云身上已有很多，皆是那些老家伙暗自刻下的，他们以为做的很巧妙，却逃不过赵云窥看，但他全当没察觉。
“道友你不走？”
待外人全部离场，才见天池神女走上来。
“仙母要找我聊聊。”赵云呵呵一笑。
“仙母？”不止天池神女，连在场的天池弟子和长老也都挑了眉。
“随我来。”
仙母未多说，第一个转身。
赵云麻溜跟上，留下众弟子长老站在那犯嘀咕。
“啥？永恒仙体？”
“此一脉不是早已断绝了吗？”
“孤陋寡闻了吧！那小子可不是一般的妖孽。”
“连败各大派圣子，有一个算一个都被打残了。”
“最惨不过天王宗和太难玩绳子，被勒索了八千万。”
圣地平静了，可山外却热闹了，待参加天池盛会的人走出来，才知圣地所发生之事，难怪先前轰隆一片接，原是一脉逆天的血统。
遗憾！
太多人遗憾！
盛会上竟还有这么个大戏，他们竟无缘得见。
没看见好说，有不少人拍下画面，可以拿来重播。
当然。
看电影是要拿门票的。
卖票的人各个都是生意经。
这边。
赵云如个小跟班，一路跟在仙母身后。
他如个乡巴佬，走哪都左瞅右看，不愧是圣地，宝贝是真特么多，就连山间小道栽种的花花草草这些，都萦绕着一缕缕生灵气。
这是一片仙境，如人间净土。
既是仙境，仙女自是随处可见。
天池圣地皆女弟子，各个都生的容颜貌美，若场面在这修炼，看着也养眼，美中不足的是，这里阴气非一般的重，全是娘们儿嘛！
两人再现身，已是一片竹林。
此乃仙母居所，修身养性的好地方。
“你与月神是否有渊源。”
仙母说着，拂袖搬出了一座祭坛。
而后，便见她在祭坛上刻画着一道道秘纹。
“没有。”赵云当即摇头，并非信不过天池仙母，这事不能乱说，纵是他说了，仙母也未必相信，神明的徒儿怎会是个小玄仙。
“说说你看见的月神虚影。”仙母还在刻秘纹。
“也没啥不同，就是眉心有一朵彼岸花形态的神纹。”赵云说道。
“彼岸花三世月神？”
仙母一声轻语，似听过不少古老传说。
传闻月神的第三世，眉心有彼岸花神纹。
“三世月神？”
赵云听了，有点儿稀里糊涂。
“月神修轮回道，已成自我轮回。”
“她前后修了九世，每一世都是神明。”
似知赵云疑惑，仙母不忘解答，这并非秘密，稍微有阅历的老辈，都知道这个秘辛，有关月神的传说，很早很早以前就有了。
九世轮回？
九世神明？
赵云在暗自吞口水，身为月神的徒儿，他都不知师尊还有如此光辉的历史，也从未听月神说起过，还有，秀儿是哪一世月神。
想到这，他小声问了一句：
“前辈，如何区分月神是第几世”
“一世鬼门关、二世阎王殿、三世彼岸花、四世黄泉路、五世望乡台、六世三生石、七世奈何桥、八世忘川河、九世十八层地狱。”
“这啥意思。”赵云一脸不解。
“老身所说皆是异象，周身伴生何等异象，即第几世月神。”仙母悠悠道，“从你所说的彼岸花神纹，应该就是第三世的月神了。”
“秀儿。”
“你这么花里胡哨吗？”
赵云唏嘘，啥个鬼门关、啥个阎王殿、啥个彼岸花、啥个黄泉路，这些不都是转世投胎的过程吗？他小时候，奶奶经常给他讲。
不成想。
到月神这都成了轮回。
他这个神明的徒儿，真特么太尴尬了，有关自个师尊的古老传言，还得道听途说，听仙母一席话，他这有点儿颠覆人生观了。
“自成轮回带记忆重修？”赵云试探性问道。
“若是带记忆，那便不算轮回。”仙母话语缥缈。
咕咚！
赵云又吞口水，不带记忆轮回，这是从零开始啊！
这一瞬，他脑瓜子有点儿晕晕乎乎了，第一次这般佩服月神，从零开始的修行，且不带记忆，竟修出了九世神明，端的惊世骇俗。
。
有事耽搁，先前没回复的扣扣留言，我会尽快回复。

第一千二百一十一章 破封禁外力
天池。
小竹林。
仙母翩然而立，一次次拂动玉手，在祭坛上刻下了一道道的秘纹，既是永恒界出问题，便需造这一阵，以助她窥看那片小空间。
瞧赵公子，则一人杵那沉思。
九世轮回的传说，着实把他惊了。
他家秀儿的光辉历史，太强太惊悚。
“第几世呢？”
他的嘀嘀咕咕声，未曾断绝。
按仙母所言，伴生什么异象便是第几世，可他与月神相处那么久，也未见上述异象，就见一轮虚幻的月亮，且期间还毁了两三次。
“只因一丝残魂，才没有异象伴生吗？”
赵云这般沉吟，而这个猜测也还是很靠谱的。
还有一种更瘆人的可能，那便是月神已修出十世轮回。
无论哪一种，这世间都少不了月神的传承。
而如今的天池圣地，九世其中一个，毕竟天池的前身，是月神的一滴本源血，哦不对，应是三世月神，彼岸花看着还是很养眼的。
“前辈，月神可有成亲。”
许是太无聊，赵公子张口就来了这么一句。
月神九世轮回嘛！也便是九个人生，这若每一世都嫁人的话，岂不是有九个相公，这若拉到一块，岂不是很尴尬，晚上咋睡觉啊！
这就是逆天的妖孽。
妖孽的脑洞从来都是很清奇的。
还在造阵的仙母，下意识侧眸看向赵云，这小家伙很八卦啊！晓不晓得，这般打听神明的私事，是犯忌讳的，出去很容易挨揍的。
“以老身所知未有成亲。”
仙母是个敞亮人，还是回答了问题。
赵公子听的揣了手，又搁那浮想联翩了，该是月神有暴力的倾向，乃至一般的神明降不住她，这才没人敢娶，更多的人是追她。
“你当真与月神无渊源？”
仙母蓦的一语，话中颇多深意。
能看见月神虚影，她不信没有渊源。
“其实晚辈是她的徒儿。”
赵云深吸一口气，一话说的语重心长。
仙母听了第二次侧眸，只不过眼神儿有点斜，这小东西不止八卦，貌似还有吹牛皮的坏毛病，月神是何等存在，会有玄仙级徒儿？
哎！
赵云则一声叹。
难得说一次真话，仙母偏偏还不信，他与月神的关系可好了，那娘们儿虽然经常坑他，但却教了他很多学问，是一个称职的师尊。
不知何时，天池仙母才收手。
此刻看祭坛，已是越发的不凡，古老的秘纹，一道接一道的流转，也是一道接一道的刻入祭坛中，有一股神秘的力量徜徉周侧。
再看祭坛上空，则悬着一面虚幻的镜子。
那镜子也很不凡，有一片绚丽的光普照祭坛。
“坐上去。”仙母一声轻语。
赵公子不废话，抬脚走上盘膝而过。
而后，便见祭坛一声嗡颤，悬于祭坛上空的虚幻镜子也光芒大盛，绚丽的仙光，笼暮了他体魄，如一抹春风，在他周身吹拂。
“你就不怕老身夺你血脉吗？”
仙母一边看祭坛，一边话语悠悠。
这话也不假，若她真要收拾永恒仙体，这小子今日便必死无疑了，没有永恒界遁身，她随意一掌，便能将玄仙级拍死一个轮回。
“前辈风华绝代，哪会做这等龌龊事。”
赵云呵呵一笑，拍马屁的功夫也是一绝。
虽然知道这是阿谀奉承，但仙母听的顺耳。
寥寥一语，两人都堕入了沉默，赵云如雕像般盘坐，一动也不动，仙母则美眸微眯，盯着赵云周身看，在找寻赵云的永恒界。
这可不咋好找。
对此赵云也无奈。
永恒界空间比砂砾要渺小，即便他给出位置，仙母也未必瞧的见，只能借助此阵，来一寸寸窥看，只要寻到才能找出其间问题。
这一找，便是好几个时辰。
夜幕降临，也未见仙母言语。
赵公子很焦急，还等着去找狂英杰，为记忆之花，一圈兜兜转转，可不能再出变故了，但愿林婉儿无恙，但愿叶澜恢复前世记忆。
“这大半夜了，咋还不见那小子出来。”
“里面全是貌美的仙子，他怕是不舍得出来。”
“明人不说暗话，吾以为天池仙母比神女更有韵味。”
天池圣地夜里平静祥和，山外却是议论嘈杂不堪，有跑来看戏的，也有心怀不轨者，便如天王宗强者，等的那叫个心浮气躁啊！
除了这里，还有一地很热闹。
那是个小山头，有一棵歪脖子树。
树上挂着三个人，正随风儿摇晃呢？仔细一瞅，竟是光头老、捣蛋鬼和呼噜娃，该是被人揍的不轻，浑身上下全都是板正的脚印。
“狂英杰你特么有病吧！”
光头老的大骂，比以往霸气多了。
捣蛋鬼和呼噜娃他们，也是骂骂咧咧。
第二回了，这是他们第二回被挂在树上了，还是这个姓狂的人才，下手比上一次更重，还有他们的宝贝和家当，全都被抢光了。
他们很意外。
这小子不是死了吗？
“这才几日没见，你仨竟搞了这么宝贝。”狂英杰是个上进的人，拎着三人的储物袋，挨着个的清点战利品，好东西着实不少。
“麻溜放了俺们，不然后果很严重。”捣蛋鬼骂道。
“有多严重。”狂英杰回的随意，还在挑拣着好宝贝。
“等俺家的老三来了，锤死你丫的。”呼噜娃剧烈的挣扎着，骂的比捣蛋鬼和光头老还欢实，太特么窝火了，必须找个场子回来。
“他来了，我照打不误。”
姓狂的很狂，说出的话更狂。
同级别的妖孽，除了那个永恒仙体，还真没有能入他法眼的，说到永恒仙体，他还下意识环看一眼四方，算算时间那货也该来了。
阿嚏！
赵云一个喷嚏打的霸气，鬼晓得多少人问候他。
待坐稳一分，他才看向天池仙母，还没找着永恒界？
仙母亦静若雕像，在赵云看她的这一瞬，他终是寻到了那片空间，真比砂砾还渺小千百倍，且有神秘力量遮掩，找它难如登天。
还好她已借助阵法寻到了。
正因寻到了，她俏眉都不由微颦。
这小子的永恒界，的确是闭合的状态，准确说是被一种诡谲力量，给彻彻底底的封锁了，那力量来的莫名，连她都未看出端倪。
“前辈？”赵云小声呼唤一句。
“是外力封禁。”仙母话语悠悠道。
“外力？”赵云皱了眉，是有人算计他吗？
定了三两瞬，他又忙慌问道，“前辈能否破开封禁。”
“此封禁倒是好破，但永恒界的闭合，可不止是外力的因素，还有你自身血脉异变的缘故。”仙母说着，便祭出了她的本命法器，乃一盏宝莲灯，泛着一抹淡青色的朦胧之光，仙王之威很恐怖。
“外力封禁血脉异变。”
赵云脸色难看，这可不是啥好消息。
他喃语时，仙母已催动了法器宝莲灯，扫出了一缕毁灭的仙之气，瞄准永恒界劈了过去，能闻清脆的声响，封禁被她一击摧灭。
唔！
赵云一声闷哼，总觉元神被人敲了一瞬。
待头晕眼花之花，便是一种如释重负的感觉，是永恒界封禁被破，他像是被卸下了一层枷锁，可他的随身空间依旧是闭合状态。
外力虽破了。
内在变故还在。
仙母已说的很通透，他血脉非正常状态，这才波及了他的永恒界，外力好破，但血脉异变的问题牵扯着本源，还得靠他自己个。
“天王镜？”
仙母手中拈了一缕光，看的美眸深邃。
没错，这便是封禁赵云永恒界的那种力量，先前她未看出来，如今封禁破了，才真正看清楚，绝对是天王镜，此力量她记忆犹新。
“果然是天王宗。”
仙母的话赵云听到了，眸中有寒光闪烁。
若所料不差，他来修罗星域之前便已中招了，是在那个星空阵前，被天王镜算计了，可惜他不自知，直到半月之前才有所察觉。
“你不是先天血脉吧！”
仙母随意湮灭力量，看向了赵云。
赵云未隐瞒，他是个半道出家的血脉。
“这就说得通了。”仙母拂袖祭了一缕仙霞，融入了祭坛中，又是虚幻镜子的仙光普照，照的赵云体魄恍似透明，能瞧见他本源，金色的本源仙海，比想象中要躁动，且时刻都在变化着。
“本源肉身无法契合吗？”
仙母一声轻语，自赵云体内抓出了一缕本源。
她独自一人看了又看，本源没问题，但若是放在这小子体内，那就有问题了，毕竟这不是一脉先天永恒血统，任何事都可能发生，就譬如血脉异变，会波及天赋传承，包括永恒界、绝境和天御。
“这可有法治。”赵云问道。
“血脉异变非小事，容老身查阅秘卷。”仙母又将本源还回，还不由多看了赵云一眼，半道出家的都这么强，若是有完整的血统，定然更恐怖，传说中的永恒一脉，果然不是一般的传承。
“且先住下。”
仙母留下一语，转身离去。
临走前，她还拂袖一片仙光，抹去了刻在赵云身上的那些个印记，都是不轨之人留的，做的虽是隐秘，却难逃她仙王级的眼界。

第一千二百一十二章 玉簪烙印
仙母走了。
小竹林只剩赵云一人。
他走下了祭坛，坐在了老树下，静心内视体魄，他的本源很躁动，不似先前那般祥和，而且某几个瞬间，还颇有反噬他的架势。
“是我想的太美好？”
赵云的喃语，只他自个听的见。
他非先天血脉，却得了永恒血统，虽然本源和体魄已经完全融合，但还是出了变故，这个异变来的突兀，他不知如何拨乱反正。
若月神还在，定有破解之法。
说到秀儿，他好似又听见了道音。
道音让他心神恍惚，恍惚之中，他仿佛又瞧见了那一道倩影，宛如梦中人，在梦中翩然起舞，眉心刻着的彼岸花神纹，很是美妙。
“秀儿是你吗？”
赵云下意识呼唤了一声，声音颇显沙哑。
冥冥似有回音，但他分不清那是真实还是虚幻。
“你在看什么。”
许是赵云看的太入迷，俨然不觉一道倩影走入竹林。
乃天池神女，映着皎洁月光，也有一种极梦幻的意境。
“没什么。”
赵云笑了笑，忙慌收了神。
“仙母遣我送来的。”天池神女轻拂了衣袖，取了一株五彩的花，染着似隐若现的仙气，而且，还有一种奇怪的异象在演化着。
“五彩玄灵花？”赵云一眼便认出了。
这可是个好东西，玄门天书中有记载的。
相传，此花生于云巅之上，常年收日月精华，对血脉有奇异之效，奈何太珍贵太稀有，大多可遇不可求，这也是第一次见真品。
“多谢。”赵云忙慌接下。
身侧的天池神女，则眼神儿奇怪。
这株五彩的玄灵花，仙母已珍藏多年，竟舍得将其赐予永恒仙体，难不成，这位道友的血脉本源出了问题，需要玄灵花做调和？
嗖！
赵云已手握玄灵，极尽吸收。
玄灵之精华，如一汪清泉淌满全身，后汇聚本源，成本源之养料，他躁动的血脉之力，因之而平和一分，但这也只是个表相。
也便是说，玄灵之花治标不治本。
赵云一脸遗憾，仅凭外力怕是不好使。
他惆怅时，天池神女凝练了三滴本源血，轻轻送入了他体内，让他措手不及，待反应过来后，神女的本源之血，已被他本源吸收。
“我血脉特殊，对本源也有神奇之力。”
天池神女轻语一笑，当是送个人情给永恒一脉了。
别说，她这本源血的确有用，让赵云本源精粹不少。
“有意思。”
赵云摸了摸下巴，看向了天池神女。
这姑娘的血这般特殊，要不再放点儿？
他眼神儿不咋正常，看的天池神女也不咋自然，而且在不经意间，又忆起了那夜之事，为了寻三滴永恒血，她是拿衣服换的。
“可看够了？”
天池神女一声轻语，通体都绽放了光亮。
赵公子这一个猝不及防，被晃的俩眼一抹黑。
“我就看看。”
赵公子只顾揉眼，异常的尴尬。
不知何时，他对特殊血脉贼有兴趣，谁让他是个半吊子永恒血统，不把血脉研究透彻，日后定还有不少变故，这可是一门学问。
“送了你三滴血，帮个忙可好。”天池神女道。
“但说无妨。”赵公子还在揉眼，金星儿满眼都是。
天池神女翻手取一物，乃一根玉簪，雕刻有凤凰形态的秘纹，仔细去聆听，还能听见凤鸣声，是一件不俗的法器，潜藏神秘之力。
美中不足的是，此玉簪上有烙印。
正因有烙印，才使不出此玉簪的威力。
“这是我在一处遗迹所得，奈何烙印难破，至今都本能为我所用。”天池神女缓缓说道，“欲借道友雷电之天威，破此烙印。”
“仙母乃道虚境，也破不开此烙印？”赵云眉毛微挑。
“此烙印非一般烙印，仙王也束手无策。”神女一声干咳。
“这么邪乎吗？”赵云下意识接过，映着月光窥看，的确很不凡，其上的凤凰秘纹，刻画的栩栩如生，凤鸣之音异常的古老。
“好沉重啊！”
赵云掂量了一下，那个唏嘘不已。
就这么个小小玉簪，得有几百斤沉重，因为铸造的材料很是不凡，以他阅历，还未见过这等仙料，应该是比较特殊的一种仙金。
“能否破开我也不知。”
赵云抬手，将玉簪送入了天穹。
他则运转了太初天雷诀，引动了九天雷霆，瞄准了玉簪劈了过去，雷电虽有天威，但未必好使，毕竟此烙印连仙王都无能为力。
“有动静了。”
还堵在山外的人，都望向了天穹。
那可不是打雷下雨，定是永恒仙体在引雷，那小子通晓引雷之法，且引出的雷，携卷着天之威，参加过盛会的人基本都知道。
无人能解释，雷电中为何会有天劫之威。
所以他们才在这等，捉了永恒仙体问问便知。
当然，引雷之法仅为其一，还有永恒仙体的血脉，以及各种秘法，他们也都稀罕的很，那可是个宝贝疙瘩，浑身上下都是宝贝。
磅！
铿锵！
雷霆轰隆中，颇多金属碰撞声。
赵云牟足了劲儿，以雷玩命的劈玉簪，其上的烙印的确有够顽强，潜藏天威的雷电都撼不动，也不能说撼不动，只不过很费劲。
有戏！
天池神女美眸涟涟，看到了破解的希望。
能撕开烙印一角便好，剩下的都时间问题。
“太初天雷诀是谁传你的。”
天池神女小声问道，主要是好奇。
“我师尊。”赵公子一边引雷一边说道。
“你师尊是雷神一脉的？”天池神女诧异道。
“雷神他老人家，可能追过我师傅。”赵云这一话说的颇有学问，若非他俩关系特别铁，怎可能得引雷之法，这可是不传之秘。
自然还有另一种可能性：是月神偷的。
那娘们儿可不安分，偷鸡摸狗的事该是没少干。
看天池神女，瞧赵云的眼神儿，与先前的天池仙母如出一辙，这么一个逆天妖孽，咋有吹牛皮的毛病呢？雷神还能追过你家师尊？
追过。
月神若在此，定能给个准确答案。
雷神那货是暴脾气，见她总咋咋呼呼。
“再来。”
赵公子颇敬业，又一次引动雷电。
得了人家三滴本源之血，这帮他得帮啊！保不齐天池神女一高兴，又会给他放点血，多来那么半碗，他的本源又能精粹不少。
“仙子应该还没嫁人吧！”
赵云一心二用，引雷时还不忘聊天。
天池神女轻摇头，她可是一心向道的。
“别嫁。”
“千万别嫁。”
“这世道渣男太多。”
赵公子可能是闲的蛋疼，这一个不留神儿，还开了话唠模式，如一个长辈在对小辈们说教，也或者说是告诫，告诫她们不要入坑。
为啥不要入坑呢？因为这是颗好白菜。
既是好白菜，那必须得他千秋城的人才来拱。
他想到的是魔子，若与天池神女站一块，绝对是天造地设的伴侣，虽然魔子修为差点，虽然魔子上不来，但总有一日能入仙界。
天池神女又侧眸，看某人的眼神儿又斜了一分。
这人真是太有意思了，我嫁不嫁人给你有啥关系。
“我说那是个人吧！”
赵云看的是天穹，神色藏着一抹惊异。
天池神女自他这收眸，也随之仰看苍空。
入目，便见一道虚幻的倩影，准确说是玉簪烙印，被天之威逼出，才化成一道虚影，是一个青衣女子，玉簪多半就是她的宝物。
奈何雷电太多，她看不清那女子的尊荣。
同样看不清的还有赵云，那女子容颜模糊。
但，那女子的背影看着很面熟，好似在哪见过，一时间想不起来，值得肯定的是，其道行异常高深，不然烙印也不会这般难破。
“那是不念天？”
仙母也在看，美眸极尽微眯。
她绝不会看错，那是大罗仙宗之主，不念天非其名，仅为其道号，八百年前她曾有幸见过，真个风华绝代，她这小仙王望尘莫及。
不成想，那玉簪竟是不念天之物。
难怪她破不了烙印，如今算是明白了。
“是谁呢？”
赵公子这边还在嘀咕，真是越看越面熟。
天池神女却是眼波迷离，那个女子太梦幻了。
“你从哪得的玉簪。”赵云问道。
“远古禁区。”天池神女未有隐瞒。
“你去过禁区？”赵云一阵挑眉，对远古禁区是略有耳闻的，北极星圣火城中有很多石坊，其内的石头就是从远古禁区运出来的。
天池神女轻点头。
她这一点头不要紧，赵云的眼神儿变了，远古禁区可是大凶之地，这姑娘胆子真是不小，敢入禁区里溜达，而且还活着出来了。
“入禁区是个意外。”
“活着出来是个万幸。”
天池神女又道，她可没想进去溜达。
不过挂“禁区”二字，那的确是个大凶之地，至于这根玉簪，是无意中得到，曾拿给仙母看过，只知是一宗宝物，且烙印很强横。
“天池多人才啊！”赵云唏嘘。
如天池神女，就是出类拔萃的一个。
即便是误入禁区，能活着出来也足够傲视。
“改明儿我也去瞧瞧。”
赵云嘀咕一声，主要是好奇。
他记得，石坊曾有一块石头切出丹药残渣，有月神虚影惊鸿一现，那丹药是月神炼的，保不齐与禁区有关联，说不定是传承。
。
写了一个小剧场，是有关叶辰和永恒天的，大家可以去看看，只有塔读能看（塔读小说免费版），点开我的主页，里面有个帖子。

第一千二百一十三章 讨一物
轰！
轰隆隆！
天池圣地上空，电闪雷鸣。
赵公子引的雷电，已是劈了大半夜，而堵在山外的人，也是正儿八经的看了大半夜，得亏赵云没有闲工夫，不然，定会用雷电好好招呼他们，虽然没啥用，但至少能恶心恶心那些不轨者。
同样在看的，还有天池的长老和弟子。
这等景象，她们也是第二次见，可怕的天威，让人压抑，有不少胆小的弟子，都不敢出房门，生怕雷电劈歪了，感觉可不好受。
“好顽强的烙印。”
如这话，赵云已说了很多次。
潜藏天威的雷，也难劈灭那烙印。
天池神女还算淡定，仙母都破不开的烙印，其实那般容易劈碎的，她看的更多的是烙印演出的虚影，那是玉簪的主人，风华绝代。
这场雷电，三日不绝。
莫说天池神女，连天池仙母都颇多惊异。
太初天雷诀真个逆天之法，可以无限引雷，且雷中天威不散。
最主要的是，此法不耗损仙力。
永恒仙体有此底牌，年轻一代就鲜有人能及。
要知道，他才玄仙境，或许雷电不具备毁灭之威，若给其足够的时间，若进阶道虚境，那就不得了了，一片雷电劈过去，怕是没几人能扛得住。
“再来。”
赵云的低吼，铿锵有力。
言出法随，九天雷电更显肆虐。
身侧，天池神女看他的眼神已变了，此法真太霸道了，三日不歇，也未见此人气血衰败，若打消耗战的话，能把敌人耗到发疯。
“弱了。”赵云惊喜一声。
天池神女思绪被惊醒，又仰望天穹。
所谓弱了，是指玉簪烙印，瞧那道虚幻的倩影，正渐渐变的透明，这便证明烙印，正一点一滴的破碎，天威雷电已将它真正撕开。
“需不需要歇一歇。”天池神女问道。
“无妨。”赵云灌了一口酒，这才哪到哪，他打圣火殿的那一战，狠狠劈了一个多月呢？他气血磅礴，精力充沛，完全撑的住。
乘胜追击。
半壶酒下肚，他疯狂运转太初天雷诀。
此想法没毛病，万一玉簪烙印又复苏了呢？
所以说。
将烙印一口气打到毁灭。
当然，他也是急着离开去找姓狂的，准确说，是去找林家的婉儿，他好歹救了对方一命，给林婉儿放点血，那姑娘该是不会拒绝。
因他疯狂，雷电霸烈到极致。
看玉簪烙印，毁灭速度也随之骤增。
“还正被你破了。”
暗中关注的天池仙母，唏嘘也啧舌。
天道有轮回，一物降一物，她破不了烙印，玄仙小辈却破了，偏偏，她能一巴掌拍死永恒仙体，世间之事就是这般奇妙，烙印怕的不是雷，而是雷中天威，用它破灭烙印，最合适不过了。
破！
不知何时，赵云一嗓子嚎的霸气侧漏。
随他此话落，漫天雷霆凝聚成了一把雷霆剑，将那玉簪上的烙印，连带玉簪演出的虚幻倩影，都一并劈了个粉碎，彻底的毁灭。
“成了。”
天池神女美眸熠熠，抬手接下了玉簪。
没有烙印的玉簪，通体都徜徉着温凉之感，再不似先前那般冰冷，如今的它是无主之物，她只需将自身烙印刻入，便可为她所用。
赵云目视下，她祭了一滴本源血，滴在了玉簪上。
玉簪如一块海绵，遇血便给吸收了，随之还有一颤。
“将它祭炼到极致，杀伤力该是绝灭的。”
赵云心中一语，这玉簪可不是一般的法器。
想想也是，一般法器的烙印也不会那般顽强。
“多谢道友。”
天池神女嫣然一笑，传说中的永恒仙体，真是一个福将。
赵云张了张嘴，有一话终是没说出来：你的血再给我放点呗！
转念一想还是要点儿脸吧！
他缺的貌似不是外力，而是一个方法。
正说间，仙母从天而降，仙姿一如既往的曼妙。
“见过仙母。”天池神女忙慌行礼。
“安心祭炼玉簪。”天池仙母轻语一笑。
天池神女自是明白，如风一般出了小竹林。
赵云未走，只满目希冀的看着仙母，期望解救之法。
“老身翻遍了秘卷，也未曾见你这等先例。”仙母叹息道。
赵云希冀的眸，不由暗淡了一分，强如道虚境都束手无策吗？
“有一人或许能解你困局。”仙母又道。
“谁？”赵云暗淡的眸，又一次绽放惊芒。
“无忧仙子。”仙母一声轻语，“她虽太虚境，修为虽不及老身，但她的见识与阅历，却远非我能比，特别是血脉这一领域。”
“多谢仙母告知。”
赵云拱手一礼，转身便要走。
仙母伸手，又给这货拽了回来。
“前辈还有事？”
“这般出去找死吗？”
“走的急倒把这茬忘了。”
赵云一声干笑，山外还有人等着他呢？
不说其他的，仅天王宗的人就够他难受的。
“随我来。”
仙母轻拂了衣袖，卷走了赵云。
赵云只觉眼前一抹黑，再开眼已是一座地宫。
地宫并不算大，方圆只百丈，除了一座古老的祭坛，便再无其他，但那祭坛可不简单，该是一座传送阵，他已嗅到空间之力。
很显然仙母要用此阵将他送走。
用传送阵开遁，该是能避过四方追杀。
“前辈大恩没齿难忘。”
赵云的这一礼，是发自灵魂的感激。
虽然，他们都与月神有渊源，却是萍水相逢，仙母能做到这一步，已是难能可贵，毕竟他仇家很多，寻不到他多半会记恨天池。
“只有口头的答谢？”仙母笑看赵云。
“看我这脑子。”赵云忙慌拎出了储物袋。
天池盛会这一遭，他不止得了机缘，还赚的盆满钵盈。
老说说得好，见面那啥一半嘛！对待恩人他从来都不吝啬。
“老身不要秘宝，只想找小友讨一物。”仙母笑道。
赵公子听了轻挑眉毛，试探性的问了一句，“啥东西。”
“人情。”
“人情？”
“若他年天池有难，还望小友伸个援手。”
仙母一语微笑，这也是她留赵云的一个重要原因。
永恒仙体太妖孽也太逆天，给其足够时间，必会是一方巨擘，仙王非他终点，他或许能成半神，若机缘足够，封神也不是没可能。
“晚辈铭记于心。”赵云说的郑重。
纵仙母不说，天池有难他也会伸援手。
不因其他，只因天池圣地属月神的传承。
“老身代天池先谢过小友。”
仙母轻语一笑，拂手开了传送大阵。
赵云走入，伴着大阵运转消失在了地宫。
大阵前，仙母久久未动，她坚信终有那么一日，永恒一脉的承诺，会帮她天池圣地，震慑四海八荒，为了这个人情一切都值得。
“雷电停了。”
“咋还不见那货出来。”
“天池不会真要招他为女婿吧！”
“这就得掂量掂量了。
“仙王发飙必伏尸百万。”
山外又议论不休，心怀叵测着等的着实不耐烦。
若非这是天池的圣地，他们多半早已联手杀进去了。
嗖！
赵云出通道时，乃一片幽暗的山林。
仙母调的空间坐标，还是很有讲究的，看地图和四方的地形，便知这是人迹罕至的地方，被人察觉的可能性很小，安全不成问题。
赵云未耽搁，直奔了一方，要与狂英杰汇合。
这一走便是两三日，他尽量绕开了人影聚集地。
纵如此，还是能在空中见三三两两的人影，而从他们的口中，总能听到永恒仙体的名号，天池盛会的那几战，打出了永恒的威名。
总得来说。
赵公子又火了。
夜。
他入了一座山谷，登上了一座小山头。
这他与狂英杰约定之地，很荒凉很隐秘。
打老远，他就瞧见小山头上有一棵歪脖子树，树上还挂着三个人，两个小孩一个光头，仔细一瞅，可不正是光头和捣蛋鬼他们吗？
那仨也是心大，都被挂那了还睡的很香。
乃至于，他都来到树下了，都不见三人苏醒。
“等的花都谢了。”
姓狂的人才自也在，狠狠的伸了懒腰。
赵云看了看这货，又看了看被挂着的那三位，不难想象发生了啥，必是狂英杰的杰作，把他三个好基友，锤了个不分东西南北。
“你认得他们？”狂英杰灌了一口酒。
“你说呢？”赵云拂手解开了三人绳索。
仨货睡的正香甜，在同一瞬间被摔的睡醒了。
呔！
光头老还好，倒是呼噜娃和捣蛋鬼那俩，都还没恢复清明呢？就各自咋呼一声，都拎出了吃饭的家伙，且还摆了个颇骚气的姿势。
“这俩有病啊！”
狂英杰摸下巴，小家伙太有意思了。
还有光头老那厮，也不知扒着裤裆找啥呢？
哇！
见了赵公子，俩小东西哇的一声哭了。
光头老更夸张，那张大脸已是老泪纵横。
“老三这小子把俺们打了。”
三人一把鼻涕一把泪，那个泪流满面哪！
撑场面的终于来了，必须带他们装逼带他们飞。
“你特么就是老三哪！”
狂英杰的眉毛，挑的那个老高。
他假想过很多可能，唯独没想到是这位。
“怎么？不像？”
赵云灌了一口酒，先润润嗓子。
这个姓狂的人，不止欠揍还欠骂。

第一千二百一十四章 变故又来
“你个小瘪犊子，看我不锤死你。”
“我特么早想揍你了，你个坑爹玩意儿。”
幽静的夜并不平寂，鸟不拉屎的山谷，骂声不断，轰鸣声也颇多，从外出去看，能见一座座的山头崩塌，能见寂灭的仙光飞舞。
没错了。
那俩人才又开干了。
赵公子憋了一肚子火儿，终是找着人开刀了，这姓狂的就很抗揍，不怕一不留神儿把对方灭了，都同级别的妖孽，可朝死了打。
相比他。
狂英杰的火气貌似更大。
他是个好战的主，不是在干仗，就是在去干仗的路上。
轰！
轰隆隆！
两人干的热火朝天，造出的动静不是一般的大。
乃至于，光头老他们都插不上手，扛不住大战余波。
“打。”
“锤死他。”
虽是插不上手，可三人也没闲着，都杵在山头上，骂的那个欢实，特别是捣蛋鬼，紧攥着铁棍，就等老三撂倒那货，他好去捣蛋。
多少天了，他是牟足了一口劲儿。
不给姓狂的捣成太监，他就不姓捣。
轰！砰！
大战愈发凶猛。
两人战的是旗鼓相当。
但。
若仔细看的话，姓狂的还差点儿意思。
那个叫赵云的人才，逼格晃的压都不住。
此一幕，看的捣蛋鬼和呼噜娃那个吾心甚慰。
看吧！论撑场面还得是他家老三。
瞧光头老汉，看的也是贼来精神的说。
自认识狂英杰，他还是头回见那货被锤。
不知何时。
轰隆声湮灭。
山林中燃起了篝火，也架起了大锅，炖了一锅肉。
看篝火旁边，是五人围坐，光头老他们还好，赵公子也还好，就是那个姓狂的人才，正搁那掰脸，他这对手太他娘的不讲武德了，三招有两掌都是奔着他的脸来的，帅气的脸都被打歪了。
不过。
不打不相识。
先前干的热火朝天，这会儿就哥俩好了。
同级别的妖孽，相见恨晚，也是惺惺相惜。
“把宝贝还俺们。”
“滚蛋。”
“嘿！”
篝火之溿声音虽嘈杂，但气氛还算和睦。
骂归骂，三人被抢的财物，老狂还是还了。
“林婉儿呢？”
赵云一边埋头揉眼，一边询问道。
先前大战时，被那货晃的仙眼冒金星儿。
“就在这一两日了。”
狂英杰说道，终是把脸掰正了。
两人聊的开心，另外仨就挑眉毛了，很显然，这俩先前是认识的，若是所料不差的话，应该还干过一仗，不然也不会见面就掐架。
“永恒界可解开了。”狂英杰灌了一口酒。
“仙母束手无策。”赵云一声叹，颇感惆怅。
“那就去寻无忧仙子。”狂英杰擦了擦嘴角酒渍，“论阅历的话，天池仙母远不及无忧岛的那位，她对血脉的研究颇有造诣。”
“仙母也是这般说的。”赵云揉了揉肩膀。
“什么情况。”光头老三人试探性的看赵云。
赵公子未有隐瞒，将永恒界闭合一事和盘托出。
三人听的集体皱眉，分离的这段时日遭了变故吗？
“找无忧仙子是对的。”光头老捋了捋胡须。
“若俺师尊在，或许能给你瞧瞧病。”捣蛋鬼深沉道。
“天赋传承出问题，外力怕是不好使。”呼噜娃也插了一句。
深夜，五人皆盘膝而坐。
都聆听过道音，也都有感悟。
出类拔萃如赵云，还进阶了一重修为，需要在最短的时间内夯实，在修炼中等待林婉儿，记忆之花一事，可不能再出意外了。
今夜的他，貌似有点儿不咋正常。
哪不正常呢？脑海有一道挥不去的倩影。
那是三世月神，眉心的彼岸花，梦幻而美妙，她的倩影宛如烙印，镌刻在了他灵魂中，逢他闭眸打坐，总会不经意间望见月神。
“怎会如此。”
赵云曾几次开眸，狠狠揉着太阳穴。
是他太想念秀儿了吗？乃至想到魔怔？
同样的剧目，无忧仙子那边也诡异的上演着，心境沉湎便见月神，于梦中翩然起舞，曼妙的倩影，也好似一道烙印刻入了灵魂中。
“怎会如此。”
无忧仙子的喃语，也颇多不解。
自在盛会瞧见神明，就好像被缠上了。
又是夜。
赵云盘腿儿而坐，自顾自的清点战利品。
见面分一半，他不吝啬，在场都见者有份儿。
嗯？
他正清点时，盘膝闭眸的狂英杰，豁然开了眸。
见他第一时间，从怀中掏出了一块白色玉石，本是仙光笼暮，却偏偏掺杂一抹污浊之色，仔细凝看，才是这一抹血色，时隐时现。
“怎么了。”赵云下意识问道。
“林妹妹有危难。”狂英杰一步登天而去。
这话，也听的赵云眉头微皱，这特么还有变故？
他未耽搁，也跟上了狂英杰步伐，林婉儿不能出手。
“你俩哪去。”捣蛋鬼呼唤了一声。
“找个安全之地等着。”赵云回了一句。
三人对视一下，随之起身，去了最近的古城。
瞧两人走时的神态，怕是有变故，他们去了会添乱。
“可知对方是谁？”赵云与狂英杰并驾齐驱。
“不知。”狂英杰脸色难看，“玉石征兆她有危险。”
“你跟她究竟是何关系。”赵云一脸好奇。
“我师尊与她娘亲乃师兄妹。”狂英杰深吸一口气。
赵云听了了然，难怪狂英杰先前看天王圣子的眼神，饱含着杀意，原是有这层关系，如今林氏一族被灭，这小子怕是不会善了。
“东方。”
行至一片沧海，狂英杰猛地变了方向。
赵云如一道神芒，如影随形，做好了大战的准备。
他永恒界虽然被封了，但那八千万的财物中，也藏着不少大杀器，也便是仙符，他曾研究过，级别都不低，杀伤力自然也不俗。
轰！
不知哪个瞬间，两人都听闻了轰鸣声。
轰声传自沧海深处，看样子是有人在大战。
“快。”
狂英杰眸光如炬，十几道速行符加持。
赵云速度自也不慢，如一道惊鸿划过天宵。
两人猜的一点不错，的确是大战，更准确说，是一方被追杀，那是林婉儿，提着仙剑逃的踉踉跄跄，玉肩上有一道血壑森然可怖，可怕的杀意成幽光，化解着她精气，使的伤口不能愈合。
看追杀她者，乃两个黑袍老人。
乃天王宗的人，从天王星追到了修罗星域。
“小妮子，你跑不了。”
第一黑袍人幽笑，笑的森然可怖。
第二黑袍则在舔舌头，眸中颇多淫秽之光，虽是一大把年纪了，却颇有爱美之心，好巧不巧，林家的圣女就是个小美人儿。
林婉儿不语，一路苦苦支撑。
她不怕死，但大仇得报之前她不能死。
“给老夫走吧！”
第二黑袍人笑的阴森，隔空探出了大手。
林婉儿未转身，体内却有一道仙符飞出来，在一瞬间炸成了闪电，劈碎了虚幻大少，连第二黑袍人，都被震得一步闷哼后退。
封！
第一黑袍人一声冷哼，祭了本命法器。
那是一方古印，通体黝黑，有秘纹刻画，乌黑仙光铃木了那片天，成一种极强的封禁，还在逃遁的林婉儿，当场被禁的动弹不得。
“老夫会怜香惜玉的。”
第二黑袍人笑的森白牙齿尽露，又一次探了大手。
这么漂亮的小美人儿，他今夜不会过的那般枯燥了。
然，不等他大手触及林婉儿，便见迎面有两道金芒划天而来，定眼一瞅，才知那是一道金色剑气和金色刀光，速度快的迅如闪电。
赵云和老狂杀到了。
来得早却不如赶得巧。
砰！
轰！
狂英杰的刀光摧枯拉朽，劈灭了虚幻大手。
而赵云的剑气，则板板整整的斩在那个古印上，强势破灭了封禁，连带第一黑袍人，也被一步震退，本命器还给他来了个反噬。
“狂师兄。”林婉儿一步踉跄。
“是我。”狂英杰一步来到她身侧。
他神色颇多愧疚，就该提前去接人的，若他在场也不会有这变故，林氏一族最后一个人若死了，他如何对得起已葬身的师叔。
“无妨。”林婉儿疲惫一笑，嘴角溢血不断。
“稳定心神。”狂英杰祭出了仙力，帮其抹灭了杀意。
倒是林婉儿瞧见赵云时，不由得一怔，这张面庞她记得清楚，前后救了她两次，不成想又见面了，而且，还是跟狂英杰一块来的。
“恩人。”
“别来无恙。”
赵云一笑，提剑而立。
林婉儿无恙，他终是松了一口气，至于那俩黑袍人，皆是洞虚境，他与狂英杰联手，二对二完全可解决，记忆之花终是保住了。
“小小玄仙找死。”
两黑袍人狞笑，一左一右攻杀而来。
洞虚境对俩玄仙境，他们有理由会败？
“退后。”
赵云和狂英杰一瞬战力全开，也是一左一右迎上。
林婉儿身负重伤，自不会上去添乱，推到了不远处。
轰！
赵云对上了第一黑袍人，一剑划出了一道星河。
黑袍人冷叱，又祭了本命器，当场将星河压的崩断。
另一方，狂英杰则对上了第二黑袍人，凌天一刀成十丈刀芒，刀威霸烈无匹，可怕的杀机还加持了他的刀意，愣是劈出绝灭之威。
“小把戏。”
第二黑袍人满目轻蔑，一剑断了刀芒。
狂英杰颇强势，拎刀便上，煞气滔天翻涌。

第一千二百一十五章 再来无忧岛
轰！
轰隆！
平寂的沧海，轰鸣声响彻不绝。
赵云和狂英杰联手，二对二斗战两黑袍人，打的是热火朝天，在沧海中荡起了万丈波涛，得亏这里人迹罕至，不然必遭四方围观。
死吧！
第一黑袍人暴喝，本命器扫出了寂灭之光。
赵公子是一个狠人，竟是未躲，硬抗了这一击，却还了对方一拳，将第一黑袍人的本命器，轰到了九霄云外，还炸开了缝隙。
唔...！
第一黑袍人这一声闷哼，昏沉无比。
他神色是震惊的，这个玄仙怎的这般能打。
同样惊异的，还有第二黑袍人，对上了狂英杰，他这非但压不住，反而频频喋血，这是哪跑出妖孽，底蕴根基也未免太雄厚了。
“速战速决。”
第一黑袍人冷叱，战力瞬时暴增。
见他翻手取了一杆大旗，猛烈挥动，有一片闪电朝赵云席卷而来，每一道闪电，都如一柄无坚不摧的剑，极具绝灭般的杀伤力。
瞬身！
赵云祭了绝杀一剑，避过了闪电，杀至对方身前。
黑袍人心境，未料到一个小小玄仙级，竟通晓瞬身。
也无妨。
他这有守护之法。
见他体表蒙了一层仙光，见绝杀便会显化。
磅！
赵云的一剑，如劈在了钢板上。
瞬身绝杀无效，他却被对方一掌抡翻。
“结束了。”
第一黑袍人如影随形，一指幽芒锁定了赵云眉心。
赵公子豁的定身，强开护体天罡，震的对方翻跟头。
“该死。”
第一黑袍人被惹毛了，气势又攀升。
看他眉心，还刻出了一道古老的秘纹，形态像是一颗骷髅头，而他的本源和仙力，也因秘纹刻出多了阴冷之力，还有厉鬼哀嚎声。
“怎么？...吓唬我？”
赵云不落下风，瞬开永恒绝境。
漫头金发状态的他，看着还是很晃眼的。
“你...永恒仙体？”
第一黑袍人惊异，认出了永恒血统。
“你...霸天神体？”
相同的惊异，第二黑袍人那里也有。
他的对手也变了形态，气势狂暴不堪。
赵云开绝境，狂英杰哪有不开霸天狂化的道理，对方想速战速决，他二人也一样，因为他们身份特殊，着实不宜招来外人围观。
“真是大造化。”
第一黑袍人眸光炙热，如发现宝藏一般。
永恒仙体可是逆天的血统，可遇不可求啊！
“老东西...想啥呢？”
虽是玄仙级，可赵云比洞虚境强势。
开了永恒绝境，他的战力暴增，憾天的拳威，霸烈到了极致，恰逢第一黑袍人杀到，被他一拳轰翻，体内骨骼是霹雳啪的一片响。
“好你个小孽畜。”
第一黑袍人咬牙切齿，当场敞开了紫府大门。
赵云刚杀至近前，一个不留神儿被吞入了其紫府。
镇压！
第一黑黑袍人狞笑，复苏了紫府中的禁制。
可惜，他想的太美好了，普通禁制对赵云无效。
“天罚：雷霆剑。”
赵云运转了太初天雷诀，召唤了九天雷霆。
亿万闪电撕裂，聚成了雷霆举剑，可怕天威肆虐。
“这....。”
第一黑袍人看了心惊，雷中竟潜藏天威。
说话间，雷霆剑已从天而下，强如他洞虚境，都被劈的一阵趔趄，护体仙力都断裂了，手臂险些被斩落，只剩一丝肉皮连着肩膀。
“怎会这么强？”第一黑袍人神色难看。
但，漫天雷霆可不会因他脸色难看，而停下劈斩。
赵公子在他紫府，是玩命的运转心法，雷霆霸天绝地。
噗！
咔嚓！
噗...！
其后一幕，就有够血腥了。
第一黑袍人吞了不该吞的人，无法将其封禁，却是走哪都遭雷劈，洞虚境的体魄，被劈的满目疮痍，而且通体血壑，都难复原。
啊...！
另一个战场，第二黑袍人的怒嚎也有够凄厉。
狂英杰的霸天狂化，战力极尽加持，更兼颇多秘术，正面对洞虚，竟稳战上风，一路锤的第二黑袍人站不稳，也是频频的喋血。
“给我...开。”
伴着铿锵的暴喝，赵云杀出了紫府。
第一黑袍人就凄惨了，紫府被打了个大洞，下腹的血如涌泉喷薄，这不是小伤，这已是根基碎裂，终生怕是都无缘太虚修为了。
“劈天斩。”
赵云一步登天，以剑引雷又配合秘法，剑芒从天而下。
方才站稳的第一黑袍人，当场被劈碎肉身，只剩虚幻元神。
“给你补一刀。”
赵云眉心金光闪射，天灭元神剑强势出击。
第一黑袍人欲走，速度落了半步，被一剑命中。
啊...！
他这声惨叫，比厉鬼哀嚎更凄厉。
趁他病要他命，赵云一剑风雷挂闪电，如一道惊芒刺破长空，洞穿了第一黑袍人的头颅，断了其元神根基，乃是妥妥的一剑绝杀。
另一方的大战，也接近了尾声。
狂英杰一刀霸烈，生劈了对手肉身。
“老祖...救我。”
第二黑袍人元神登天遁走，一边跑一边哀嚎。
可惜，狂英杰不会给他这机会，追上又是一刀。
这一刀是绝杀，将对方元神生劈，只剩一片元神之力挥洒天地间，死都死的郁闷，大老远从天王星来此，原来是个千里送人头。
得亏没人在此，若见这一幕，定会震惊骇然。
玄仙级对洞虚境，二对二的阵容竟是大获全胜。
“走。”
两人未停留，带着林婉儿消失不见。
他们刚走没多久，便见有人降临这片天地，眼见海水被染红，便猜测先前有一场大战，遗憾的是，他们都来晚了，没赶上那大戏。
清晨。
赵云三人入了飞龙古城。
光头老他们早已租下一座小园，见两人回来，才松了一口气，至于林婉儿，他们自不认得，但林氏一族被灭族，他们都略有耳闻。
林婉儿的伤势可不轻，已是波及本命根基。
还好，赵云和狂英杰本源都不俗，帮她稳住了底蕴。
“恩人，你又救我一次。”
林婉儿这一礼，是发自灵魂的。
她还真是个不祥之人，走哪都有血劫。
“举手之劳。”赵云笑了笑。
“既是这般有缘，你俩可凑一对。”
狂英杰语重心长道，就等听某人叫他大舅哥了。
“狂师兄...莫打趣。”林婉儿埋首垂眸。
赵云的眼神儿，就格外的斜了，某人又皮痒痒了。
不过，林婉儿人挺不错，跟林邪那小子应该很般配，仙界多美女，千秋城多光棍儿，两边应该阴阳调和一番，会成很多姻缘。
“仙子...有一事相求。”赵云说起了正事。
“恩人哪里话，但说无妨。”李婉儿眸光真挚。
“听老狂说，你融过记忆之花，能否给我一些你的本源血。”
“好说。”
林婉儿不吝啬，极尽提炼本源血。
赵云则取了小玉瓶，小心翼翼的封存，回头炼出记忆之花的精华，便可给叶澜服用了，能否唤醒她的前世记忆，他这也不确定。
说到叶澜，他看向了随身空间。
记忆之花寻到了，得把永恒界解了。
“我去无忧仙岛。”
赵云收了玉瓶，趁着月光出了小园。
临走前，他还不忘告诫众人，没事儿别出去溜达，特别是姓狂的，若被外人知晓，必惹来杀劫，还有林婉儿，天王宗必不罢休。
无需他说，众人也不会傻着出去游逛。
有这个功夫，还是闭关悟道来的更实在。
夜。
赵云登临了无忧岛。
以免给此传承招来不必要的麻烦，他是偷摸进来的，且浑身上下，都捂的严严实实，乃至凌绝开山门时，一时间都没认出他来。
“你如何逃出天池圣地的。”凌绝好奇的问道。
“秘密。”赵云神秘一笑，难不成说仙母送他出来的？
无忧仙子还未歇息，正坐在凉亭看书。
见她的第一眼，赵公子不由一愣，只因无忧仙子周身徜徉的气蕴，竟是仙王级的，才几日没见，无忧仙子竟从太虚进阶道虚了。
“见过前辈。”赵云拱手醒了一礼。
“小友无须多礼。”无忧仙子轻语一笑。
即便到此刻，她依旧看不穿赵云，永恒一脉的传承，各个都不凡，虽然他本源不完整，但依旧掩不住他的光辉，不辱先辈威名。
“晚辈来此，想让前辈给我瞧瞧病。”赵云干笑道。
“说说看。”无忧仙子一笑，救命之恩的人情她的还。
“我的永恒界闭合了。”赵云深吸一口气，顺便还把仙母破封禁，也一并说了，如今外力已破，他需一个方法，解决血脉异变。
“昔日...可有过这等变故？”
无忧仙子说着，也请出了一座祭坛。
要不咋说都是仙王级，她与仙母的做法，如出一辙，没办法，永恒界可不好找，想瞧病，也得先看看永恒界再说，或许能知端倪。
“昔日没有。”赵云说的很确定。
“可有本源反噬。”无忧仙子又问。
“近些时日，有反噬的苗头。”赵云如实相告，这个感觉很不好，就像是一股可怕的力量，藏于他体内，时刻都能来一个爆炸。
“可吞过其他特殊血脉的本源。”
无忧仙子一边问，一边在祭坛刻画秘纹。
赵云干笑的点了头，吞天诀用着还是挺顺手的，他本源如此精粹，吞来的本源功不可没，若是因这些惹本源异变，那就太扯淡了。

第一千二百一十六章 绝天道法
夜。
宁静幽寂。
无忧仙子不断拂袖，在祭坛上洒了一片片仙光，是刻印秘纹，也是赋予神秘力量，看她手法，与天池仙母略不相同，貌似更玄奥。
赵云则静静等待，满目希冀。
“师尊出手，定能帮道友解开永恒界。”
凌绝一笑，递来了一壶酒。
“但愿。”赵云深吸了一口气。
“有一事，道友能否解惑。”
“无需这般客气，但说无妨。”
“那夜...你是如何镇压我家师尊的。”凌绝传音道。
虽是传音，可无忧仙子似听的见，她血脉特殊，自也有天赋，能窥听人传音，但因血脉的缘故，这个天赋时灵时不灵，好巧不巧，就在前一瞬，她听见了凌绝给赵云的传音，她也很想知道她走火入魔的那夜，这个玄仙小辈是如何镇压她这尊太虚境的。
“仙王级傀儡。”赵云未再隐瞒。
这话一出，不止凌绝，连无忧仙子都俏眉微挑了。
仙王是何等存在，平日不常见，更莫说是仙王级傀儡，她很好奇，这个玄仙级小辈，是哪来的仙王傀儡，他去仙王坟冢考过古？
赵云未多透露。
再说下去就是真秘辛了。
云烟本尊的事儿不能随便说，有关月神的事就更不能瞎咧咧了，要说他这两个师尊着实给力，一个灭了浩宇一个灭了浩天。
“上祭坛。”
夜深人静时，才闻无忧仙子一语。
她手段的确更甚仙母，造祭坛的速度就非仙母可及。
赵云一步走上，随之盘膝坐下。
无忧仙子闭了眸，下一瞬又豁然开阖。
她竟然有一双古老的仙眼，很强很神秘。
“深藏不漏啊！”
赵云心中一声唏嘘，对那仙眼很好奇。
只可惜，他的眼界有限，看不出是哪种仙眼，只知无忧深藏不露，八千年前的人，果然不能常理推断，难怪仙母对她评价颇高。
嗡！
祭坛嗡颤，半空有一面虚幻镜子演化出来。
如这等情景，赵云在天池圣地已遭遇过一次。
他如雕像般一动不动，任由镜子仙光普照他体魄。
“在哪呢？”
凌绝心中一语，也在盯着祭坛看。
他知道，师尊造这座祭坛是寻永恒界，可即便有镜子仙光的照射，他也未见永恒界，难道真如传说中所言，那空间比砂砾更渺小？
他找不到就对了。
连仙母找永恒界都很费劲，更莫说是他。
如今的无忧仙子，与那日的仙母如出一辙，永恒界可不怎么好找，一个比砂砾还渺小千百倍的空间，可不会那般容易被寻到的。
“是我眼界太低。”凌绝的干咳颇为尴尬。
无忧仙子倒是淡若止水，以仙眼一寸寸窥看。
她的眼界就不是仙母能比的了，很快便寻到了。
永恒仙体的随身空间，的确很玄奥，比她想象中的还更加的渺小，若非借助阵法和仙眼，她根本就找不到，这便是邪乎的永恒界。
她看的真切，永恒界已无外力封禁。
以天池仙母的神通，破外力封禁并不难。
如今，难的是血脉异变，才致使永恒界闭合。
嗖！
她轻拂手，自赵云体内抓出了一缕本源。
映着月光星辉，这缕永恒本源那个金光灿灿。
凌绝没啥，赵云也没啥，倒是无忧仙子，神色竟是有些茫然，不知为何，手里抓着这一缕本源，她有一种奇怪的熟悉感和亲切感。
这感觉...来的很莫名。
这感觉...让她心神都不免恍惚。
良久都不见她言语，只看本源静静发呆。
“前辈？”
“师尊？”
赵云和凌绝都试探性呼唤了一声。
无忧仙子这才醒来，又看手中的永恒本源，她不知为何这般亲近，只知永恒本源很温暖，宛如一个失别多年的亲人，再次重逢。
她的眸中藏满了疑惑和茫然，颇是不解。
在此之前，她并不认得永恒传承一脉的人。
既是不认得，那这亲人的感觉又是哪里来的。
“今天的月亮...好圆哪！”
赵公子蓦的一语，还真就抬头看天了。
当然，他可没空看星星，只为提醒无忧仙子，别光顾着看本源哪！倒是给个回应啊！这般杵着不说话，我与你徒儿都很尴尬的。
“血脉异变。”无忧仙子轻语。
“仙母也这么说。”赵云干笑道。
他的后半句才是重点，“可有发自解救。”
“方法自是有，但未必行得通。”无忧仙子道，“你非先天血脉，即便本源契合体魄，也会因外力而反噬，这便是血脉变数。”
说着，无忧仙子还取了一部古卷。
赵云忙慌接下，才知古卷异常沉重。
“此乃绝天道法，是我研究血脉所悟出的心决，对本源体魄契合，以及血脉的异变，都大有益处，但能否解你困境，吾也不知。”
“多谢前辈。”
赵云那个眸光熠熠，忙慌翻开了秘卷。
大略这么一看，不免心惊，要不咋说是骨灰级的仙，就是不一般，这部绝天道法，比他想象中更玄奥，对血脉阐述的淋漓尽致。
许是看的心神沉湎，乃至无忧仙子离去，他都俨然不知。
无忧仙子带走了他那缕本源，感觉太奇异，她的研究研究。
凌绝也颇有眼力见，未叨扰赵云，静静退去，但愿那部绝天道法，能助永恒仙体出困局，这么个逆天级的妖孽，不该受困于此。
“妙。”
“着实妙。”
夜里，赵云的惊叹声频频不绝。
他天赋奇高，已然得了绝天道法些许奥义，随之还运转了一周天，感觉很奇妙，他那时刻都想反噬他的本源，竟因其平静不少。
也便是说...前辈传的秘法有用。
时间不是问题，他缺的就是个方法。
他这一坐便是三五日，三五日间未见他动弹，只体魄金色气徜徉，时而还能见一幅幅异象，若非无忧岛有遮掩，定惹来不少人。
凌绝每天都来，见他安心参悟，还是没有叨扰。
但，瞧赵云眉宇舒展，不难猜出绝天道法有奇效。
正因如此，他才不由唏嘘和感慨，连天池仙母都束手无策的困局，到他师尊这里，竟能找出解救之路，绝天道法的确不同凡响。
说到师尊，三五日未见无忧仙子。
她拿了赵云一缕本源，便去闭关了。
她对血脉颇有造诣，可永恒一脉的血统，她却研究不透，或者说，是由衷感觉在干扰她，也便是那亲切之感，总让她心神恍惚。
于是乎...她把赵云这缕本源融入了体魄。
正如传闻所言，永恒本源的力量异常的磅礴。
唔...！
她的一声低吟，藏着痛苦的意味。
是永恒仙体的本源，祸乱了她的本源。
这一祸乱不要紧，她整个人都不怎么好了，又有走火入魔的征兆，且一股暴虐嗜杀的念头，又渐渐蚕食她的神智，压都压不住。
好冷啊！
赵云蓦的开眸，下意识摸了摸后脑勺。
就这前一瞬，吹拂的风儿多了一抹凉意。
不止他，连正朝这走来的凌绝也顿觉浑身一冷。
“你家师尊...不会又要走火入魔了吧！”
赵云看向了一方，总有一种很不祥的预感。
“哪那么多走火入魔。”凌绝一笑，随手还拎出了两坛美酒，这可是他师尊亲自酿的酒，不少老家伙大老远来求，师尊都不给的。
“这怎么好意思。”
赵云呵呵一笑，手脚一如既往的麻溜。
别说，此酒的确美味，入口那个醇香浓郁。
“修了绝天道法，永恒界可有松动。”凌绝问道。
“哪有那么快，如今能把本源压住就不错了。”赵公子一声叹息，即便有无忧仙子帮忙，破此局也是需要时间的，非一朝一夕。
凌绝未答话，下意识回了眸。
赵云也察觉不对，也跟着转身。
入目，便见一道倩影自深处走来，沐着皎洁月光，如一个梦中仙，虚幻而美妙，独有一种神秘的意境，而且让人可望不可即。
仔细一瞅，可不正是无忧仙子吗？
今夜的她有些怪，却有说不出哪里怪。
赵云和凌绝都起了身，就是在他们注视下，如梦的无忧仙子，竟伴着她一步步走下逐渐变了形态，如水波流淌的秀发，一丝丝一缕，化作了血红，如水清澈的美眸，也染了一抹嫣红之光。
除此，还有徜徉她周身的仙气，也多了暴虐和嗜血。
此刻的她，像极了一尊盖世的女魔头，正从魔土走出。
“怎会如此。”
凌绝眉宇紧皱，脸色难看到了极点。
赵云的神态也好不到哪去，很显然的事，无忧仙子又走火入魔了，且毫无征兆，大半夜的来这一出，貌似要拉开一场血劫的帷幕。
要知道，如今的无忧仙子是一尊仙王。
仙王级走火入魔，一般人根本就压不住的。
莫说他永恒界闭合了，纵能召出浩天和浩宇，也会被对方打成灰，这是怎么了，这位前辈也太给面子了，逢他来就整这个惊喜？
封！
凌绝已双手合十，要封禁师尊。
随他印诀定格，古老的大印又在虚空演化。
可惜，封印不咋好使，莫说封禁无忧仙子了，半分阻挡都未做到，反而被无忧仙子的煞气，震了个崩碎，封印大阵当场成摆设。

第一千二百一十七章 雪上加霜
轰！砰！
无忧岛的清静，被轰隆声所打破。
遥望而去，重塑未多久的灵山仙境，又一次炸毁半边。
碎石崩飞中，有两道染血的身影从岛中横翻而出。
自是赵云和凌绝了，仙王级的无忧仙子走火入魔，那可不是闹着玩儿的，仅仅是威压和气势，两人都扛不住，连封印都被震碎，岛中便无人能制衡她。
“怎会如此。”
同样的话，凌绝说了第二次。
自师尊进阶道虚，便给自己下了一道封印，轻易不会走火入魔的，今夜这场变故，却来的毫无征兆，道的反噬当真压不住吗？
“走。”
赵云速如惊鸿，拉起凌绝便遁。
即便是太虚级的无忧仙子，他们都不够一巴掌拍的，更莫说仙王，他虽不知无忧仙子因何暴走，但如今的她，显然是六亲不认的。
轰！
两人刚遁出那片虚天，便见无忧仙子出岛。
她仙躯沉重，威压也沉重，落地踩的天地动颤，有可怕光晕蔓延，乃至赵云和凌绝都遭波及，被撞的大口可需，横飞至几千丈外。
“师尊...醒来。”
虽知徒劳，但凌绝还在竭力呼唤。
但回应他的，则是滚滚的魔煞和戾气。
砰！
无忧仙子又一步跨下，横跨了一片浩瀚虚天。
身为凌绝师尊，她竟无视了徒儿，盯着的是赵云。
“前辈...我跟你没仇啊！”
赵公子见之，撒丫子开遁了。
无忧仙子无言语，如海的魔煞席卷了天地。
仙王威势太强，那一丝丝魔煞都如山岳沉重。
赵云心颤，飙出了平生最高的速度，可不能被那魔煞吞进去，如他这小身板儿，即便不被吸干本源和仙力，也会被碾成一堆血泥。
“去找天池仙母。”
赵云留下一语，在身上贴了十几道速行符。
他如一道精光划过天宵，真是逃的头都不带回的。
轰！砰！
无忧仙子莲步翩跹，但落地便是砰的一声响。
她虽然无神智，却身法却诡谲到极点，两步便是一个大乾坤，乃空间类的秘术玄法，远非速行仙符能比拟，速度自凌驾赵云之上。
“撑住。”
凌绝咳了一口鲜血，奔向了天池圣地。
仙王级强者，他能想到的也只天池仙母。
“前辈，有话好好说。”
赵云的咋呼声，伴随了他一路。
被仙王死追不放，他的心情很惆怅。
六亲不认的无忧仙子，自没有话语回应，那双暴虐是血的眸，又添了一抹嫣红，如染了一层鲜血。
至于她为何就盯着赵云一个追，自是因永恒血统，清醒时她倍感亲切，如今心神祸乱，竟又颇感厌恶，这是两个极端。
也正因这份厌恶，她才想将永恒仙体打灭。
这些，赵云还不知情，亦不知无忧仙子发狂，是因他那缕本源，来无忧岛瞧病，哪晓得会瞧出一场祸端。
果然，天下没有免费的午餐。
拿了人绝天道法，那得在鬼门关走一遭。
轰！
掠过一片山林时，无忧仙子一掌隔空探来。
她玉手晶莹，却也沉重绝灭，还未真正落下，山岳便因其而崩塌，还有山中的飞禽走兽，也是一个接一个的炸成灰，撑不住仙王威压。
我...遁！
赵云紧咬牙关，施了仙眼瞬身，强行避过了抓捕。
来无忧岛之前，他没料到有这么一出，所以提前没有留下任何一道分身，没有分身助力，便使不出逆向召唤，此刻再化分身，怕已晚了，分身不是本尊，本尊尚能勉强顶住仙王些许威势，但分身不能，上一秒化出，同一瞬便会被压灭。
嗖！
瞬身之后，赵云又动移天换地。
他不要命的遁，奔向的是人迹罕至之地，就怕无忧仙子大开杀戒，一尊发狂的仙王，若肆意杀戮，可就不是死一两个人那般简单了。
即便如此，逃亡的途中，依旧撞上不少人。
那些皆是散修，或三人一组或五人一群，或外出历练，或去老坟考古，好巧不巧的撞上，没有最惨，只有更惨，哪怕是太虚强者，也敌不过仙王煞气，一个接一个的喋血，还好，没有人葬灭。
“那是...无忧仙子？”
“是她无疑，何时进阶的道虚境。”
“仙王走火入魔，她怕是六亲不认了。”
“这么多人，她为何偏追那个玄仙小辈。”
身后，一片嘈杂声，有惊异也有错愕，有疑惑也有不解，无忧岛的主人，隔三差五的走火入魔，这不是秘密，可这次的动静貌似有点儿大，暴走的无忧仙子，也貌似强的有点儿不着边际。
此地...不宜久留。
喋血的人纷纷退走，无一人敢上前看戏，就怕无忧仙子突的杀个回马枪，没有清新神智，她可不管谁是谁，免得遭池鱼之祸。
这边。
赵云遁入了一片苍原。
此刻的他，可不是一般的凄惨，被卸了一条胳膊，而森然的血壑，也已刻满全身，每一道都萦有煞气，连万法长生诀都无效了。
“逼我开大。”
赵云心中一语，眸中精光闪射。
而后，便闻古老庄严的佛家颤音。
没错，他念诵了佛门醒世咒，此术静心明境，对心神迷乱之人有神效。
美中不足的是，他永恒界封闭合，取不出石琴。
石琴非一般物件儿，若用石琴弹奏醒世曲，效果更佳。
别说，醒世咒的确好使。
无忧仙子听了充满魔力的佛音，眸中多了一丝迷茫，而迷茫之中，则藏着一抹痛苦，欲清醒却清醒不得，依旧被浑噩迷乱心智，有的皆为嗜杀之意，要将这一脉永恒血统，彻底诛灭。
有戏！
见无忧仙子如此，赵云颇来精神，继续唱诵醒世咒。
因佛音干扰，无忧仙子身法混乱不少，掌威也不似先前那般毁灭，这给赵云逃亡，争取了一些宝贵的时间，至少不会当场被灭。
前方，乃一片幽暗的山谷。
赵云想都未想，一头钻了进去。
谷中多幽林，不止昏暗还阴风儿阵阵。
他这前脚好未站稳，迎面便见一道仙光，仔细一瞅才知一面镜子，有仙王气萦绕，有仙王威压徜徉，更有一股毁灭枯寂的意蕴。
“天王镜？”
赵云一眼认出，那是天王宗的镇山法宝。
先前，他离开天王星时，曾见过这尊法器，他永恒界的威力封禁，就出自这面该死的镜子，可他不解，天王老祖的本命器怎会在这。
嗡！
天王镜嗡颤，璀璨光辉普照山谷。
赵公子一个不留神儿，被压的一阵趔趄，体内骨骼噼里啪啦一片，不等他站稳，便见天王镜中有一道仙光垂溢，将他封印了。
他欲挣脱，奈何有心无力。
看黑暗之中，已有一道人影走出。
那是个蟒袍老者，有毁灭异象伴生，乃一尊货真价实的仙王，赵云无需去问，便知那是何人，天王镜都来了，必定是天王宗老祖。
他猜的一点儿不假。
的确是天王老祖，本在闭关中，听闻天王宗在凌驾吃了大亏，又听闻他家孙儿在天池盛会被打残，这才亲临修罗星域，要找天池圣地讨个说法。
当然，他也是为捉永恒血统。
他之所以能找的这般精确，自是因天王镜，早在天王星，便对永恒仙体做了一道印记，只不过，赵云和天池仙母都未察觉罢了。
他意外的是，竟会在半道撞上永恒仙体。
“屋漏偏逢连夜雨。”
赵云一声暗骂，一个发狂的无忧仙子还未甩掉，又来一个大仇家。
嗖！
仙王老祖一个拂袖，将赵云收入了紫府。
他未看赵云，而是盯住了谷口，今夜貌似很热闹，不止有永恒仙体，还有一尊仙王，瞧这暴虐煞气，便知是一尊泯灭心智的仙王。
待见来人，他才老眸微眯。
很显然，他认得无忧岛的主人，那可是一尊骨灰级的仙，自封了八千年，若论辈分，他一脉传承的老祖，都得给她行一个大礼。
可就是这一尊骨灰级的仙，却是先天有伤，且还是极可怕的道伤，乃至三天两头的不怎么正常，如走火入魔之举，也时有发生。
“何时进阶的仙王。”
天王老祖眸光明暗不定，这在他意料之外。
虽是意外，他却眸光炙热，捉了永恒仙体，貌似还能擒一尊仙王，一尊走火入魔的仙王，应该使不出多少战力，可轻松镇压。
轰！
说话间，无忧仙子已到，如无视凌绝那般，无视了天王老祖，只盯着天王老祖的紫府，她能觉察到，那一脉永恒仙体就在紫府中。
“无忧，别来无恙。”天王老祖笑道。
这人不讲武德，口上问好，手上却未闲着，当场祭了天王镜，要趁无忧仙子不防之际，一击镇压她，仙王对仙王，速战速决为好。
嗡！
天王镜嗡颤，仙王之威横铺九天。
无忧仙子的魔煞，被一瞬间化灭不少，但也只一瞬，可怕的魔煞，便又汹涌翻滚而来，而无忧仙子眸中的暴虐，也演化到了极致。
见她挥手朝天拍去，竟一掌抡翻了天王镜。
本命器被抡翻，天王老祖的感觉可不怎么好。
“真是低估你了。”
天王老祖冷笑，稳住了天王将，扫出了一道寂灭仙光。
无忧仙子依旧是一掌，晶莹玉手看着很美，但掌威却也是绝灭的，轻松打灭了仙光，而她的魔煞，则在同一瞬，席天卷地而来。

第一千二百一十八章 无忧仙子VS天王老…
开！
天王老祖一声冷叱，一剑劈开了魔煞。
同一瞬，他还御动了天王镜，又一次从天盖下。
无忧仙子没啥特别举动，滚滚魔煞轻松卸掉了天王镜之威。
封！
天王老祖振臂一挥，九十九杆大旗自天外而来。
大旗很不凡，插在四面八方，竟合成了一座大阵，阵中是另一幅景象，有烈焰燃烧，有电闪雷鸣，更有毁灭的仙芒，飞舞其中。
无忧仙子翩然而立，竟无视烈焰和闪电。
倒是天王老祖的封禁，激起了她暴虐和嗜血。
锵锵...！
伴着凤鸣声，她的魔煞竟化成了一只凤凰。
这只疯狂凶悍的很，竟是一击撞破了九十九杆大旗。
唔...！
天王老祖一声闷哼，被震得半步后退，神色有些郁闷。
无忧仙子可是新晋的仙王，且还是走火入魔状态，怎会这么强大，连他这尊老仙王，竟都频频吃瘪，骨灰级都是这么妖孽吗？
“无忧...你真让老夫意外。”
天王老祖一声狞笑，气势随之攀升。
无忧仙子无神智，自也不知惧怕，席卷魔煞迎面攻来。
轰！砰！
仙王级的大战，瞬时拉开。
要不咋说是都是仙王，他们二人的大战，是自带忽视自带毁灭性的，好好的一座山谷，愣是被他们夷为了平地，成满地废墟。
“好强啊！”
身在紫府的赵云，是唯一的看客。
无论是天王宗老祖，还是走火入魔的无忧仙子，都强的远超预料。
“可不能被困在这。”
赵云暂时收眸，看向了四方。
仙王的紫府，他已是第二次进来了，比昔日的浩宇，还更加玄奥，自成一乾坤，且有一种神秘力量压制，可怕道则交织飞舞。
“给我...开。”
赵云仙力汹涌，欲破锁着他的符文铁链。
可他的攻伐，根本撼不动，只擦出一撮火。
他不信邪，强开绝境，玩儿命的轰击着封印。
然，他这小玄仙的战力，着实不咋够看，累的够呛，还是撼不动，这结果他不意外，那夜被浩宇封入紫府时，也一样束手无策。
噗！
他这劈斩时，外界惊现血光。
是天王老祖喋血，险些被无忧仙子一掌劈了。
牛逼！
饶是他的定力，都不由吐露了这二字。
正如天王老祖所想，无忧仙子是新晋的仙王，且在走火入魔状态，这等境况，与一尊老仙王斗战，竟还能将对方锤的那般凄惨。
由此可见，那八千年的自封，可不止是睡觉。
自封时，无忧仙子多半还在沉睡中积攒了底蕴。
“汝该死。”
天王老祖怒嚎，也演出了可怕煞气。
然，这貌似没啥吊用，无忧仙子身法超绝，一个瞬息杀至他近前，无视他的煞气，又一掌将其抡翻，赵云能听闻骨骼碎裂的声响。
嗖！
无忧仙子如影随行，一掌破开了天王老祖的紫府。
这波操作让赵云错不及防，也不等他反应，便见一只玉手探进来，自是无忧仙子的玉手，如拎兔子一般，将他这小虾米拎了出去。
把他捉了，无忧仙子竟罢战了。
说到底，他的目标还是永恒血脉。
只不过天王老祖不长眼，把永恒仙体收入了紫府。
如此，无忧仙子想抓永恒仙体，可不就得先揍他嘛！
杀！
无忧仙子罢战了，可天王老祖却是不干，好歹是一尊老仙王，成名已久，威震四海，被一个后晋的仙王锤的这么惨，紫府还被打出一个大窟窿，如何能忍。
“必斩你。”
天王老祖披头散发而来，演出的魔煞也聚成了一片大海。
除此，还见他眉心刻出了一道古老的秘纹。
他动了天赋传承，竟有化出了另一外一个自己。
那是先天道术，另外一个自己是道身，此乃天王一脉的天赋神通，天王圣子通晓，身为前辈的天王老祖，哪有不通晓的道理。
本来，他是不想动此法的，因为他也不正常，血脉在很多年以前，也出了问题，乃至一动天赋神通，便会遭反噬，会波及根基、
若非如此，他早就化道身了，何至这般狼狈。
如今，不动怕是不行了，不动挂不住脸了，必须找个场子回来。
轰！砰！
天王老祖本尊和道身并驾齐驱，落地踩的虚空动颤。
无心智的无忧仙子，当场挨了一记重创，被斩落了一臂，被他拎着的赵公子，也随着那条手臂横飞了出去，扑通一声栽入了沧海。
待他冒头，三道人影已战入虚天。
无忧仙子一挑二，鏖战天王老尊和道身。
轰！
轰隆隆！
斗战的动静，比先前更浩大。
漫天都是秘术玄法，刀光剑芒，掌印拳影，连成了一片又一片，每有一次碰撞，必有璀璨火光绽放，更有一次毁灭的光晕，朝四方横铺，乃至沧海这边，都被荡起惊涛骇浪。
这回不是单挑，落下风的自是无忧仙子。
加之先前被斩落一臂，战力大跌，挡不住两人攻伐。
“前辈...醒来。”
赵云传音，已神识呼唤无忧仙子。
他这一喊不要紧，还在与天王老祖大战的无忧仙子，竟有一瞬侧眸，美眸还是那般嫣红，满是暴虐和嗜血。
也正是她一瞬侧眸，露出了破绽，险些被天王老祖和道身合力击灭肉身。
“我招你惹你了。”
赵云嘴角直扯，都不知走火入魔的无忧仙子，为嘛就盯着他不放，即便与天王老祖斗战落了下风，依旧是这念头，让他不觉以为，他们有深仇大恨。
他未敢再呼唤，就怕无忧仙子分神，完了被对手钻空子。
相比无忧仙子，天王老祖就比较敬业了，压根儿就没搭理赵公子，也无需去搭理，小玄仙一个，翻不起大浪，那小子身上，有他种下的烙印，跑了也能捉回来，他此刻更想做的，是收拾无忧仙子。
“能不能赶上啊！”
赵云环看了四方，希望天池仙母早点儿过来，与无忧仙子联手，灭了这个老东西，大老爷们儿的，两个打一个，你特么也好意思？
他的期许，貌似希望渺茫。
天池神女距无忧岛，说远不远，说近也不近，等天池仙母赶过来，怕是黄花菜都凉了。
偏偏，他这小玄仙只有做看客的份儿。
偏偏，走火入魔的无忧仙子，此刻是一根筋，明知打不过，还硬要往上冲，六亲不认的主，显然不知何为畏惧，更加不知啥是走为上策。
噗！
血光乍现，无忧仙子又喋血。
天王老祖趁此机会，祭出了天王镜，本尊和道身联合催动，复苏了无匹神威，浩瀚的星空，都被黑暗遮掩，再不见半点光辉。
无忧仙子一步趔趄，当场被镇压。
赵公子的脸色，瞬间难看到了极点。
“打。”
“怎的不打了？”
天王老祖的笑，比厉鬼更森然。
虽然伤的也不轻，但结局还是好的。
人哪！废话就不能多说。
如这位，虽过了嘴瘾，却惹出了变故。
所谓变故，自是指无忧仙子，虽是被镇压了，可她通体去却燃起了璀璨的金光，如血染过的赤色长发，竟也变了颜色，一丝丝一缕缕，化成了金色，还有那双血色的眸，也变的恍如两轮小太阳。
还未完。
她被斩落的手臂，也瞬间重塑。
她通体的血壑，也是一瞬间复原。
“绝...绝境？”赵云一阵惊愣。
绝不会看错，那绝对是永恒一脉的绝境状态。
看无忧仙子眉心刻出的那道秘纹，也绝对是永恒一脉专属的秘纹，但这不对啊！无忧仙子绝对永恒血统，若是...他这必定有感应。
凌乱了。
赵公子凌乱了。
非永恒血统，也能开永恒绝境？
他这懵逼，对面的天王老祖和道身也一头雾水，这特娘的什么情况。
轰！
两人惊愣时，无忧仙子仙躯一颤，震翻了镇压他的天王镜。
与之一道被震翻的，还有天王老祖和道身，迎天翻了个大跟头。
“动吾妻...九天十地无你生路。”
无忧仙子轻唇微启，却是一个男子的声音。
寥寥一语，恍若岁月尽头而来，沧桑、古老、冰冷、枯寂....。
“谁在说话。”
赵云神色怔怔，总觉无忧仙子体内，还藏着一个人。
何止是他，已稳住身形的天王老祖本尊和道身，也是这般认为的，但无论是谁，都足够他惊惧，因为那一语，听的他灵魂战栗。
“吾妻？...无忧仙子的丈夫？”
赵云喃喃一语，那人就是这般自称的。
这就说的通了，无忧仙子的爱人，定也是一脉永恒。
“谁？”
“藏头露尾。”
天王老祖一声暴喝，又一次催动天王镜。
他的本命器，的确是一尊凶器，威震九天。
但见无忧仙子抬手，只轻松一掌，竟将天王镜打了个粉碎性爆灭。
“我...噗....。”
天王老祖一口气没喘顺，老血喷的霸气侧漏。
本命器被打碎，且是彻底粉碎，他这座主人的能好受了才怪。
他遭反噬，道身也一样，当场化灭。
道身化灭了不打紧，让他本尊又遭一次反噬，差点儿当场升天了。
咕咚！
赵云则暗自吞口水。
如今的无忧仙子，是开了神级挂吗？天王镜都被一掌打灭了。
对，她是开了神级挂，藏在她体内的那个大佬，就是她的守护神。
......。
给孩子看病，在外地，大家的扣扣留言，回去回复。
多谢大家的一路支持和鼓励！！！

第一千二百一十九章 撕开一角
轰！
无忧仙子一步踏下，九天动颤。
纵开了绝境，她依旧在无意识状态，但此刻的她是真的恐怖，可怕威压让天地都直欲凝固，莫说赵云，连天王老祖动一动都费劲。
“无忧岛之事，老夫不再参与。”
天王老祖已怂了，硬顶着威压亡命逃遁。
是他错估了无忧的强大，也小看了她的底蕴，竟然能开绝境，竟与永恒一脉有颇深的渊源，八千年的骨灰级，明里暗里透着诡异。
他倒是想走，可无忧仙子不让。
或者说，是助她开永恒绝境的大佬不让。
但见无忧仙子玉手轻拂，在虚天勾勒出了一道璀璨的星河。
“当真要不死不休？”天王老祖怒嚎。
回应他的，则是一根纤纤玉指，看似平凡，却潜藏毁灭之力。
天王老祖灵魂战栗，也是满目恐惧，因为这一指，足能将他秒杀。
他欲走，奈何被一指锁定。
他欲躲避，才察觉动都动不了了。
噗！
血光乍现。
天王老祖的眉心，连带他的头颅和本命元神，都被一并洞穿。
绝杀，货真价实的绝杀，无忧仙子一指，直接毁了对方生命根基。
“不...不不....。”
天王老祖的哀嚎是凄厉的，可任他如何施展仙力，也挡不下毁灭，肉身和元神皆一寸寸的崩灭，直至魂飞魄散，彻底消弭世间。
他死的郁闷，大老远跑来，竟是霸气侧漏的送了一个人头。
若从来一次，他绝不会招惹无忧，绝不会贪婪的对仙王动手。
“这就...死了？”
赵云是看客，看的心惊肉跳。
那可是一尊仙王啊！竟被一指秒了。
他看时，无忧仙子盯上了他，虚幻的晶莹玉手，遮盖了整个星空，威压是毁灭的，重如大山巨岳，还未真正落下，大地已炸开。
唔...！
赵云一声闷哼，浑身骨骼噼里啪啦一片。
连天王老祖都被一指秒了，他如何抗的住无忧仙子一掌。
然，极尽毁灭来临的前一瞬，无忧仙子竟踉跄了一下，没咋站稳。
不等她站稳，永恒绝境便消散了。
与之一道消散的，还有遮天的玉手。
她气势一瞬暴跌，不止退出了绝境，连走火入魔之态也随之消弭，真正恢复了正常，如一片无根的落叶，从天晃悠悠的飘了下来。
赵云忙慌祭了一股柔和仙力，将无忧稳稳接下。
这个女前辈，已入昏厥状态，脸颊苍白无血色，俏眉也是紧皱着，许是做了一个悲离的梦，乃至眼角处，还有两行晶莹的泪水。
“前辈？”
赵云一步上前，轻声呼唤。
无忧仙子并无回应，可她体内却飞出了一缕金光。
赵云见了挑眉，这金光乃他血脉本源，先前无忧仙子给他瞧病时，曾将其带走研究，不曾想，这位前辈竟把他的本源融入了体魄。
“难怪盯着我一人追杀。”
赵云喃语，终是弄清了缘由。
必是因他的本源，才惹得无忧仙子走火入魔。
乃至于，走火入魔的无忧仙子，看他这个永恒仙体很不爽。
虽然起因很扯淡，但结局是好的。
要知道，无忧仙子一战打灭了天王老祖。
没有了这尊仙王撑场面，天王宗是元气大伤。
“是晚辈眼拙了。”
看着昏厥的无忧仙子，赵公子深吸一口气。
若非亲眼见证，鬼晓得无忧仙子的爱人，竟是他永恒一脉的大佬，是否还活着他不知，只知那位很强很可怕，一招把仙王秒了。
“师尊。”
远方，传来了呼唤声。
听音色，应该是凌绝了。
赵云起身望看，能见凌绝身后，跟着一众老辈，大半都是太虚境，其中有那么两三个，还是准仙王，可他并未瞧见天池仙母。
凌绝倒是想请仙母，奈何仙母不在天池圣地。
无奈，他只得去寻师尊好友，且还拉来了不少。
“这呢？”赵云蒙了一件遮掩黑袍。
众人速如惊鸿，不分先后降临这片天地。
见无忧仙子沉睡，见这片天地一片狼藉废墟，老家伙们都挑了眉，很显然，不久前这里经历了一场大战，且还是仙王级的大战。
“回复正常了？”凌绝一脸神色怔怔。
“有隐世高人帮忙。”赵云随便扯了个理由。
有关永恒一脉的秘辛，在人多的地方不宜透露。
毕竟，每一脉传承都有仇家，就怕他们找无忧岛麻烦。
“且先回去。”其中一个白衣老人说道。
话落，便见一个女前辈上前，背起了无忧仙子。
众人未多停留，直奔了无忧岛，得给无忧瞧瞧病。
期间，众老家伙看赵公子的眼神儿，都格外的奇怪，这个小玄仙，遮掩手段不低啊！浑身上下捂的严严实实，准仙王都看不透。
还有，先前究竟发生了什么，这小辈怕是有隐瞒。
相比他们凌绝更惊异，被仙王追杀，玄仙级能活下来。
当然，他也不怎么相信赵公子的解释，期间定有不为人知的秘密，多半是因人多眼杂，才没有透露出秘辛，回头他会好好问问。
无忧岛，也是狼藉一片。
对这等场景，众老辈早习以为常，无忧仙子隔三差五的走火入魔，能压出还好，若是压不住，总会把自家的仙山，闹的一团糟。
“做无忧前辈的徒儿，真难为你了。”
赵云这一话，说的语重心长，有个不省心的师傅，凌绝大多数时间，多半都是在修房子，等修好了，师傅也差不多要走火入魔了。
凌绝笑的那个尴尬。
的确...他都快成工匠了。
第二日夜，才见众人出来，无忧已无大碍，醒来只时间问题，他们没有立刻走，顺便修补封印，虽用途不大，但****很管用。
做完这些，众老家伙把赵云围了。
赵公子是何等人才，正儿八经的给众人讲了个故事。
故事不止精彩，还特么寻不出破绽，整的众人都信以为真。
“你师傅若在失心暴走，便捏碎此物。”
众老家伙走时，都给凌绝留了一块传音玉石。
如这等玉石，凌绝手中有很多，她家师傅虽不经常出无忧岛，却交友甚广，而且都是很义气的那种，逢叫必到，能真正帮上忙的。
“多谢众前辈。”
凌绝这一礼，是发自灵魂的。
待送走众老辈，他才凑到了赵云身前。
“真相怕是有违你认知。”
赵云递了一壶酒，给凌绝讲了另一个故事。
当然，这次他讲的是真事儿，包括半道撞上了天王宗的老祖，包括仙王级大战，也包括无忧仙子开永恒绝境，此刻全都和盘托出。
“这....。”
如赵公子所料，凌绝听的是一脸的懵。
事实的真相，还真就颠覆了他多年的认知。
看他这般神态，赵云心中也了然，身为无忧仙子的真传徒儿，凌绝对师尊的来历，应该是所知甚少，特别是有关永恒一系列秘辛，莫说他，连无忧仙子多半都不明所以，不然也不会研究他本源。
“道友，此事莫对外说。”凌绝郑重道。
“我又不傻，自守口如瓶。”赵云笑了笑。
他未走，寻了一个平静之地，安心盘膝打坐。
无忧仙子传的绝天道法，需每日运转才有功效。
凌绝也未闲着，捋起了袖子，又搁那修建灵山了，他是心不在焉，只因今夜所听之事，太玄乎也太邪乎，师尊究竟是啥个来历。
“又来了。”
盘膝闭眸的赵云，蓦的一语。
所谓又来的，是指三世月神的虚影，又显化脑海，亦如一道烙印，怎么挥都挥不掉，还有那彼岸花异象，似在梦境中傲然绽放。
“月神。”
沉睡中的无忧仙子，也有一声梦呓。
她之境况与赵云相像，与神明虚影纠缠不休。
除月神虚影，她恍似还望见了一道男子的背影，似立在岁月最尽头，古老而沧桑，但她见了颇感亲切，就像是阔别多年的亲人。
“给我...开。”
赵云冷叱，一边运转心法一边咋呼。
绝天道法很玄奥，已平复了血脉和本源，他能清楚感受到永恒界，有一丝松动的迹象，拨乱反正的确有效，此法也的确对路。
他倍儿来精神，玩儿命的运转心法。
别说，还真就被他解开了永恒界的一角。
他见缝儿插针，第一时间遁入了随身空间，但身形却是颇显狼狈，落下时一步没站稳，一个狗啃泥栽在了地上，撞的duangduang响。
“老大。”
见赵云进永恒界，龙渊和仙雷都凑了上来。
已有多日没有出去放风，这俩货该是憋坏了，还那混天魔炎，好似又多了灵智，跟着它俩后面，上下左右的乱窜，表达的是欣喜。
“终于进来了。”
赵云笑道，随手将财物放在了永恒界。
他是身怀巨富，八千万资源可不能被打劫了。
他就像一个游客，在永恒界来回溜达，龙渊和仙雷有多日没出去，他也是有多日没进来，得瞅瞅永恒界的乾坤，是否损坏了。
看过。
此地一切安好。
他来到了叶澜身边，取出了林婉儿的鲜血，炼出了记忆之花精粹，一点一滴的融入了她体内，他则立在一侧，静静看叶澜变化。
老实说。
没啥个大变化。
被封的叶澜也没啥特别举动。

第一千二百二十章 空间囚笼
不好使？
见叶澜无反应，赵云嘀咕了一声。
良久，都是这等光景，等的他着实心燥，不觉以为林婉儿的鲜血，所蕴含的记忆之花精粹，还是太少太稀薄，乃至能力太有限。
太少好说，可再找林婉儿放点血。
这般想着他当即转身，放血要趁早。
duang...！
这样的声音，一如既往的美妙。
赵公子倒是想出去，却如撞了墙。
“怎会如此。”
他这摇晃一下才站稳，愕然的环看四方。
他明明已撕开了永恒界一角，为何出不去。
看过才知，他先前撕开的一角竟然又愈合了。
“****掉链子。”
赵云一声暗骂，又运转了绝天道法。
永恒界倒是嗡颤了一下，却并未破角。
“别闹。”
赵云又继续运转，要重新撕开那一角。
可惜，无论他怎么运转，都无济于事了。
“老大，你好像出不去了。”
“瞎说，这可是老大的随身空间。”
龙渊和仙雷一左一右，叨叨咕咕没完。
赵云未搭理，绝天道法的心诀一次次运转，能进来就一定能出去，那一角能撕开第一次，便也能撕开第二次，无非是时间问题。
最不济，还能等永恒界的时限。
等时限一到，永恒界会把他扔出去。
他想的很美好，可现实就扯淡的离谱了，永恒界时限是到了，却没有把他扔出去，或者说，永恒界的确扔了，他却被屏障挡下了。
磅！
哐当！
这等声音，响满了永恒界。
自时限到了，赵公子貌似就没站稳过，被永恒界扔了一次又一次，却是一次又一次的被诡异的屏障挡回来，这剧目就像是在撞墙。
“你特么的。”
赵云咋呼声不断，漫天满地的撞。
自修武道，头回撞墙撞的这般酸爽。
而且，他还是在自个的随身空间，进是进来了，却是出不去，出不去倒也罢了，永恒界还要把他往外扔，每扔一次便是撞一次墙。
“老大。”
赵云撞来撞去，龙渊和仙雷则追来追去。
局面就是如此尴尬，谁让它家主人是活物呢？这般一次次的撞墙，莫说身受，看着都他娘的疼，永恒界这波举动太他娘的新鲜了。
不知何时。
嘈杂的声响湮灭。
撞墙的剧目终是停了，可赵公子的形态，却不是一般的狼狈，许是撞的太狠，也许是撞的次数太多，永恒仙体的肉身都快散架了，便如一根大葱，板板整整的插在了地上，整个人都撞昏了过去。
“道友？”
外界，能闻凌绝的呼唤。
他已修好房子，却不见赵云踪影。
走了？
凌绝心中一语，未再找寻，去了师尊住处。
他到时，无忧仙子已苏醒了，看样子，已经醒了好一会儿了，正独自一人坐在那，静静的发呆，美眸之光明暗不定，俏眉也微颦。
又走火入魔，她已知问题出在哪。
融了永痕一脉的本源，她才丧失心智。
“师尊？”凌绝小声呼唤一句。
“谁带我回来的。”无忧仙子轻语。
凌绝并未隐瞒，将赵云讲的故事一字不差的复述了一遍。
听之，无忧仙子整个人都迷糊了，她真与永恒一脉有关联？
“为师出去一趟。”
良久，才闻无忧仙子言语。
话还未落，便见她登天而去。
她需要去个地方，寻一下她的身世来历，八千年岁月的自封，她恍似忘却了很多记忆，就譬如与永恒一脉的渊源，她想知道答案。
赵云这一睡，便是三个日月轮回。
他醒来后的状态，比无忧仙子还迷糊。
也对，正儿八经的撞了那么久，不晕乎才怪，即便是到此刻，脑瓜子还嗡嗡一片，得亏永恒界停止把他往外扔，不然会被撞死的。
“疼不。”
龙渊和仙雷又凑了上来，一左一右悬在那。
赵云只顾揉脑袋，他怕是病得不轻，波及的永恒界不止闭合，还整的空间与外界彻底隔绝，连他这主人都被扔的不分东西南北了。
他得出去。
他不能被困在这。
他又一次运转绝天道法，得趁永恒界混乱之际，提前遁出这空间，省的再被那力量扔来扔去，撞墙的感觉，真他娘的太酸爽了。
嗡！嗡！
伴着心决运转，他体魄一阵阵巨颤。
无忧仙子传的绝天道法，还是有用的。
几个周天运转下来，虽未撕开永恒界一角，但他能勉强看到外界，能见凌绝在月下舞剑，但也只能看见，他的呼唤对方听不见。
不止如此。
他运转太初天雷诀尝试，连引雷都被隔绝了。
越是如此，他越觉得尴尬，纵观永恒一脉传承，被锁自个空间的，他怕是第一个，半道出家的血脉，惊喜是一个接一个的惊悚。
“不能乱。”
赵云稳心闭眸，心决的运转未有停歇。
知道主人的困境，龙渊和仙雷都不敢叨扰。
第二日。
有人登上无忧岛。
赵公子曾开眸一瞧，是个他未曾见过的老辈，该是无忧仙子好友，路过此地特来拜访，却被告知无忧仙子出远门，遗憾的离去。
其后几日，不断见人来无忧岛。
清一色的老家伙，多是来探望的。
可惜无忧仙子不在，来的兴起走的失落。
第八日。
有两个小东西从天而降。
这是俩熟人，乃捣蛋鬼和呼噜娃，显然是跑无忧岛来找他的，未见狂英杰他们，多半还在闭关状态，狂英杰怕也不敢来这瞎溜达，那小子揍过凌绝，以无忧仙子的秉性，多半会请他喝茶。
捣蛋鬼和呼噜娃之后，还有一道鬼魅般的人影窜入。
两人未察觉，但赵公子却看的真真的，竟是鬼仙老道。
那夜，就是这老家伙，险些弄死他和狂英杰。
若非空间碰撞，请出了毁灭之力，他俩早死了。
如今，又见这不讲武德的老东西，而且还是偷偷摸摸进来的，定然不是啥好事儿，搞不好是来盗宝贝的，因为无忧仙子不在岛中。
“快走。”赵云咋呼了一声。
可惜，他的话传不出诡异的永恒界。
看的清楚又如何，他的提醒外界听不到。
“俺家老三嘞！”呼噜娃呵呵一笑。
“谁是你家老三。”凌绝下意识问道。
“永恒仙体。”捣蛋鬼一脸神秘兮兮的。
这话，听的凌绝挑眉毛，颇为郑重的扫量了一下捣蛋鬼和呼噜娃，怎么个意思，永恒仙体跟这俩拜把子了？而且做的还是老三。
正说间，突有一丝阴风儿吹拂。
三人皆皱眉，在同一瞬间回眸望看。
入目，便见鬼仙老道，拄着龙头杖而来。
凌绝好似认得他，正因认得，才微眯了双眸，这老货可不是好鸟，与无忧岛并无交际，竟不请自来，若说探望师尊的，他可不信。
“前辈，怎的深夜造访。”凌绝拱手一礼。
“自是探望无忧仙子。”鬼仙老道皮笑肉不笑。
“师尊在闭关，不见来客。”凌绝倒也不傻，知道师尊不在岛中，还知道搬出师尊的名头吓唬这货，总不能说师尊去了远方吧！
“是吗？”
鬼仙老道阴森一笑，隔空探了大手。
若非打听清楚，若非知道无忧仙子不在，他会傻着跑这找刺激？千载难逢的机会，他可不会错过，凌绝血脉不弱，这俩小东西，血脉也不俗，捉回去炼丹和夺取血脉，都是不错的选择。
我艹...！
不等凌绝言语，便闻捣蛋鬼和呼噜娃大骂。
因为鬼仙老道的一掌，连他们俩也覆盖在内了，明显要一锅端了。
太虚境出手，自是手到擒来。
虽然三人很惊艳，也难逃他封禁。
“前辈...这是何意。”
凌绝冷冷道，神色难看到了极点。
早说这人非好鸟，还真是一点儿不假。
鬼仙老道并未回话，拂袖将三人收入了他紫府，而后直奔了深处，无忧岛非一般仙岛，有不少宝贝，既是来了哪有放过的道理。
“扯淡了。”
身在永恒界的赵云，脸色也不咋好看。
被困在空间，他也只能看着，即便能出来，以他修为也奈何不得，他这个天煞孤星，真是带厄难哪！走到哪都有一连串的灾祸。
轰！砰！
无忧岛深处，颇多轰鸣声。
鬼仙老道颇粗鲁，轰开了不少秘地，掠了不少秘宝，如奇花异草，无忧仙子不知养了多久，如今都被抢走，只剩光秃秃的一片。
这事儿，鬼仙老道该是经常干。
瞧他的手法，真不是一般的娴熟。
赵云看的深吸一口气，莫说凌绝和无忧仙子，连他看了都心疼啊！那么多的宝贝，都被盗走了，只要能拿走的，那货一件不拉。
“造化啊！”
在赵云的目送下，鬼仙老道扬长而去。
造化这二字，从他口中说出颇是没节操。
“前辈，快回来吧！你老家被抄了。”
赵云心中祷告，祷告无忧仙子快些回来。
丢了宝贝可以再挣，徒儿没了可就真没了。
说到徒儿，凌绝已盘膝闭眸，即便被收入紫府，他也能联系师尊，前提是他跟师尊的距离不能太远，超过一定极限，也呼唤不到。
“你个老不死的，捉俺们作甚。”
“俺师傅可是仙王，他知道会发飙的。”
凌绝沉静，捣蛋鬼和呼噜娃却骂的颇欢实。
可惜，没啥个吊用，鬼仙老道压根儿不搭理。

第一千二百二十一章 没有其他人
“开。”
“给我开。”
赵云低吼声不断，一边心法一边令浩天浩宇轰击。
只需撕开一角，他便能出去。
然，无论如何轰击，都撼不动。
还有绝天道法，虽是能平复本源，可这节骨眼上貌似也不好使了，他来来回回已运转了几百个大周天，就是开不了永恒的空间。
“老大，可用瞬身和移天换地试试。”仙雷跳动一下。
“你脑子进水了，四方有空间屏障但这。”龙渊嗡的一颤。
“你脑子才进水了。”
“小崽子，又想挨揍了吧！”
俩货骂骂咧咧，一言不合又开掐，
还是主人够干脆，一巴掌将它俩抡飞了。
“开。”
赵云又低吼，眸中刻出了血丝。
别说，此番运转绝天道法，他的永恒界真就颤动了一下。
遗憾的是，它仅仅颤了一下，并未破角，更莫说出去溜达。
赵云不气馁，一次又一次运转，自外去听，他的体魄是嗡嗡直响，许是运转的太疯狂，通体都燃出了金色烈焰，气血也**不堪。
宁静的夜，依旧有人拜访。
那是一道倩影，也是一个熟人：天池神女。
神女之后还跟着俩天池长老，也是千里迢迢来探望无忧仙子的，见岛上景象，三人都俏眉微颦，这是怎么了，遭强盗了吗？
“无忧。”
“凌绝。”
三人的呼唤，响满了无忧岛。
没人回应，整个岛屿都不见人影。
看过，还真是被打劫了，包括奇花异草，仙池灵泉，都被搬走了，入目皆狼藉一片，哪还有世外仙岛的模样，俨然是一座废墟。
她们很意外，哪个人才这般大胆。
找寻无果，三人第一时间退出了岛屿。
其后，人影是一个接一个，多是太虚境老辈，皆是无忧仙子故友，见这场面，也是一阵皱眉头，那个强盗扫荡的也未免太干净。
不知何时，无忧岛才堕入平静。
未见无忧仙子归来，鬼晓得跑哪去了。
“给我...开。”
废墟之中，有一声铿锵的大喝。
完了，便见一道狼狈的人影蓦的显化。
自是赵公子。
终是出了永恒界。
“真他娘的费劲哪！”
赵云咳了口血，强行站稳了脚跟。
难得回一趟永恒空间，哪能不捎点儿东西出来，也便是魔戒了，就戴在他手上，这是空间戒指，能放很多东西，就譬如龙渊和仙雷，也譬如浩天和浩宇，仅他们就够了，收拾鬼仙老道，绰绰有余。
“你个老杂毛，新仇旧怨一并清算。”
赵云蒙了一件黑袍，直奔一方杀了过去。
他虽没去过鬼仙老道的洞府，却知道在哪，是姓狂的那位告知的，那夜差点儿弄死他俩，他私下可没少做工作，这笔债得清算。
说到姓狂的，他的处境可不怎么好。
天王宗多人才，不知如何寻到了飞龙古城。
此刻，他正带着他的林妹妹，满天下的逃亡呢？
这些，赵云自是不知，纵是知道也无妨，那小子保命手段多着呢？一时半会儿还死不了，棘手的是捣蛋他们三个，性命堪忧。
他的猜测，真一点儿不假。
如今的三人，已被放入丹炉烧了很久。
鬼仙老道是个出类拔萃的炼丹师，用人炼制血丹，乃他强项，会将三人的血脉和本源，连带根基和底蕴，都一点不剩的炼入丹中。
“这他娘的第几回了。”俩小东西骂骂咧咧。
是因他们个头低，走哪都被捉，捉走就是炼丹。
相比他们，凌绝更显沉静，不止一次的呼唤师尊，他不确定师尊，能否听到他的求救，但总得试一试，师尊不来他们必死无疑。
“莫怪老夫。”
鬼仙老道一语幽笑，又望丹炉投了药草。
这货心情貌似很不错，得了无忧仙岛的秘宝，还捉了仨特殊血脉，此事他不说，便没有人知道，日后见了无忧仙子，他也不怂。
“趁早放了俺们，不然后果很严重。”
捣蛋鬼和呼噜娃一左一右，骂的依旧很欢实。
鬼仙老道无视，刻了一道道禁制，以防气息外泄。
他眸光熠熠，因为炼丹已到最后一步，不出意外，今夜便可出丹，融了此丹精华，他或许能召回丢的修为，保不齐能更上一层楼。
“就那了。”
赵公子再现身，乃一座山巅。
从山巅往一方看，能见一片幽暗山谷，掩映在朦胧雾气之下，明里暗里都透着阴森，若狂英杰没有骗他，那便是鬼仙老道的住处。
他下了山巅，走向了山谷。
期间，他天灵盖有光弘冲宵，在虚无缥缈上，演出了永恒的异象，异象很古老，演尽了山川大河，还有奥妙的道音响彻苍缈。
这...是他故意为之。
目的明显，引鬼仙老道出来。
这方法的确好使，还在炼丹的鬼仙老道，已下意识的抬了眸，能隔着朦胧雾气，望见那浩大的异象，正因望见了，他才眸光炙热，那可是永恒一脉的异象，也便是说，永恒仙体就在附近。
“找你很久了。”
鬼仙老道想都没想，当即中止了炼丹。
永恒的血统啊！可不是这三个能相提并论的。
“咋停了。”
丹炉中，三人都一头雾水。
炼丹乃技术活，最忌讳半途而废，鬼仙老道炼到一半，竟罢手了，那先前投放的炼丹材料，可就都白费了，一切还得从头再来。
这边，鬼仙老道已如一只幽灵般出了山谷。
他望见了赵云，正映着星辉游逛，像是在悟道。
他没立刻杀过去，而是双目微眯的窥看四方，永恒仙体突然现身，带着一抹诡异色彩，搞不好是个坑，他得看仔细了才能下手。
“没其他人。”
他这前前后后看了好几圈儿，才下了这么个定论。
既是没有，那就没啥好怕的了，捉对方一掌的事儿。
嗖！
他如夜的鬼魅，三两步跨过了黑暗。
赵云则故作惊弓之鸟，将慌乱演到了极致。
“哪跑。”
鬼仙老道一声狞笑，大手已从天而下。
赵云一声闷哼，当场被其镇压，动弹不得。
“天堂有路你不走，地狱无门你自投。”
鬼仙老道自黑暗中走出，森白牙齿泛满幽光。
这年头是怎么了，他转运了？到哪都能撞机缘。
“特么的，又是你个老不死的。”赵云破口便骂。
“上次让你逃了，此番还想走？”鬼仙老道嘴角微翘。
说话间，他已走到。
说话间，他一手已探来。
他笑的阴森，可他临身的前一瞬，赵公子也笑了，笑的很是灿烂，但他这灿烂，落在鬼仙老道的眼中，就有一种说不出的瘆人了。
杀！
赵云心中一叱，浩天杀出了魔戒。
鬼仙老道猝不及防，被浩天一剑砍了头颅。
“仙王级傀儡？”
鬼仙老道神色震惊，这小玄仙竟有这等底牌。
难怪，难怪对方跑这溜达，显然是奔着他来的。
铮！
电光火石间，浩天绝灭一剑又到。
血光随之乍现，某人又被卸了个零件。
“该死。”
鬼仙老道反应不慢，一步登天而上。
浩天如影随形，一路追着他杀入了苍穹。
“傀儡也敢欺老夫？”
鬼仙老道暴喝，祭了一座小塔。
恰逢浩天杀过来，竟被撞的蹬蹬后退。
“到你了。”
鬼仙老道不傻，逼退了浩天，便直奔了赵云。
擒贼擒王，只要灭了这操控者，傀儡不攻自破。
嗖！
赵云顶风儿便上，浑身杀至近前。
他用瞬身可不是攻伐，只为将藏在魔戒中的浩宇，送到对手面前，所谓瞬身绝杀，他做到前者便好，后面的绝杀会由浩宇完成。
见浩宇杀出，鬼仙老道骤然色变。
这小子，竟他娘的还有一尊仙王傀儡。
铮！
浩宇手提仙王剑，当场劈碎了鬼仙老道肉身。
与此同时，浩天也从天而降，一击打出绝灭之威。
噗！
刺目的血光，猩红可怖。
被干的措手不及的鬼仙老道，瞬间被打废了，若非本命器护着他，多半已元神葬灭，虽然没有死，但他离鬼门关貌似已不远了。
咔嚓！
浩天浩宇齐出手，强行破开了他的紫府。
他这一路扫荡的宝物，都被两傀儡强行逼出。
啊...！
鬼仙老道哀嚎，转身便开遁。
是他低估了对方，差点万劫不复。
走？
赵云一语枯寂。
两傀儡随之追杀。
鬼仙老道速度还是慢了，挨了浩天一掌，又被浩宇一剑命中，本就虚弱的元神，寸寸崩开了，根基当场毁灭，随之踏上了黄泉路。
他死的也郁闷。
他死的也极其不甘。
奈何一步走错满盘皆输。
“归我了。”
赵云敞开了紫府，将鬼仙老道的元神之力收入。
元神之力乃灵魂养料，太虚级元神之力效果更佳。
“下辈子再装逼...长点儿眼。”
赵云收了一众秘宝，转身入了山谷。
刚进去，他便觉一股奇怪波动，不止他本源在颤，还有造化神树，也是一阵阵的颤动，也便是说，这座山谷中藏着稀奇的珍宝。
“这趟没白来。”
赵云化出了分身，去了山谷深处。
而他本尊，则去寻捣蛋鬼和呼噜他们。
三人还在炼丹炉中，且浑身上下光不溜秋，俩小东西该是很自卑，两个加一块都比不上凌绝，这般的坦诚相见，该是很有情调。

第一千二百二十二章 玄仙第八重
嗡！
赵云开了炼丹炉，放出了三人。
见他，捣蛋鬼和呼噜娃那个泪流满面哪！救场子还得是他家老三，来的恰到好处，赵子龙活着，那便证明鬼仙老道已被送走了。
能把鬼仙老道送走，定是仙王傀儡的功劳。
这般一想，此货的永恒界是不是已经修好了。
“多有道友搭救。”
凌绝一脸尴尬，忙慌披上了外衣。
他这无忧岛的弟子，着实给师尊丢脸哪！
“好说。”
赵云还了无忧岛的秘宝，麻溜奔向了深处。
捣蛋鬼和呼噜娃也没闲着，也跑去他处扫荡了。
还是凌绝含蓄，拎着酒壶走一路看一路，他是第一次来这龟仙谷，以前听师尊说，这座山谷很不凡，有多处都藏着古老的意境。
赵云定身时，已是一片黑水坑前。
他的两三个分身，正蹲在边缘往里瞅。
赵公子也凑了上来，开了仙眼，立在坑前往下瞅，潭水如似墨汁，黑的那个彻彻底底，看不出有啥出奇，只知仙眼看不穿黑水。
“这会有宝贝？”
赵云拎了一根铁棍，插在里面搅了又搅。
这一搅不要紧，平静的坑水竟如浪潮般翻滚，有一股可怕的力量，朝外席卷而出，在此的三两个分身都反应不及，当场被击灭。
“守护禁制。”
赵云以天御护体，挡下了诡谲力量。
黑水坑不凡，坑里的遮掩和攻杀禁制更不凡。
“我倒要看看有何乾坤。”
赵云收了铁棍，噗通一声跳了进去。
入内才知，黑水坑下竟然还藏着一片空间，相比外表的乌七八黑，坑里的空间，是白蒙蒙一片，宛如一片仙境，有异彩在喷薄。
空间尽头。
藏有一片仙池。
仙池中，栽种的是一株火红的花，有仙气缭绕，有云霞徜徉，静心去聆听，恍似还能听到凤凰的嘶鸣声，隐约还能见凤凰的异象。
“只是...凤凰花？”
赵云走来，看的眸光熠熠。
这类的仙料，玄门天书是有记载的，与真龙果、麒麟果颇为相像，这里的相像是指能力，都蕴含磅礴精粹，食之便可蕴养体魄。
然，这物件儿可不是谁都能吃的。
既是冠以凤凰之名，自是凤凰后裔最有用。
不过嘛！他乃永恒血统，此物可做他本源养料，昔日吞真龙果时，感觉就很不错，至少不会暴殄天物，他可没空找凤凰的传承。
“你这藏货不少嘛！”
赵云绕着仙池转来转去，这可是造化一件。
这还得感谢鬼仙老道，竟还养有这等逆天之物。
既是瞧见了，他自不会客气，随手摘下了凤凰花，入手精气四溢，每一缕仙气，都恍似一只凤凰，演出的皆是浴火重生的异象。
“归我了。”
赵云运转了仙法，极尽吸收凤凰花精粹。
他功法霸道，连蕴养凤凰花的仙池也一并在吸收，其内也有精华，虽然比不上凤凰的精粹，但用来洗练体魄，是个不错的选择。
吼！
锵锵！
吸收了凤凰花，他的本源海热闹了。
海中似能望见一头真龙，在盘旋咆哮，真龙之外便是一只凤凰了，虽是虚幻，但咋看都真实，展翅而嘶鸣，与真龙在交织共舞。
“有趣。”
赵云内视本源，看的满目新奇。
许是看的心神沉湎，他俨然不觉，玄仙第七重的修为竟又进阶了，在毫无征兆下入了第八重，滚滚的气血，在一瞬间横铺开来。
“意外之喜。”
恐怖力量的激荡，惊醒了赵云。
传说中的凤凰之花，还真是好东西，多来那么几朵，还能再进阶，但这奢望想想就好，若让凤凰一脉得知，不问候他祖宗才怪。
“老三...人呢？”
外界，传来了捣蛋鬼的呼唤。
赵云闻之收眸，又爬出了黑水坑。
不远处，能见那俩小东西一人扛着一个麻袋，该是收获满满，谁让这是鬼仙老道的山谷，那老东西没干过好事，定掠了多少财物，如今被抄了老家，全给他们做了嫁衣，也算一报还一报。
凌绝也有收获，还真寻到了意境。
赵云寻来时，他正立在一座岩壁前参悟。
那是一种剑道意境，能嗅到剑威和古老剑意，剑吟也破刺耳，看的赵公子都沉湎其中，其内意蕴，饱含剑道前辈留下的感悟真谛。
“俺咋寻不到嘞！”
“可能捣蛋捣多了。”
俩小家伙则立在老树下，清点着战利品。
这一票干的好，太虚境的老巢也全都是宝贝。
轰！
蓦的一道轰隆声，自天外传来。
两人听的下意识抬眸，入耳又是嘈杂的轰鸣，该是有人在打群架，且动静不小，乃至远在山谷的他们，都能隐约听见一些波动。
“是那个姓狂的。”
呼噜娃拎出了他的罗盘，能见其上有一个小白点。
那小白点，代表的就是狂英杰，他先前种下过禁制。
“老夫掐指一算，他又去找人约架了。”
“老夫掐指也一算，搞不好他正被人追杀。”
两人说着，麻溜收了战利品，结伴跑出了山谷。
的确是姓狂的，还真就被人追杀，乃天王宗的人，且阵仗还不小，狂英杰护着林婉儿，一路且战且逃，伤的浑身都血呼啦一片。
“老三。”
伴着呼唤的咋呼声，捣蛋鬼和呼噜娃又跑回来了。
虽然看姓狂的不怎么爽，但若不救，那货必死无疑。
“嚎什么嚎。”赵公子被一瞬惊醒了。
“某人被干了。”捣蛋鬼取了记忆晶石。
赵云看了挑眉毛，不知为啥，瞧见那货被揍，真是说不出的酸爽，霸天神体霸气侧漏，他还是头回见狂英杰被人揍的这般凄惨。
扯淡归扯淡。
人还是要救的。
“待在山谷莫出来。”
赵云一步登天，直奔了轰声源处。
俩小东西很不安分，也偷摸跟了上去，特别是拎着棍子的捣蛋鬼，这个大场面，要不要捣出几个太监出来，他最喜欢捡漏儿了。
这边。
赵云已出了山谷。
穷尽目力，能见一片群山火光四射，那便是战场，动静极其浩大，那一个个小山头，是一座借一座的崩塌，暴喝声也频频不绝。
嗖！
赵云速如惊鸿，打老远便瞧见了姓狂的。
那货伤的可不轻，已丢一条手臂，正拎着仙刀大开大合，奈何啊！对方强者太多了，而且修为都高过他，再能打也架不住群殴。
“往这边逃。”
赵云人还未到，便祭了传音。
狂英杰位置，也不免挑了眉毛，自听的出是老冤家，可那个小子，不是在无忧岛吗？怎跑这来了，传说中的有缘千里来相会？
“走。”
狂英杰卷着林婉儿，一步跨过了虚空。
天王宗人自不干，呼啦一片全追了上来。
杀！
赵云召唤了浩田浩宇，迎头顶了上去。
见之，狂英杰惊得一愣，这特么的仙王级傀儡？且还是两尊，那货是考古的吗？是扒了人家的祖坟吗？不然，哪里来的仙王肉身。
相比他，林婉儿就淡定多了。
林家被灭时，她见过仙王傀儡。
只不过，此事还未来得及与狂英杰说。
“那...那是....？”
天王宗的强者们也惊了，这特么哪来的仙王傀儡。
即便是傀儡，也还残存仙王级气场，远非他们能比，人还没杀来，便有几人撑不住气场，被撞翻了出去，体内骨骼霹雳啪啦的。
轰！砰！
浩天浩宇不分先后降临，踩的虚空动颤。
而后，便是他们单方面的屠戮了，对方连一尊太虚境都没有，如何挡得住仙王傀儡攻伐，两傀儡每到一处，必有一人被当场绝杀。
“你真行啊！”狂英杰来到赵云身前，那个唏嘘啧舌。
“你不是有空间吗？”赵云拿了记忆晶石，咔咔的拍个不停，某人被打残的画面着实不多见，他得留一个做纪念，拿回家供起来。
当然，也算留一个证据。
救命之恩，他年是要还的。
狂英杰的脸，瞬间黑如焦炭了。
啊...！
伴着一声惨叫，最后一个天王强者坠落。
两尊仙王级联合攻伐，太虚境来了也得跪。
“跑？”
“哪跑？”
浩天和浩宇停了，捣蛋鬼和呼噜娃却冲了上去。
其后画面就少.儿不.宜了，那小东西真来捣蛋的，让天王宗强者，在临死之前体验了一次何为太监，被捣蛋鬼一棍捣了个稀碎。
至此，凄厉的惨叫声才湮灭。
浩天浩宇归来，杵在赵云两侧。
这俩门神是个震慑，狂傲如某个人才，此刻都温润如小绵羊，仙王气场太强大，他可得老实点，省的某人逮住理由把他一顿好揍。
“这是鬼仙山谷。”狂英杰认得此地。
他是慌不择路，竟然逃到了仇家的地盘。
然，这里没有鬼仙老道的气息，显然已被灭了，两尊仙王级傀儡，灭一个太虚境不难，而且鬼仙老道，在不久前还降了一重修为。
“你永恒界解开了？”狂英杰问道。
“说来话长。”赵云也来了这么个回答。
而后，他还补了一句，“天王宗老祖已葬灭。”
“死了？”几人都一阵惊愣。
唯有凌绝淡定，他早已经知道了。
“是无忧仙子灭的。”赵云没有透露那夜的秘辛。
“谁灭的不打紧，干天王宗不。”狂英杰颇来精神。
“且先疗伤。”赵云第一个入了山谷，天王宗是必须要干的，免得对方认出他身份，又跑去北极星找叶家麻烦，灭就灭他个彻底。

第一千二百二十三章 暗夜
夜。
鬼仙谷。
众人燃了篝火，各有各的事做，如狂英杰和林婉儿，在盘膝疗伤，如捣蛋鬼和呼噜娃，在清点收获，如凌绝，则在参悟剑道秘境。
“倒是开啊！”
赵云自也没闲着，一边运转绝天道法，一边窥看他的永恒界，自他出来后，他随身空间又完全闭合，他甚至都看不清其内的景象。
不久，林婉儿第一个醒来。
相比狂英杰，她伤的并不重。
“有一事相求。”赵云笑着凑了过来。
“恩人但说无妨。”林婉儿并不排斥赵云。
“你的本源血能否再给我一些。”赵云干咳，笑的有点尴尬，这般给人姑娘放血，着实不好意思张口，但为了龙妃他也不得不求。
“好说。”
林婉儿轻语一笑，又凝练了本源血。
赵公子当然不会白要，给了林婉儿几颗丹药，全都是滋养本源的，得给人养好了，若还是不够的话，他还得找这姑娘再放点儿。
呼！
映着星辉，狂英杰也缓缓开眸。
这厮恢复力霸道，虽脸色略有苍白，但已无大碍。
“欠我一个人情。”赵云揣手道。
“人情？啥人情？”狂英杰装傻充楞。
赵公子就自觉了，随手拿出了记忆晶石，给狂英杰来了一个回放，逆天级的霸天神体，貌似被人锤的有点儿惨，画面中完美演绎。
“有劲没劲。”狂英杰又一次脸黑。
“人情记得还。”赵云收了记忆晶石。
姓狂的不以为然，往赵公子这边坐了坐，“你那傀儡卖我一个呗！”
“想的倒美。”赵云自是不卖。
仙王级的傀儡啊！这可是无价之宝。
狂英杰颇不爽，却不敢发作，就怕这厮用傀儡招呼他。
人嘛！
该怂时还得怂。
“说正事。”狂英杰取了一张地图，摊在了赵云面前，随手点在了一处，“可靠消息，天王宗在修罗星域有一处分殿，就在此地。”
“阵容如何。”赵云问道。
“具体多少强者，并不明确。
“可以肯定的是，有一尊准仙王。”
“有些棘手。”赵云一语沉吟。
他是有两尊仙王傀儡不假，但对上准仙王，怕是会很吃力。
况且，对方不止这一尊准仙王，还有不少强者辅助，再瞧瞧他们这边，清一色的玄仙，连一个洞虚境都没，硬战就是送死啊！
“可听过暗夜。”狂英杰递来一壶酒。
“暗夜？”赵云听了轻摇头，“未听过。”
“暗夜乃修罗星域最大的杀手组织。”狂英杰灌了一口酒。
此话一出，赵云瞬间明了。
请杀手助阵，也不失为一个好办法。
如罗生门，就是拿人钱财替人消灾的。
“只要钱给够，仙王之下没他们不敢刺杀的。”狂英杰道。
“我听说过暗夜，可他们家的杀手，都很贵啊！”捣蛋鬼插了一句。
“钱不是问题。”
这句话，狂英杰和林婉儿异口同声。
赵公子听的挑眉毛，听这两位的口气，貌似有不少钱。
“我林氏一族虽被灭了，但族中多年的积蓄，都在我这里。”林婉儿一声轻语，这也是她被追杀的另一个原因，对方欲夺她宝藏。
“师尊走时，也给我留了不少。”
狂英杰话语悠悠，貌似也是个土豪。
瞧赵云，也随手抿了抿头发，若论财力的话，他也不是盖的，不说其他的，就说勒索天王宗的那八千万财物，就不是一笔小数目，美中不足的是，他足有一半的钱财，还被锁在了永恒界。
“俺们也凑一凑。”捣蛋鬼和呼噜娃贼来精神。
“师尊不在...我管钱。”凌绝一笑，显然也要入伙。
无忧岛和天王宗本无仇怨，但天王老祖先前之举，俨然是宣战了，那老家伙虽死了，但他的传承还在，做徒儿的得给师尊长长脸。
当然...他也能找师尊的故友帮忙。
只不过，他这小辈的面子怕是不够看。
得嘞！
众人一拍即合，真就搁那凑钱了。
这般一凑，是一笔无法估计的财富。
“找个地方落脚先。”
趁着月光，众人出了鬼仙谷。
呼噜娃走时，还在这放了一把大火。
第二日夜，几人入了一座浩大的古城。
此城禁止殴斗，安全该是不成问题。
“莫乱跑。”
赵云和狂英杰留下一语，联袂走出了小园。
城中，有暗夜杀手组织的分殿，但门面是一个杂货铺。
“可瞅见那个印记了，乃暗夜的标志。”
入门之前，狂英杰示意赵云去看墙脚一处。
赵云随眸看去，一眼还没怎么看清，因为印记是自带遮掩之力的，待他开了仙眼，才看出是一道形似骷髅头的秘纹，很是阴森。
杂货铺的老板，乃一个苍暮的老婆子。
但，这人修为可不浅，已至半步太虚境。
见两人进来，老婆子微微抬头，老眸浑浊不堪，虽然她道行颇高，却看不穿赵云和狂英杰的尊荣，这两人浑身上下都捂的严实。
“随便看。”老婆子一语沙哑。
“不买东西，请你家道友喝杯茶。”狂英杰淡道。
他说的是暗语，请道友喝茶，寓意便是请暗夜杀手。
这些，都是他师尊透露给他的，一般人也不知这行话。
其后的话，便是两人的窃窃私语。
赵云则如一个买客，在店铺中转来转去。
找杀手嘛！这事儿他也干过，而且大魄力，全包了罗生门天字级，但这是仙界，他与暗夜之人不熟，请多少杀手就得给多少钱。
还是他家落霞敞亮，干脆给他免了单。
说到落霞，他不免心绪沉湎，有些想家了。
他走时，封印了落霞，也封印了她腹中的孩子，全因他天煞命格，克他最亲的人，孩子出生之日便是落霞葬身之时，他不愿看到。
嗯？
蓦的一丝奇异波动，唤醒了他的心神。
所谓奇异波动，传自他魔戒，更准确说，是传自他的那颗天灵珠，毫无征兆的颤了一下，而且他越往里走，灵珠颤的便越厉害。
“宝贝吗？”
赵云收了思绪，一边走一边上下左右的看。
至货架的最深处，他才稳稳定身，看向了货架一侧的黑色大石头，也不知是谁放在这的，更不知是拿来卖的，还是纯属做摆设。
但。
就是这块其貌不扬的大石头，让天灵珠颤的厉害。
赵云一步上前，绕着石头上下扫量，用仙眼做透视，能轻松看穿，貌似没啥异样，除了有点儿黑，其他与普通的石头一般无二。
“确定是它？”赵云看了一眼天灵珠。
天灵珠似是有灵性，还真就嗡的颤了一声。
赵云摸了下巴，又看黑色石头，依旧不见端倪。
“走了。”
另一边，传来了狂英杰的呼唤。
他是砍价的高手，拿了个良心价。
赵云应了一声，扛着石头就出来了，看的不止狂英杰挑眉毛，连少言寡语的老婆子，都不由瞥了赵云一眼，你确定是来找杀手的？
“这多少钱。”赵云哐当一声放下了。
“不值钱...搬走吧！”老婆子淡淡道。
这块石头放在这，可有些年头了，纯属就是摆设，因为这间店铺，本就是挂羊头卖狗肉，明面是杂货铺，实则是暗夜的小分殿。
“这...怎么好意思。”
赵云呵呵一笑，真给搬入了魔戒。
正是这一瞬，老婆子双眸微眯了一下，对石头她丝毫不上心，他上心的是赵云的魔戒，乍一看有点儿面熟啊！是不是在哪里见过。
这边，赵云和狂英杰已走出店铺。
恰逢夜里，城中长街不是一般的热闹。
“请了多少人。”赵云问了一句。
“十八尊太虚境。”狂英杰伸了伸懒腰。
“有钱真好。”赵云一声唏嘘，请十八尊太虚境，得花好多钱吧！但为了万无一失，这些都值得，要么不打要么一口气全打灭。
“明夜动手。”
“时刻准备者。”
赵云狠狠扭动了脖子，眸光璀璨生辉。
十八太虚境加两仙王傀儡，收拾天王分殿足够了。
回了小园，赵云便将自个锁入了房中，随手搬出了黑色石头，先前已看过好多次，未见端倪，如今再看一遍，还是不见有啥异样。
无奈，他一掌拍碎了石头。
碎石崩飞中，有一颗灵珠飘出，通体闪烁璀璨光辉。
嗯。
货真价实的天灵珠。
“这....。”赵云一阵惊愣。
他用仙眼透视过，里面没东西啊！
他捡起了碎石，一块接一块的查看。
看过，才知乾坤暗藏，每一块碎石上，都有三三两两的秘纹刻画，秘纹是虚幻的，只在某一两个瞬间才显化，只这时才看的见。
“原来如此。”
赵云一声喃语，也一声唏嘘。
黑色石头很普通，诡谲的是其内乾坤，也便是那秘纹，乃障眼法，乍一看啥也没有，实则看到的是虚像，里面真藏着逆天秘宝。
“又得一颗。”赵云笑的傻不拉几。
算上先前那一颗，他已有两颗天灵珠了。
若是叶家老祖没骗他，集齐七颗天灵珠的话，便可开启一处秘藏，保不齐是神明留下的遗迹，好处多多，机缘造化自也少不了。
“秀儿，保佑我寻到剩下的五颗。”
赵云揣起了天灵珠，随之盘膝闭眸养神。
养精蓄锐，明日找天王宗人好好干上一场。
........。
ps：愿遵义早日渡过疫情难关，加油！！！

第一千二百二十四章 嚣张的杀手
昏沉的夜，赵云等人出了小园。
天王宗的分殿，距此并不是很遥远。
同样行动的还有暗夜的杀手，十八尊太虚不多不少，只不过，他们都藏在了黑暗处，是谁下的任务，他们并不关心，只拿钱便好。
今夜的林婉儿女扮男装，也换上了一件黑衣。
无论从哪看，她都像个女杀手，这么多人，最想灭天王宗的是她，林氏一族的血债，需用血来偿，她很庆幸，有这么多人联手。
“逝者已矣，节哀。”狂英杰一声叹息。
“我明白。”林婉儿的笑，不是一般的牵强。
“切莫恋战，速战速决。”赵云提醒道。
无需他说，众人也不会手软，天王宗是大门派，与四方多有传承，不排除有人增援，战事拖的久了，定会生出不可预知的变故。
不知何时，众人才定身。
远方，乃一片群山，山体掩映的深处，藏着一座浩大的城池，那便是天王宗分殿，但用的并非天王宗名头，对外是一脉势力传承。
“藏好。”
赵云和狂英杰一左一右，一人握着一个望远镜。
山中有迷踪仙阵，更布有障眼法，距离太远看不清，只知那座城，被一道虚幻的结界罩着，看阵法纹路，一般攻伐怕是破不开。
“来了。”凌绝提醒了一声。
众人集体收眸，望向了另一方。
所谓来了，指的是暗夜的杀手们，虽是藏的隐秘，却掩不住风声，冰冷的寒气，已在空气中徜徉开来，气氛也随之压抑了一分。
“你究竟请了多少了。”
赵云探查后，看向了姓狂的那位。
他以大地灵咒，感知的很是清晰，除了十八尊太虚级的杀手，还有不少洞虚强者，由此可见，狂英杰先前对他说的数目有所隐瞒。
“那些是送的。”狂英杰的回应，真个清新脱俗。
“待会灭了天王分殿，他们不会把咱也一块捎走吧！”
捣蛋鬼小声说道，不是没有这可能性，杀人越货哪都有。
姓狂的人才较为淡定，暗夜杀手有职业道德，口碑都是打出来的，今夜若敢对他们出手的话，暗夜的大佬也不会饶过他们的。
嗡！
众人看时，突闻一声轰鸣。
完了，便见一道血芒冲宵而去，仔细一瞅，才知是一并血色仙剑，剑吟刺耳，剑威剑意横铺九天，乃一尊货真价实的仙王法器。
这柄仙王级的剑，自是杀手们祭出的。
十八尊太虚境合力催动，剑威是无匹的。
“好强。”赵云一阵心惊。
众人神态也差不多，暗夜的底蕴好雄厚啊！
他们有理由相信，这一剑便能秒了仙王傀儡。
“仙王法器？”
天王古城中传出惊异，都已觉察到不对。
赵云是眼见着一道人影，从城中登天而上，是一个银袍老者，准仙王的气势，碾的虚空一片轰隆，但即便是他，也忌惮那仙王剑。
“何方道友，为何这般。”
银袍准仙王喝道，一声传遍九霄。
回应他的，乃是一道动颤灵魂的剑吟。
十八个暗夜杀手，联合催动了仙王法器，一剑劈出了百丈的剑芒，结结实实的砍在了结界上，如切西瓜一般，轻松破了护天法阵。
噗！
银袍准仙王一步没站稳，当场咳血。
看下方的天王古城，也瞬间崩塌半边。
啧啧啧！
赵云等人看的啧舌不已，真的大开眼界。
要不咋说是仙王级的法器，威力果然是毁灭的。
如这等凶悍法器，赵云这也有，且还是两尊，乃仙王剑和昊天塔，只可惜，他境界低微，根本无法催动，使不出仙王法器威力。
杀！
速战速决。
众杀手直接攻了过去，有十尊太虚境，杀向的是银袍准仙王，其他八尊太虚境，则杀入了古城中，只一瞬间，便见一片血光炸开。
“这...是杀手？”
含蓄如凌绝，都看的扯嘴角。
赵云他们也唏嘘，杀手都是偷摸搞刺杀的，要的是一剑绝灭，这帮人倒好，干脆都不隐藏的，从正面就打过去了，很嚣张有木有。
不过想想也对。
杀手做任务也看情况。
如今夜，他们的阵容大的有点儿吓人，而且还拎来一尊仙王法器，如此雄厚战力，完全没必要偷偷摸摸，正面开干一样是碾压。
至于洞虚级的杀手，则守在了外围。
他们的任务，便是堵杀那些逃出去的人。
“咱...是不是多余的。”捣蛋鬼干咳一声。
“看戏也好。”呼噜娃揣了手，真杵那看戏了。
“天王宗...血债血偿。”林婉儿提剑杀了过去，那双灵澈的眸，此刻已染上一层嫣红的血色，仇恨已让她忘却了先前的计划。
“莫乱来。”狂英杰忙慌追了出去。
比他更快的是赵云，开打了那就干吧！
身后，凌绝、捣蛋鬼和呼噜娃也不分先后。
“尔等是谁？”
怒嚎声响满高天，传自银袍准仙王。
这一战来的猝不及防，稀里糊涂就被打上门了，而且对方的阵容，还是一般的庞大，足有十尊太虚境围攻他，他准仙王也架不住。
他怒嚎式的发问，没有人回应。
众杀手联袂攻伐，出手便是杀生大术。
噗！噗！
血光频频乍现。
准仙王真扛不住攻伐。
啊...！
城中则惨叫连连。
分殿毕竟不是天王宗老巢，巅峰战力着实有限，除却银袍准仙王，也只三尊太虚境，剩下的半步太虚和洞虚强者，着实不够看。
就这，还有两尊仙王傀儡。
赵云的两大护法，比太虚境还猛。
不止天王宗人，连暗夜的杀手见了，都一阵挑眉，这人特么谁啊！竟有两尊仙王傀儡，怕不是考古的吧！扒了两座仙王级大坟？
“哪跑？”
赵云一剑风雷，正面绝杀了一尊洞虚强者。
他身侧，狂英杰也不是盖的，一刀将对手生劈。
“还我族人命来。”
最疯的还是林家妹子，杀的浑身是血。
残酷的世道，真把她逼成了一个不折不扣的疯子，加之血海深仇，这疯子还是不要命的疯子，自杀进来，已连开好几种禁法了。
“妹子，你悠着点儿。”狂英杰不敢离她太远。
林婉儿未回应，只手起剑落，用寿元换了强大战力。
还是赵公子善解人意，派出的浩天傀儡，跟在两人的不远处，就怕这妹子杀红眼，傻不拉几的去找太虚境干仗，那是没事找刺激。
“我说...他们行不行啊！”
捣蛋鬼咋呼一声，示意赵云看虚空。
赵云灭了一个玄仙，随眸看向了高天，入目便见银袍准仙王遁走，十尊太虚境倒也兢兢业业，集体追杀了过去，一边一追攻伐。
“准仙王若想逃，他们怕是拦不住。”呼噜娃道。
“你们当心。”赵云当即抽身，直奔那方追了过去。
与他一道的还有浩宇傀儡，绝不能让那尊准仙王逃出生天。

第一千二百二十五章 捡漏补刀
啊...！
月下的天王古城，哀嚎声频频不绝。
大战惨烈，血色火光炸开一片又一片。
天王分殿的准仙王遁走，还留在城中的天王宗强者，被绝对压制，难挡众杀手攻伐，更遑论，赵云走时还留了一尊仙王级傀儡。
“走。”
天王宗强者嘶喝，成片的遁出古城。
然，城外围也满是杀手，都藏在了黑暗中，有太多强者逃着逃着，便被卸了头颅，被一剑绝灭的，也是一抓一大把，尸横遍野。
轰！砰！
相比这座古城，远方的轰鸣声更为浩大。
那是遁走的分殿准仙王，被十尊太虚境联合追杀，走到哪打到哪，拿人钱财替人消灾，众杀手颇有职业道德，不打灭就不罢休。
“尔等...究竟是谁？”
分殿准仙王的怒嚎，响满四面八方。
回应他的，则是漫天杀生大术，双拳难敌四手，他这只差半步便是仙王的人，也架不住十尊太虚境围殴，一路遁的头也不回。
嗖！
赵云如一道惊鸿，也是紧追不放。
前方，乃一片沧海，分殿准仙王跨天而入。
随后，便是暗夜的众杀手，废话一句不多说，出手便是绝灭大招，打的准仙王浑身是血，可怕的波动，让沧海荡起一片片波涛。
“当真要不死不休？”
分殿准仙王怒嚎，真被打毛了。
众杀手压根儿没搭理，合力催动了仙王级法器，斩出了一道星河，险些一剑生劈分殿准仙王，即便如此，杀意也够那货受的了。
轰！
轰隆隆！
赵公子杀到时，沧海上大战正酣。
分殿准仙王一挑十，被锤的抬不起头，每每欲走，都被众人挡回，此刻再看，还哪有人的模样，披头散发，宛如地狱爬出的鬼。
他是心情惆怅的。
他也是一脸懵逼的，稀里糊涂就被干了。
至此，他都不知对方是何来历，只知各个修为高深，且煞气颇浓，其中有那么三两个，虽是太虚修为，但战力丝毫不弱准仙王。
这边，赵云已窜入一座小岛。
如此级别的大战，他参与不得。
仙王傀儡倒是能参与，但这是底牌，若十尊太虚境拿不下准仙王，他是不介意派浩宇补刀的，此刻不易参战，只静观其变就好。
“真能抗啊！”
赵公子藏得严实，却看的唏嘘。
分殿准仙王之底蕴，的确不是盖的，对上十尊战力不俗的太虚境，还干的那个生龙活虎，几次险被杀手绝灭，都被他逃出生天。
灭！
众杀手齐声冷叱，又一次联合催动仙王法器。
仙王级的剑在一瞬神威大盛，可怕的剑意横铺九霄。
分殿准仙王骤然色变，自不敢硬抗仙王级法器，又一次扭头开遁。
然，不等他遁离天地，便觉一股可怕的束缚。
自是众杀手联合施展的封禁，只为配合一剑绝杀。
“给吾开。”
分殿准仙王嘶嚎，强行挣脱了束缚。
也是这一瞬，绝灭一剑从天斩了下来。
稳了。
赵公子看的真切，此一剑足够灭了分殿准仙王。
不止他，众杀手也是这般认为的，这是绝杀一剑。
然，其后结局却非他们所愿，在仙王法器临身的那前一瞬间，分殿准仙王的体内，飞出了一道乌光，乃一颗通体黑不溜秋的珠子，该是准仙王的本命器，在危机时刻祭出，只为护佑己身。
咔嚓！
仙王级法器落下，劈碎了乌黑珠子。
它虽毁了，却帮主人挡下了绝杀一击。
趁着电光火石间，分殿准仙王冲天而上，本命器被毁，反噬极强，可他顾不了这么多了，只玩命的开遁，跑的慢了就不用走了。
“此海...便是汝之坟墓。”
众杀手祭了一张大网，从天盖了下来。
分殿准仙王则紧咬牙关，献祭了血脉本源，凝出了一把血色仙刀，愣是将大网撕开了一道豁口，而他，就是从豁口遁出去的。
出类拔萃啊！
众杀手集体挑眉。
杀准仙王真特么费劲。
铮！
剑鸣声突起，众强祭出了第二剑绝杀。
仙王剑之威横穿九天，无尽剑意笼暮天地，劈的准仙王血肉横飞，整个肉躯都被斩成一堆碎肉烂骨，只一道虚幻元神强行遁出。
刺啦！
他撕开了一道空间大裂缝，眨眼间遁了进去。
到此刻，他已是强弩之末了，再无准仙王战力。
“哪走。”
第一黑袍杀手冷叱，挥剑斩断了空间。
分殿准仙王惨叫，硬生生的被逼了出来。
不等他站稳，众杀手已临身，铺天盖地的攻伐，笼暮了那片海域，打的准仙王元神炸碎，本命根基和底蕴，也是一寸寸的崩灭。
“不不...不....。”
准仙王的哀嚎，满载着恐惧和不甘。
也是伴着他的咆哮，他元神轰然炸灭。
呼！
见他魂飞魄散，众杀手都松了一口气。
准仙王非一般的仙，杀之不是一般的费劲。
还好，他们是拎着仙王法器过来的，而且是十尊太虚境联手，若少那么一两人，若又松懈那么一两分，真会被这货逃出鬼门关的。
众人未停留，转身隐入了黑暗。
又是一个大单，可回去领佣金了。
他们走了，但赵公子没走，还猫在那座小岛，一双眸子极尽微眯，死盯着那片天地，他是看客，自是旁观者清，准仙王还没死。
他眼神儿不错，事实也正如他所料。
众杀手离开未多久，便见那片空间一阵扭曲。
完了，一道虚幻的人影走出，正是分殿准仙王，只剩半个元神体，且极尽透明，虚弱到了极致，即便如此，也难掩狰狞的神态。
“戏精啊！”赵云看的一声啧舌。
若非亲眼得见，谁相信那厮还活着。
得亏他跟着来了，不然真就糊弄过去了。
“给吾等着。”
分殿准仙王咬牙切齿，眸子猩红不堪。
没错，他是个演技高超的戏精，若演的不真，哪骗得过众强，不过，他为此也付出了惨烈的代价，根基极尽毁灭，底蕴几乎丧尽，即便能复原，他多半也无缘道虚境了，而且还有降修为的可能。
此地不宜久留。
他开遁的速度依旧麻溜。
“还想走？”
赵云心中一叱，祭出了浩宇。
仙王傀儡提剑而出，攻伐绝灭。
嗯？
分殿准仙王眉宇一皱，下意识回眸。
入目，便见一道黑影袭来，携卷仙王气场，但那不是真正的仙王，而是一尊傀儡，纵是一尊傀儡，也速如惊芒，眨眼间便杀到。
不妙。
分殿准仙王色变，飞身便遁。
若是在巅峰的状态，他自是不惧，可问题是，他此刻乃半死之身，已是虚弱到了最极点，经不起风浪，哪挡得住仙王傀儡攻伐。
封！
赵云一喝铿锵，施了封禁之法。
他乃玄仙，肯定禁不住准仙王境，不过嘛！他这一道弱小的封禁，却迟滞了对方行动，随之三分之一瞬，却足够浩宇傀儡杀到。
“不不...不....。”
准仙王双目凸显，瞳孔也紧缩，同样的台词又说了一遍。
不同的是，先前是演戏，此番是真的，如此距离，对方如此速度，他根本避不过，可怕的剑威，恐怖的剑意，让他浑身打哆嗦。
铮！
剑吟声刺耳，准仙王元神被一剑洞穿。
临死前的一瞬间，他才瞧见是谁在操控仙王傀儡，是那永恒仙体，先前竟然没有察觉，这才被打的措手不及，被对方一剑绝灭。
呼！
赵云松了一口气，这回是死彻底了。
美中不足的是，没能夺了对方的宝藏。
趁着月光，他踏上了归途，天王古城那边，留有的他的几道分身，能清晰看见大战，偌大的古城，愣是被硬生生的杀成了血城。
他归来时，已不见暗夜杀手。
狂英杰他们还在，在打扫战场。
“如何。”
见赵云走入，众人集体侧眸。
赵公子没有答话，只递出一块记忆晶石，其内演绎的是沧海大战，也包括分殿准仙王诈死和他杀灭分殿准仙王，都拍的很清晰。
“忒不靠谱啊！”捣蛋鬼灌了一口酒。
“还好老三跟过去了。”呼噜娃也撇嘴。
“这都是钱。”狂英杰最自觉，收了记忆晶石，回头找暗夜聊聊，没杀死准仙王，便是任务没完成，请杀手的钱得退回来不少。
说罢。
众人齐齐看向了一方。
大战虽落幕了，可林婉儿却还握着杀剑，对着天王宗强者的尸身，一阵胡劈乱砍，生生给人剁成了一滩肉泥，以此发泄心中仇恨。
哎！
还是狂英杰上前，夺走了她的剑。
林婉儿许是太疲惫，也许是伤的太重，一步没站稳，昏厥了过去，众人皆默然，能知她此刻的悲痛心境，她是最后一个林家人。
打扫好战场，众人才联袂退去。
身后，是一片火海燃遍天王古城。
这一票干的好，不知扫荡了多少秘宝。
还没完。
这才刚开始。
他们的目标是灭天王宗。
直至深夜里，才见有人降临天王古城，清一色的天王宗强者，可惜他们来晚一步，这座分殿已是一片废墟，不知有少人葬在其中。
“是谁？”
怒喝声随之响彻，却是没人回应。
他们不知是谁干的，只知对方底蕴雄厚，能将分殿连根拔起之人，绝对背靠一个大势力，搞不好就是天王宗仇家，跑来寻仇了。

第一千二百二十六章 八折六折
月夜。
众人回了小园，又扎堆儿凑钱。
他们端掉的也只天王宗的一座分殿，想要继续搞事情，还得弄钱，说白了是找外援，暗夜就是很好的选择，拿人钱财给人消灾。
“咱要不要把天王老祖葬灭之事...抖搂出去。”
捣蛋鬼摸了摸小下巴，看了看赵云，又看了看众人。
此法的确可行，天王一脉行事霸道也凶残，不知惹了多了个仇家，若让仇家得知天王老祖已死，哪能没点想法，譬如组队开战。
“靠谱！”赵云意味深长道。
天王老祖葬灭时，他有刻记忆晶石。
将那些个画面多复制几份，哪人多往哪传就对了，天王宗的仇家，总能瞧的见，即便不敢正面干，也会暗中给天王宗搞事情的。
当然，那夜的画面可不能全部透露。
就譬如，无忧仙子与永恒一脉的渊源。
永恒传承仇家不少，可不能给无忧岛惹麻烦。
说干就干。
捣蛋鬼和呼噜娃揣着记忆晶石走了。
这事儿他们在行，找几个八卦的人送去就好。
两人之后，赵云和狂英杰也走了。
还是那间杂货铺，看店的还是老婆子。
与上次不同，老婆子无视了狂英杰，只看赵公子，更准确说，是看赵公子的魔戒，先前这小子走的太急，她没咋看清，如今再来，她已是擦亮了双眼，看的那叫个真真切切，的确很面熟。
“你暗夜办事...不靠谱啊！”
狂英杰倚着柜台，语气颇是不悦。
老婆子自赵云那收眸，斜看狂英杰。
多少年了，还是头回见有人说暗夜办事不靠谱的。
“好好欣赏。”
狂英杰取了记忆晶石，其内是沧海一战的画面。
不过，此画面整的并不完全，删掉了赵云那一段，即便如此，也足够老婆子看清，人都没灭彻底，众杀手们就撤退了，能靠谱吗？
老婆子看的双目微眯，还特么有这档子事儿？
她不傻，知道此画面不完整，缺的是拍画面的人。
她很想知道，分殿准仙王是被哪个人才送入鬼门关的。
“你说靠不靠谱。”狂英杰淡淡一声。
“是我暗夜的疏忽。”老婆子深吸一口气。
说着，她还取了储物袋，真就把钱退了一半。
杀手组织也是做生意的行当，信义还是要讲的。
“再来一单。”
狂英杰拍了拍肩头灰尘，杀手还得请。
又有有生意找上门，老婆子哪有不接的道理。
两人又搁那窃窃私语，无非是时间、人物和地点，外加佣金价格，狂英杰是砍价的高手，猴儿精猴儿精的，总得揩点儿油水。
赵云懒得去听，又在店中逛游。
上回得了天灵珠，搞不好还有宝贝。
遗憾的是，转遍了杂货铺，也未见上眼的物件儿，挂羊头卖狗肉，人家真正的生意是接任务，谁没事儿把宝贝摆这招揽客人。
“那谁...走了。”
另一边，狂英杰已谈好价格。
赵云最后看了一眼，随之跟上。
“道友留步。”
老婆子走出了柜台，看的是赵云。
赵云没答话，瞅的则是老婆子的脚，这大冷天儿的，咋不穿鞋嘞！他想到了在天池盛会见过的孤绝老道，也是个不穿鞋子的主。
难不成...他俩是两口子？
夫唱妇随，都有不穿鞋的毛病？
“能否看看这枚戒指。”老婆子温和一笑。
“不能。”赵云回的干脆，顺手还把魔戒换了个地儿。
“请杀手的佣金，与你打八折。”老婆子悠悠道。
“这...怎么好意思。”不等赵云开口，便见狂英杰凑上来，也不管赵云愿不愿意，愣是把魔戒掰了下来，八折是能省好多钱的。
“真自觉啊！”赵云斜了一眼狂英杰。
“看一眼又不会丢了。”姓狂的不以为然。
老婆子已接下魔戒，随手还拎出了一个放大镜，如研究古董似的，看的贼认真，此刻何止看着面熟，这貌似就是传说中的那个。
“老夫...突的想去撒个尿。”
赵云蓦的一语，直接把魔戒拿了回来。
这老婆子很不正常，别看着看着揣自个兜里了。
他的粗鲁，让老婆子很是不爽。
她这满打满算，也没看多长时间。
“打六折...再让你看一回。”
狂英杰揣了手，的确猴儿精猴儿精的。
老婆子的眼神儿又斜了，你俩跑这打劫呢？
看过，她才盯住了赵公子。
“此戒指从何而来。”
“抱歉...无可奉告。”
“佣金打六折。”
“那...是一个月黑风高的夜晚，我在街上肆无忌惮的走着，突然，有只大鸟从天而降，生的那个俊俏，像极了传说中金翅大鹏....。”
赵云捋了袖子，开了讲故事模式。
他的故事讲的很动听，最主要的是神态，是正儿八经的一本正经，莫说老婆子，连身旁的狂英杰，都听的一阵侧目了，这小崽子，忽悠人的本事，应该是娘胎里带的，特么的张口就来啊！
看老婆子，则是听的半信半疑。
不是她脑子不好使，是某人演技太精湛。
有关魔戒的来历，他这给人忽悠的有来有回。
故事讲完了。
赵云一甩衣袍出了店铺。
狂英杰随之身上，临出门前，还对老婆子摆了一个六的手势，寓意是打六折，这一趟来的真值啊！一个八折一个六折省好几千万。
“这戒指是宝贝吗？”
出了店铺门，他又将赵云的魔戒掰了下来。
他也如老婆子，拿了个放大镜上下左右的扫量。
别说，的确是不凡之物，仅铸造的材料就很稀有，至少他没见过，难怪老婆子对之颇感兴趣，保不齐，此戒指真有一个大来历。
“啥？天王宗的老祖死了？”
“千真万确，老夫已看过画面。”
“那可是一尊仙王，谁能把他灭了。”
夜里的大街，那个热闹非凡，全因捣蛋鬼和呼噜娃将那记忆晶石，散播了出去，这一传十十传百，可不就让世人热闹沸腾了吗？
“死了好啊！”
“这就是报应。”
这，是赵云一路窥听到的传音。
真如先前所言，天王宗惹了太多仇家，受他们欺凌的人多不胜数，如今听闻天王老祖葬身，说不出畅快，现世报来的真个板正。
“老夫要去天王星转转。”
如这话，不知多少老辈在说。
说是去转转，实则是组队搞事情，
老祖都葬灭了，看你天王宗还牛气啥。
有这念头的，也是比比皆是，这还只是一座城，其他古城古星的，自也随处可见，看热闹的占三成，仇家们则占了六成还多。
“挺好。”
赵云和狂英杰一路走过，走哪都有嘈杂声。
此消息一经传出，天王宗都被摆到了风口浪尖儿，跑去打秋风的，定少不了，再如天王宗的仇家，那就是明枪易躲暗箭难防了。
外界热闹。
天王宗更热闹。
刻有天王老祖死时画面的记忆晶石，他们也得了不少，神色骤变，老祖可是一尊仙王，且是一尊成名已久的仙王，咋就被灭了呢？
可惜，画面刻录的不完整。
既是不完整，便不知凶手是谁。
但，对方绝对是一尊仙王，而且来头定还不小，这般将老祖杀灭，多半是仇怨，这可不是个好消息，天王宗怕是要有灾祸了。
“在外分殿...全部归回。”
当夜，便见天王宗下了这命令。
老祖不在了，天王宗没撑场面的了，力量不能分散，调回来守家，哪怕是仙王来犯，他们也不惧对方，天王宗底蕴还是很雄厚的。
其后三五日。
赵云他们都按兵不动。
还有暗夜杀手，虽是接了任务，却也没有大举动，他们都在等待，等待一个成熟的机会，总有人先出头，先与天王宗一脉干上。
的确，这几日四方都暗潮汹涌。
有太多老辈扎堆儿，扎堆儿商量大事。
商量啥大事呢？...把新仇旧怨与天王宗算一算，天王老祖若在，他们尚且忌惮几分，如今那厮葬灭，便没有了仙王级的威慑。
老树下。
赵云又摆上了棋盘。
与之对弈的是狂英杰，两个逆天级的人才，不寻思找地儿约一架，却搁这心平气和的下棋，而且下的还很认真，那个着实新鲜。
“你这棋艺不错啊！”狂英杰悠悠道。
“我师祖是棋神。”赵公子一话说的随意。
“这么说，月神是你师尊了？”
“古往今来，最惊艳的女神明。”
“你这吹牛皮的本事，也是祖传的吧！”狂英杰拈棋落子。
“爱信不信。”赵云稳的一逼，难得说实话，咋就没人信嘞！
“道友...可有空闲。”
正说之际，突闻园外有人呼唤。
两人听了挑眉，因为这话听的耳熟。
待开门，还真就是个熟人...杂货铺的老婆子、
本事不小啊！
这是赵云和狂英杰的心语。
他们自认藏的隐秘，走时也检查过体魄，身上并无印记，但这位，是怎么找到这里的，而且找到还这般精确，是自带定位的吗？
“你谁啊？”捣蛋鬼咋呼了一声。
“道友...可有空闲。”老婆子无视捣蛋鬼，也无视了众人，依旧只看赵云，大半夜的来此，就是奔着他来的，自是因那颗魔戒。
“何事。”赵云下意识问道。
“我家主人有请。”老婆子慈祥一笑。
“你家主人是....？”
“暗夜之主。”
...........。
祝书友圣魔·体育围巾刘老师...生日快乐！！！

第一千二百二十七章 暗夜之主
暗夜之主？
赵云听了挑眉毛。
众人神态也基本差不多，纷纷看向了赵云，暗夜杀手组织的主人，来历可不是一般的大，竟要见一个小玄仙，这是几个意思啊！
“为何找我。”赵云问道。
“去了便知。”老婆子笑道。
“是因魔戒吗？”这是赵公子的心语，也是他所想到的可能，先前为了看他的魔戒，老婆子不惜给佣金打优惠，便是最好的证明。
“请。”老婆子伸了手。
“好说。”赵云迈开了脚步。
“当心哪！”身后是众人的提醒。
无需他们说，赵云也心中有数，不认为暗夜之主会对他不利，能做暗夜的主人，绝对是一尊仙王，想收拾他，无异捏死一只蚂蚁，没必要来这么一出，大半夜的来请他，不是多此一举吗？
“暗夜之主为嘛找老三。”捣蛋鬼摸了摸小下巴。
“鬼晓得。”呼噜娃一声嘀咕，也颇想跟上去瞧瞧。
只狂英杰眸光深邃，赵云能猜出端倪，他也一样可以。
那枚魔戒的来历定然不简单，暗夜之主也定是因此而来。
这边，老婆子和赵云一前一后，穿越了熙攘的人流，赵公子没啥，倒是老婆子，行走中不止一次的回眸，回眸看他手上的魔戒。
“道友好似对这枚戒指很感兴趣。”赵云淡淡一声。
“这可不是一般的戒指。”老婆子一笑，话中多深意。
赵云眸光闪射，猜的果然不假，他很不解，魔戒与暗夜有啥关系，这可是他从凡间带上来的，乃不灭魔君之物，后传给第六魔将苍穹，不知为何，又流落到了阴月王冢，辗转反侧才到了他手中。
难不成。
魔君也非魔戒的第一任主子？
“去了莫乱说话。”老婆子告诫一声。
“你家主人脾性如何。”赵云随口问道。
“不可说。”老婆子一话说的深沉，事实上是为了掩饰尴尬，因为她也不知主人啥个脾气，纵观整个暗夜，见过主子的不超三人。
赵云未再问。
待会儿自见分晓。
两人定身时已是杂货铺，其内暗藏乾坤，有一片幽静的竹林，暗夜之主就在其中，为了魔戒千里迢迢而来，整的老婆子受宠若惊。
“莫乱说话。”同样的话，老婆子又说了一回。
“明白。”赵云一步跨过空间之门，走入了竹林。
迎面，便觉一缕清风拂来，卷着一抹淡淡的女子香。
赵公子何等机智，无需去看，便知暗夜之主是个女的。
这就有意思了，在人世间的罗生门，主人也是个女的，嗯...也就是落霞，仙界的杀手组织老大竟也是个娘们儿，应该长得不赖。
至竹林最深处，他才微微定身。
不远处是一道倩影，正在提笔作画。
她如画中人，有一种别样的意境，如梦似幻，明明是一个人，却时而真实时而虚影，明明就在不远处，却仿佛遥不可及，除此外，她恍似还有一种魔力，乃至看的久了，就不免心神恍惚。
“别来无恙。”暗夜之主蓦的一语。
赵公子晃过神儿，却有点儿没反应过来。
待见暗夜之主真容，他更是愣的措手不及。
“大...大夏鸿雀？”
他下意识喊出了这个名。
没错，暗夜之主与大夏鸿雀生的一模一样。
再配合暗夜之主方才那句话，对方显然认得他。
难不成，大夏鸿雀也是一个化身，而面前这位就是大夏鸿雀本尊，化身归位，本尊自有化身在尘世的记忆，认得他自也不奇怪。
但...这对不上啊！
在凡界，鸿雀是有肉身保存的。
化身葬灭，肉身也会跟着消失的。
“难得你还记得这个名。”暗夜之主轻语一笑。
“你真是大夏鸿雀的本尊？”赵云试探性的问道。
“如假包换。”
“可鸿雀为何肉身不散。”
“她根本就没死，谈何消散。”暗夜之主又提笔蘸墨。
“不可能，我曾看过她的肉身，的确是一具死尸。”赵云当即道。
“谁告诉你死尸就一定是死人。”暗夜之主笑了笑。
赵云听了扯嘴角，他是被耍了吗？整的这般花里胡哨吗？
这貌似都已不重要了，重要的是暗夜之主已经收回了鸿雀。
正因收回了鸿雀，才有鸿雀在凡尘的记忆，才认得他这故人。
暗夜之主不说话了，只静心作画。
赵云下意识上前几步，探头看了一眼。
这娘们儿画工不错，所画之人竟是紫衣侯。
见这张面孔，他心境颇为复杂。
当年，就是紫衣侯逼死了他的父亲。
也是当年，紫衣侯替他挡下了殷昼的绝杀。
“他若站在你面前，你是否还会杀他。”暗夜之主轻唇微启，她已收回鸿雀，自知凡尘之事，其中自也包括赵云和紫衣侯的恩怨。
“会。”
赵云一字铿锵。
杀父之仇不共戴天。
这...是他不变的初衷。
但一码归一码。
他欠紫衣侯一命，这个他到死都认。
哎！
暗夜之主一声叹，神情也颇显复杂。
鸿雀记忆中的紫衣侯，是嫉恶如仇的君子，之所以变的嗜血残暴，皆因她的化身，鸿雀的死让他走向了极端，才被殷昼所利用。
说的再多，还是一字情字作祟。
也或造化弄人，才有了红尘血债。
她的画没有画完，却是放下了画笔，鸿雀回归时有一个夙愿，准确说是哀求，求她作这幅画，身为她的本尊，她会了却化身遗愿，会用一生去刻画记忆中的紫衣侯，以它去演绎那段情缘。
“给我看看你的魔戒。”暗夜之主随身坐下了。
“还还我不。”赵云一声干笑，还是递过了魔戒。
“我若是硬抢，你拦得住吗？”暗夜之主悠悠一笑。
“哪能啊！你可是暗夜的主人，货真价实的仙王，哪能不讲武德，来抢后辈的东西。”赵公子呵呵一笑，那小嘴儿如抹了蜂蜜。
“这...可不是你的东西。”
暗夜之主拿着魔戒，看了又看。
她对这枚魔戒并不陌生，她的化身鸿雀，在凡界曾以死尸的形态，被收入魔戒中，正是这个小子，带着她的化身满天下的溜达。
当然，纵无化身记忆，她也认得这枚魔戒。
“瞎说，这可是我家祖传的。”赵云义正言辞道。
“那真是巧了，这也是我家祖传的。”暗夜之主笑道。
“别闹。”
“你看我像开玩笑？”

第一千二百二十八章 魔修
杂货铺。
老婆子恭敬的守在竹林外。
她很好奇，不止一次的往里看，奈何眼界有限，望不穿朦胧云雾，也听不见半点儿声响，只知她家主人，此刻正在研究那魔戒。
竹林幽静。
但画面不怎么和谐。
赵公子又被挂树上了。
好巧不巧。
竹林中就有一棵歪脖子树。
至于为何把他挂树上，他该是心知肚明，若楚岚和鸿雀邪念也在，多半也会赞成此做法，因为这小子曾在人世间调.戏过鸿雀。
“我那是为了逃命，绝非有意冒犯。”
赵云随风一阵阵摇晃，叨叨咕咕没完。
这话也不假，昔年他被殷昼困在血幽森林，为破局也为刺激女帅，才搬出了鸿雀仙身，当场给邪念演了一段，这才助楚岚回归。
事实证明，那方法的确好使。
然，鬼晓得鸿雀也是一个化身。
还有她这本尊，貌似是个记仇的主。
暗夜之主未回话，只坐在老树下看魔戒，已确定这是她祖传之物，她之所以还在看，是因魔戒上的禁制烙印，她竟然破不了。
至于她为何把赵云挂这，可不止因为调.戏。
在凡间，她的化身曾险些被罗生门主一剑绝杀。
同为顶级杀手，这事儿让她很不爽，鉴于罗生门主和赵云的关系，把他挂树上晒一晒，还是很有必要的，这也算是一种修行啊！
“此烙印之法，谁传你的。”暗夜之主悠悠道。
“天机不可泄露。”赵云一边挣扎一边回了一句。
“纵你不说，我也能破开。”暗夜之主说的很随意。
赵公子无条件相信，毕竟这是仙王，总能想法子破解。
不过，月神传的烙印之法的确很玄奥，仙王都束手无策。
“真是你家祖传之物？”赵云摇晃晃的问道。
“我族已找它找了几千年。”暗夜之主淡淡道。
她也很意外，族中传承的魔戒，竟流落到了凡间。
也还好，兜兜转转近万年，此戒终是回到了她手里。
“你是魔修传承？”赵云小声道。
“如你所言。”暗夜之主透露了魔气。
这短暂的一瞬，她周身还演出了魔之异象。
赵公子看了心中了然，血脉异象是骗不了人的，此事若是传出去，多半会惊掉一堆下巴的，暗夜杀手组织的主人，竟是个魔修。
嗖！
暗夜之主轻拂袖，终是放下了赵云。
记仇归记仇，但那毕竟是凡尘的往事。
再见魔戒她很意外，再见赵云她更意外，这小子真一个逆天妖孽，竟是闯过了那道红尘路，迄今为止，他是史上第一尊红尘仙。
“前辈，你能否给我瞧瞧病。”赵公子呵呵一笑。
“说说看。”暗夜之主拿起魔戒，又研究禁制烙印。
“我的永恒界闭合了。”
“怕不是血脉出了变故？”
暗夜之主侧目，美眸极尽微眯。
她眼界非同一般，能看到赵云本源，颇是不平静，只不过这小子，时刻在运转一种攻伐，来平复血脉本源，这才没有反噬突破。
“绝天道法。”暗夜之主一声轻语。
“无忧前辈传我的。”赵云未有隐瞒。
“若连她都无能为力，那就只能靠自己了。”暗夜之主缓缓说道，论对血脉领域的研究，她与天池仙母一样，都与无忧差太远。
赵云一脸遗憾，还得凭他自身哪！
心法还得继续用，保不齐哪天就开了。
暗夜之主已站起身，将魔戒悬在了半空，而她则取了一壶酒，洒在了地上，是凭魔戒祭奠先祖，近万年岁月，终是将魔戒找回了。
赵云则揣了手，上下扫量暗夜之主。
他见过好几个化身，就属这位的另类。
他能想象，鸿雀在凡界复活时，世人是何等心境，多半是震惊了，遭了那么多风浪，而且还被葬入了墓中，竟然又重回人间了。
“你与天王宗一脉有仇？”暗夜之主蓦的一语。
她知任务一事，自也知赵云请杀手打的是天王宗。
这事说来也没啥，天王宗仇家遍布四方，隔三差五便有人请杀手，暗中给天王宗搞事情，让她未料到的是，天王老祖竟葬灭了。
“那仇怨可大了。”
赵公子坐正了一分，开了忽悠模式。
所谓忽悠，便是把有的没的都说了一遍。
“是不是还想让我给你打个折。”暗夜之主笑看赵云。
“咱这么熟了，你家杀手借俺们用几天呗！”赵云笑呵呵的。
“拿人钱财替人消灾，有钱就好办。”暗夜之主又一次提起画笔，她的话还有后半句没讲出来：没钱的话，就哪凉快哪待着去。
“晚辈这般做，也是为了叶家。”赵云正经道。
“哪个叶家。”暗夜之主一边说着一边勾勒了一笔。
“转世龙妃的家族。”赵云很机智，终是搬出了底牌。
龙妃是大夏龙朝的公主，鸿雀是大夏龙朝的老祖，而暗夜之主嘛！则是鸿雀本尊，这么一层关系是撇不掉的，你好意思不帮忙？
转世？
龙妃？
暗夜之主下意识侧眸，目不斜视的看赵云。
许是鸿雀的记忆在作祟，让她对龙妃颇上心。
“龙妃还活着，转世到了仙界。”赵云透露了秘辛，“遗憾的是，两轮回记忆纠缠，让她堕入了浑噩，需记忆之花才能救治。”
“龙妃如今人在何处。”暗夜之主放下了画笔。
“我的永恒界。”赵云一声干咳，这事儿很尴尬。
暗夜之主不说话了，总觉这小子在忽悠她，忽悠她借杀手做任务，但瞧这小子的神态嘛！貌似是真的，赵云不会拿龙妃开玩笑。
所以。
她相信。
既是相信，那就不免惊异了，自我轮回她早听过，便如九世月神，但凡人转世到仙界，她还是第一次见，这样的轮回很是不凡。
“你可寻到记忆之花了。”暗夜之主又问。
“算是寻到了。”赵云的话说的有点儿模糊。
记忆之花曾经是有，偏偏被林婉儿融入了体魄。
他谁能借来对方本源血，但记忆精粹毕竟很有限。
“能否将她带出永恒空间。”暗夜之主道。
“永恒界闭合，我都进不去。”赵云一声干咳。
“如此，先收拾天王宗。”
暗夜之主这一语，让赵云颇来精神。
就说嘛！提龙妃好使，咱都是自家人。

第一千二百二十九章 表弟
暗夜之主走了，带走了魔戒。
不过，她给赵云留了另一枚空间戒指，看模样，与魔戒一般无二，应该是魔戒的仿品，别看是个仿品，其铸造材料却更甚真品。
“也叫你魔戒。”
赵云将空间戒指戴在了手上，秘宝财物一并放入其中。
他未离去，就揣手坐在老树下，趁有空捋捋思绪，在仙界见鸿雀本尊，远超他预料，他依旧不敢相信，昔年的鸿雀竟然没死。
他能想象大夏鸿雀在凡界复活时，大夏的人是何等神态，多半一脸懵逼，若是紫衣侯和殷昼在天有灵，怕是压不住棺材板儿。
无论怎么说。
鸿雀本尊还算念及化身旧情，虽然大概率是因转世龙妃，但结局是好的，凭他们这些想撼动天王宗，不知要到猴年马月，要知道，天王宗并非孤立一派，私下还有很多盟友的。
势力错综复杂。
开战便是牵一发动全身。
“道友？”
他心神沉湎时，突闻呼唤声。
乃老婆子，依旧光着脚，但先前淡漠冰冷的神态，此刻却慈祥不少。
主人走时吩咐过了，让她照顾好这位，身为暗夜的小虾米，她哪敢不从，得见主人是莫大荣幸，主人交代的事，她得尽力做到最好。
不过她很疑惑，疑惑这人的来历和身份，竟让主人亲至，且还这般重视。
赵云收了思绪，回了个礼仪性的笑容。
见他未排斥，老婆子往前凑了凑，小声问道，“道友与我家主人...是何关系。”
“我是她...是她...表弟。”赵云意味深长道。
老婆子听了不由挑眉毛，半信半疑，她家主人至少八百岁了，能有这么年纪轻轻的小表弟？不过想想也对，修士的年龄不是问题。
瞧某人，已坐正一分，真就以暗夜之主的表弟自居了。
也得快鸿雀本尊走的早，不然，定会给他来一个三天三夜。
嗯...歪脖子树上的三天三夜。
“少主，喝茶。”
老婆子一脸笑呵呵，那个热情洋溢。
她这个少主，喊的赵云措手不及，但转念一想，貌似也没啥毛病，鸿雀本尊乃暗夜之主，他这以表弟自居，叫他一声少主不过分。
“回头我给你美言几句。”
赵云有模有样的接过了茶杯，喝茶的姿势，那叫一个优雅，还有那个逼格，也是一不留神儿渐入佳境。
反正暗夜之主没在这，还不随便他忽悠。
即便鸿雀本尊知道了，大不了三天三夜呗！他与歪脖子树...甚是有缘。
“多谢少主。”老婆子那个喜笑颜开。
“我流落在外已久，不知世事，我家表姐可有成亲。”赵云悠悠道。
“这....。”
老婆子一声干笑，倒是想说，奈何不知啊！
纵观整个暗夜，见过主人的不超三人，她也是头回见，哪里会知。
“可有稀罕物件儿，拿来瞧瞧。”
看吧！某人说着说着，就往不要脸靠拢了。
按他所想，表弟这身份用来揩油最合适不过了。
“有。”
“自是有。”
老婆子笑着，从袖中摸出了一尊小宝塔。
小塔很是不凡，通体流光溢彩，有意蕴残存。
然，赵公子眼界太高，不怎么看的上这物件儿。
见之，老婆子忙慌收了，翻手取了一把折扇，这是个不俗的法器，看其上的山水画，演绎的那个大气磅礴，配得上少主的逼格。
赵云看了一眼，打了个哈欠。
我又不装逼，要一把折扇作甚。
老婆子略显尴尬，又敞开衣袖中的空间，手伸进去一阵捣鼓，少主看不上前两样秘宝，她得找个压箱底的宝物，不给这位哄开心了，谁在主人面前替她说好话。
诶？
赵云心中一声轻咦，从老婆子的衣袖空间中，感知到了一抹奇异的波动，准确说，是他的龙渊在颤，其上的遁甲天字很不安分。
也便是说，这老婆子有遁甲天字。
本来，他是感知不到的，谁让老婆子把空间敞开了呢？
一来二去。
他要撞机缘了。
嗡。
老婆子又拿出一物，是一个模样颇佳的玉瓶，方才取出，便意蕴横生，隐约还有道音响彻，有异象演化，比那小塔和折扇强太多了。
“这是老身当年在一处遗迹所得。”
老婆子笑道，不难得见，她是一脸肉疼。
纵观她的珍藏，就属这个宝贵了，不止模样瞅着好看，威力还不俗呢？她曾用此物绝杀过一尊太虚境。
如今，为了哄少主开心，不得不忍痛割爱了。
“我不要这个。”赵云笑着摇头。
完了，他才补了后半句，“我要那口铁锅。”
铁...锅？
老婆子愣了一下，下意识内视空间。
没错，她袖中空间是有一口大铁锅来着，但那物件儿卖相太难看，是她当年执行刺杀任务时，在目标身上搜来的，已有十几年。
她曾研究过，这不是啥值钱的东西。
“不方便的话，我可以拿钱买。”赵云笑道。
“方便，哪能不方便。”老婆子一笑，忙慌搬出了大铁锅。
“那我就不客气了。”
赵云很自觉，把铁锅搬走了。
龙渊感应没错，铁锅的底部真就刻着一个天字，妥妥的遁甲天字，许是因岁月太久，乃至铁锅斑驳，连带天字都模糊不清了。
他知道，这模糊不清只是外相。
待天字开光，会是金灿灿的那种。
“不要宝贝要破烂，少主真个奇怪人。”
老婆子心中喃语，看赵云的眼神不咋正常。
诡异归诧异，她心情还是不错的，又把自个的宝贝麻溜揣了起来，用个破烂博少主开心，于他而言，这貌似是稳赚不赔的买卖。
“回见。”
赵云收了铁锅，拍拍屁股走了。
至于美言几句嘛！他自会照办的。
再回小园，狂英杰等人正凑在树下喝酒。
见他晃悠悠的进来，众人齐侧眸，不知为啥，这货出去一趟，逼格是不是越发的晃眼了，也对，他见的可是暗夜杀手组织的主人。
“暗夜之主男的女的。”捣蛋鬼戳了戳赵云。
“美女。”赵云一语深沉，鸿雀的容颜是绝世的。
“聊了啥。”呼噜娃搓了搓小手，“是不是给俺们打折了。”
“没有。”
赵云灌了一口酒，说的也是实话。
都自家人还打啥折，暗夜杀手全体免单。
“那她半夜找你干啥。”俩小家伙咋咋呼呼。
“聊理想呗！”赵云起身离去，又自锁了房门。
众人相互对视一眼，总觉这小子有啥事瞒着他们。
这边，赵云已搬出大铁锅，随手打了个粉碎，以雷电和仙火包裹，淬出了遁甲天字，它不再模糊不清，褪去了铅华，金光闪闪。
嗡！
龙渊窜出，瞬间与之相融。
众多天字有感应，纷纷敛于无形，给龙渊剑体蒙了一层璨璨的光，赵云曾拿来反复打量，天字的给他的感觉，比想象中更恢宏。
收了龙渊剑，他又盘膝而坐。
依是绝天道法，疯狂的运转着。
房外，狂英杰等人已是喝的脸红脖子粗，各自散去，也各自修炼，只等一个合适的机会，便与天王宗开干，这一日不会太久的。
小园平静，外界依旧暗潮汹涌。
天王宗的仇家，暗中已结成联盟。
天王宗自也没闲着，自老祖归西之后，便频频行动于各大势力间，说是拜访，实则是拉拢关系，多事之秋，抱团取暖才是王道。
同样没闲着的，还有暗夜杀手组织。
暗夜之主亲自下令，不知调来了多少杀手。
众杀手暗中狐疑，自加入暗夜后，还是头回见主人有这般大动作，难不成也要卷入战乱？亦或者是，发布任务的人太多太多？
又是夜。
赵云独自盘膝树下。
他似做噩梦，眉宇时而紧皱，时而还流露痛苦色。
如他这等神态，足持续了大半夜，
至夜深人静，才见他眉宇稍稍舒展。
他的血脉本源异变，貌似已走入正轨，因为本源反噬正主角削弱，即便他不运转绝天道法，也未见本源躁动，这是一个好征兆。
轰！
他这正欣喜时，突闻房中一声闷响。
待开眸，入目便见霸烈之气朝外翻滚，更有仙力辉光在交织飞舞，若非小园有遮掩禁制，仅这么个波动，便能惹来不少人围观。
那是进阶的一种异象征兆，有人突破了瓶颈。
是狂英杰那厮，自玄仙巅峰，破入了洞虚修为。
轰！
轰隆隆！
雷鸣声乍起，九天乌云翻滚。
雷中潜藏着天威，笼暮了整个古城。
天劫？
不少人被惊醒，登上房檐仰头看天。
也不少人脸色昏黑，大半夜的在城中渡劫？
“哪个兔崽子，吃饱了撑的？”
“速速出城，不然莫怪老夫不客气。”
“说多了都废话，麻溜出城避难才安全。”
谩骂声响满宁静的夜，整个古城都热闹非凡。
渡劫不可怕，在人堆儿里渡劫就很不讲武德了。
别说，谩骂声的确好使。
瞧天劫之兆，还真就散了。
或者说，是狂英杰封了他的劫，天罚可是好东西，哪能在此浪费，即便要渡，也要选一个大场面，就譬如，在天王宗老巢渡劫。
“这才像人干的事儿。”
见天劫散去，不少老辈捋胡须。
那些已遁出城的人，半道又拐了回来。

第一千二百三十章 准仙王级保镖
天劫散了。
狂英杰伸着懒腰出房门。
这货看赵云的眼神儿不怎么正常，瞧他那炙热如炬火的眸光，是想找赵公子约一架，第一次进阶洞虚境，是不是该找个人练练手。
赵云不以为然，也没空搭理这货。
因一场天劫，园中众人都被惊醒了。
难得都无睡意了，众人干脆起身去天王星。
期间，狂英杰曾从天外接了一道虚幻的符咒，乃一种高阶传讯符，读其内情报，他的脸色瞬间难看一分，看的众人齐齐挑眉毛。
“咋了。”捣蛋鬼问道。
“天冥教与天王宗结盟了。”狂英杰深吸一口。
“天冥教...很强？”呼噜娃小声道。
“非一般的强。”说话的是凌绝，“此一脉早在百年前便已隐世，有两尊仙王坐镇，底蕴强横如天池圣地，都不敢轻易招惹。”
“真会挑时候，这时候结盟。”
“寓意明显，借天冥之威震慑四方。”
“老夫掐指一算，天王宗该是允诺了不少好处。”
几人你一言我一语，把这事儿研究的透彻，天王宗也正是不傻啊！还知道找一棵大树乘凉，就连隐世的天冥教，都被请出来了。
“不说两句？”
俩小东西一左一右，纷纷看向了赵云。
赵云虽也皱了眉，但神色并没有想象中那般难看，对方有仙王级，他们这边同样也有，而且，还是那个擅长刺杀的暗夜之主。
说话间，众人齐齐步入传送阵。
随后进来的，还有一个驼背的老者。
这老头儿修为境界可不低，按众人的估算，至少太虚第八重，他的气息极阴冷，乃至整个空间通道，都因他而变的寒风一阵阵的。
“离他远点儿。”赵公子传音了众人。
无需他废话，几人也都在第一时间开遁。
而赵云，便是殿后的那个，他有仙王傀儡护法。
他们一走不要紧，驼背老者也跟了上来，此人身法极其诡谲，如似一只黑夜的幽灵，怎么甩都甩不掉，那双老眸枯寂的让人胆寒。
“你...总跟着俺们作甚。”
捣蛋鬼捂了捂衣服，真太冷了。
驼背老者未答话，无视了在场的所有人，只看狂英杰，看就看了，老眸中还有森光闪烁，森然中潜藏难以言喻的贪婪和觊觎。
他大半夜的出来，可不是游山玩水的，是来撞机缘的。
这小子就是他的机缘，先前的天劫之兆他看的清清楚楚。
好巧不巧，他有寻渡劫者的天赋，看天劫不凡，便知渡劫者不凡，该是一脉特殊血统，如此澎湃的气血，他定然有恐怖的本源。
本源是好东西。
他有吞融本源之法。
长久以来。
他都是以他人本源修炼的。
“可看够了。”
狂英杰斜了一眼，这货的眼神儿让他很不爽。
他习惯做狼，不喜欢做小羊羔儿，偏偏这老家伙就像是一只恶狼，在盯着一只小羊羔儿，瞧那贪婪之色，还时刻都可能扑上来。
“交出本源，饶尔等不死。”
驼背老者幽笑，终是露出了獠牙。
他是太虚第八重，只一巴掌的事儿。
“别惹俺们，俺家老三脾气不好。”
捣蛋鬼和呼噜娃说着，躲在了赵云身后。
而赵公子也上道，已然准备祭出两大护法了，如此近的距离，足能一剑绝杀这个老家伙，一剑不行那便再补一刀，眨眼功夫便好。
“逼老夫动手。”
驼背老者一声冷笑，隔空探出了大手。
赵云眸光闪射，已然调动了浩天和浩宇。
然，就在此一瞬，有一道刺耳剑鸣蓦的响起，传自驼背老者身后，众人只见一道黑色惊鸿，准确说，是一道模糊的黑色人影。
“准仙王？”
包括赵云在内，都惊了一下。
空间通道说小不小，说大也不大，暗中藏了一个人，他们竟不知，瞧对方诡谲之身法，便是个藏匿高手，连仙眼窥看都能避过。
不好！
同样心惊的还有驼背老者，已觉脊背一阵冰冷。
出手之人很恐怖，可怕的剑意，让他灵魂都战栗。
电光火石间，他豁的转身，第一时间祭出了本命器，乃一面灵境，如被鲜血染过，通体血红血红的，成一面盾牌横在了他身前。
可惜，他的本命器防御不好使。
对方是准仙王，出的是绝杀一剑。
伴着咔嚓一声响，血色灵境当场破裂，驼背老者眉心被洞穿，随之一并被洞穿的还有头颅，元神当场被诛灭，如个门板轰然倒地。
他死的极其郁闷，哪跑出的一尊准仙王。
这倒好，机缘没撞到，直接撞入鬼门关了。
嘶！
众人倒抽冷气，一尊太虚境这就被秒了？
再去看那方，已不见那道黑衣人影，恍似人间蒸发，可众人知道，那人必定还在，只不过藏的比较隐秘，他们眼界低找不出来。
“走啊！”俩小东西一阵尿颤。
“淡定一些。”凌绝传音了二人。
他看的较为透彻，若对缝想灭他们的话，早就出手了。
既是没出手，那就不是仇家，保不齐是狂英杰请的杀手。
我没请。
这是狂英杰神色所代表的寓意。
准仙王级啊！以他底蕴是请不起的。
“我请的。”
赵云稳的一逼，神态也颇深沉。
他敢笃定，此人是鸿雀本尊派来的，多半是派过来给他做保镖的，谁让转世龙妃在他这，他若一不留神儿嗝屁了，龙妃得陪葬。
“你真牛啊！”
捣蛋鬼唏嘘啧舌，竟能请动准仙王。
狂英杰他们则眸光深邃，以他对赵云的了解，是不会请准仙王的，请也请不动，他们更愿意相信，赵云跟暗夜之主私下有交易。
如此，才派一尊准仙王来护道。
赵云未明言，有些事说不清道不明。
“前辈...可否现身一见。”
赵云传音那人，至此都未寻到对方踪影。
他的呼唤没人回应，对方应该是个沉默寡言的主，不喜出来溜达，但他会一路跟上这几人，主人说了，绝不能让这小子出闪失。
呼唤无果，赵公子干咳的收了眸。
暗夜之主太敞亮了，这怎么好意思。
其后一路，众人都相安无事，倒是有行为不轨者，欲要杀人越货，都被暗夜准仙王秒了，至始至终，几人都未瞧见他真实身影。
“你跟暗夜之主，是不是有一腿。”
狂英杰戳了戳赵云，一阵挤眉弄眼的。
若非关系特别铁，怎会派准仙王做保镖。
“我是她表弟。”
赵云的回答，还是那般清新脱俗。
他大半夜的说胡话，众人自是不信。
但暗中的那尊准仙王，却听的挑眉毛，竟是信了那么三两分，敢找暗夜之主认亲戚的可不多，不过既是敢认，那八字多半就有一撇。
不知第几日，众人才到天王星。
映着暗淡的月光，他们到了林家古城。
这里早已是一片废墟，凛冽寒风呜呜作响，似是怨灵在哀嚎，乃至一片血气，至今都不消散，那是林氏一族的血，还未完全干涸。
林婉儿又哭成泪人，跪在地上哽咽不堪。
狂英杰则拎出了酒壶，在废墟上洒了一片酒水。
叹息的是赵云和凌绝他们，特别是赵云，那夜他可是亲眼见证的，画面那个惨绝人寰，林家仅剩的最后一人，只为仇恨而活了。
“圣子料想的果然不假，他们又回来了。”
悲痛的气氛，因黑暗中的一声幽笑被打破。
随之而来的便是寒风，已经藏有血腥的煞气。
话还未落，便见四方空间一阵扭曲，走出了一个个的黑衣人，皆是天王宗的强者，而且阵仗不是一般的庞大，仅准仙王就有两尊，半步太虚和太虚境也不少，之所以这般大动干戈，多是因赵云，他虽玄仙，却有两尊仙王傀儡，这在天王宗已不是秘密。
“这特么就尴尬了。”
赵云环看一眼，脸色不咋好看。
是他低估了天王宗，竟守株待兔。
如今这局面，怕是个死局，若对方一涌而上，纵他有仙王级傀儡，纵准仙王护佑，也难活着出去，因为他时刻都可能被对方绝杀。
“连累你们了。”林婉儿脸色苍白。
“说什么傻话。”狂英杰拎出了仙刀。
赵云则祭出了两尊傀儡，守在了众人的两侧，但他心知肚明，今夜这个局面，仙王傀儡也不够看，对方来的强者，真太多太多了。
“仙王傀儡？”
天王强者没啥惊异，倒是暗夜准仙王愣了一下。
敢情他护佑一路的小辈，竟还藏着如此凶悍的底牌。
可惜啊！再凶悍的底牌今夜不好使，对方阵容太庞大。
“永恒仙体...别来无恙。”
幽笑声又响起，天王圣子走了出来。
赵云知道，这不是本尊，定是对方的道身，道身有他本尊的脾性，自黑暗中走出，宛如地狱来的鬼，一副神态狰狞森然也暴虐。
他的现身，让林婉儿娇躯止不住的颤抖。
若非狂英杰拦着，这姑娘怕是早杀出去了。
“别来无恙。”
赵云一边回话一边看四方，可不能坐以待毙。
他们有杀出去的可能，这需要暗夜准仙王打好配合，准仙王杀手，会是一个恐怖的威慑，在场的强者，鲜有人能避过他的绝杀。

第一千二百三十一章 天冥老道
轰！
轰隆隆！
林家的废墟那片天地，轰鸣声沉闷，皆因在此的强者太多，且气势相连，才造出如此强大的气场，碾的乾坤都动颤。
天王宗大魄力，为了搁这守株待兔，不知拉来了多少强者。
这还只是明面的，鬼晓得暗中还藏着多少，人多了，底气自然足，有一个算一个，表露的都是凶残狰狞的笑，今夜是个死局。
瞧赵云等人，脸色就极其难看了，被堵在这，怕是凶多吉少。
不止他们这般认为，还有藏匿的暗夜准仙王，也是这等心境，主人给他安排的任务，貌似比刺杀仙王还难，想从这么多强者手中保下那小子，难如登天。
“永恒仙体留下，林婉儿也留下，其他人...杀。”
天王圣子道身一语幽笑，血色的眸，泛满了凶虐的光。
令下，便见众强煞气汹涌，自四方八方围杀，力求第一时间拿下。
铮！
剑吟声突起，一道黑色惊鸿如闪电般掠过。
其后便是一道血光，是冲杀最前的那尊太虚境，也不知遭了谁的攻伐，头颅被人砍了，连带本命元神，也一并绝灭，只剩残躯坠落，染血的头颅脸庞，还写满了郁闷，他这是被人秒了吗？
出手自是暗夜准仙王，绝杀一个太虚境，一剑的事儿。
他这绝杀不要紧，让围杀而来的天王宗强者，都猛地定了身，都在第一时间祭了本命器和守护之法，将自个体魄护的死死的。
莫说太虚境和半步太虚境，连准仙王都顿觉脊背发凉，是他们低估了对方，竟还有一尊强者护佑，该是一尊准仙王，而且颇擅长刺杀。
“找出来。”天王圣子道身传音四方。
无需他废话，在场的众强也都各个眯了眸。
可惜，他们眼界有限，也或暗夜准仙王隐匿之法太玄奥，竟无一人寻出，只知黑暗之中藏着一个幽灵，他若出来，必有人入鬼门关。
明枪易躲暗箭难防。
包括准仙王在内，任何一人都可能被绝杀。
“干的漂亮。”
赵云心中一语，暗夜准仙王这个震慑很好使。
不过，也仅仅是好使，想以此破局，还差点儿意思。
“哪方道友，还望现身一见。”
说话的是一个蟒袍老者，天王宗在场的两尊准仙王，他就是其中之一，赵云认得这货，天池盛会时见过，称他蟒袍准仙王。
蟒袍准仙王的话，说的谦卑。
实则，他是想忽悠对方出来溜达溜达。
看天王宗众强，都在私下酝酿着绝杀大术，对方若敢出来，必遭他们雷霆攻伐，哪怕是准仙王，被这么多群殴，也会当场残废。
“老夫像傻子吗？”
黑暗中有淡淡的话语传出，冰冷而枯寂。
可这一语，却飘忽不定，忽东忽西，忽南忽北，让人寻不到声音源头，既是寻不到，自也找不出对方的藏身之地。
这就尴尬了。
至少于天王宗众强而言，甚是尴尬。
骗小孩的把戏，用在那人身上貌似不好使。
局面...顿时僵持。
暗夜准仙王的一剑绝杀，是极强的震慑。
老话说的好，枪打出头鸟，在场的没人敢贸然行动。
“小子，拜托你一事，带林妹妹出去。”
两方僵持之际，狂英杰给赵公子传了一语。
能见他神色决绝，颇有一种慷慨赴死的征兆，他也的确有奋力一搏的资本，要知道，他还有一场天劫没有渡呢？今夜就挺合适。
“绝对战力碾压，你以为天劫有用？”
赵云回了一话，能猜出狂英杰心境。
天劫是凶悍，也的确是大杀器。
昔日，他在天穹遗迹，就用雷电坑死了不少人。
但，今夕不同往日，天穹遗迹有修为压制，可这里没有，怕是不等狂英杰引雷劈人，便被对方的准仙王一击绝杀了。
“总要拼一拼。”狂英杰深吸了一口气。
“莫乱来。”赵云还在环看四方，硬干也要分方法。
“吾只要永恒仙体，其他人...尔等随意。”
说话的是暗夜准仙王，知道如今的局面，拖得越久便于他越不利，谁让这是人家的地盘呢？若搬来一尊仙王助阵，那就真的死局了。
他倒是想把这几人一块救了，奈何有心无力，只能挑重点，也便是主人让他护佑的那个，形势紧急，他能力有限，顾不了太多。
“你以为可能吗？”天王圣子道身一声冷笑。
对方不傻，他脑子也没进水，今天可是收拾永恒仙体的大好时机，放谁走都不能放永恒仙体走，那小子太妖孽，给他足够的时间成长，他年必是天王宗大患、
当然，他说这话，自也有私怨的意味，不说其他，就说天池盛会，他败给了永恒仙体，颜面尽失，岂能善了。
“小辈，别逼老夫发疯。”暗夜准仙王又道。
他的一话，让整天地都寒风一阵，许是杀意太强，乃至天地都一寸寸结了寒冰，他有说狠话的资本，准仙王级的刺客，有绝杀仙王的能力，若大开杀戒的话，在场的强者，至少得有三成人头落地。
“要打那便来。”
天王圣子道身一喝铿锵，话说的大义凛然。
可他的大义凛然，却惹得天王宗众强集体不爽，你丫的是一个道身，即便死了，本尊最多遭反噬，俺们不一样啊！死了就真的死了，特么的站着说话不腰疼。
“很好。”
暗夜准仙王寒芒乍现，又祭出绝杀一剑。
对方不给面，只能硬干了，只能强行夺人了。
同一瞬，赵云和狂英杰他们也做好了开战的准备。
铮！
暗夜准仙王亦如黑色惊鸿，剑意绝灭。
被他锁定的人，正是天王宗的蟒袍准仙王。
“好强。”
蟒袍准仙王心颤，被对方锁定，颇觉元神刺痛。
他有理由相信，若提前无防备的话，真有被绝杀的可能。
电光火石间，他一步飞身后遁。
暗夜准仙王如影随形，一剑横贯云霄。
然，不等他命中蟒袍准仙王，便见一道璀璨的银光，从天外斩来，迅如闪电，却携卷毁灭之力，乃至整个天地，都昏暗了一分。
“仙王？”
暗夜准仙王骤然色变，忙慌抽身后退，他锁定了蟒袍准仙王，那人则锁定了他，一旦被命中，八成可能身灭，因为这一击也是绝杀。
噗！
血光随之乍现。
暗夜准仙王虽避过了绝杀，却还是遭了余威，有一条胳膊被斩落，恐怖的仙王杀意，侵入了他体魄，给他元神斩出一道沟壑。
“仙王？”
赵云等人的神态，瞬间难看到了极点。
对方竟还有仙王降临，今夜怕真是死局了。
相比他们，众强则眸光炙热，好似知道谁来了。
“老夫想要之人，也是你能染指的？”
淡淡的话语，毫无情感，自遥远天边传来。
话未落，便见说话之人降临这片天地，乃一个银袍老人，仙王的威压，横铺天地，道虚的意蕴，则演尽了异象，他的眸似囊括乾坤，有浩瀚之力纵横。
他，便是天冥老道，天冥教的大佬，与他师兄天冥老祖一样，都是货真价实的仙王。
他的话，是对暗夜准仙王说。
而他想要的人，自是永恒仙体。
这，也是天冥教和天王宗结盟的条件之一。
“该死。”
黑暗之中，暗夜准仙王一步踉跄。
今夜他怕是撑不住场面了，对方有仙王降临，得他家主人亲至才行，同级别的仙王，才有对话的资本，至于他，远没那个底蕴。
“俺们是不是凉凉了。”呼噜娃小脸惨白一片。
没人回话，不出意外的话，他们今夜会凉的透透的。
机智如赵公子，也寻不出破局之法，那可是一尊仙王。
而在场的人，也就属他最压抑，因为那天冥老道，无视了所有人，就盯着他看，被一尊仙王这般盯着，无形的压力直袭灵魂。
“前辈亲身驾临，我等荣幸之至。”蟒袍准仙王笑道。
“这些，老夫都要了。”天冥老道看都未看，也并非是商量，字里行间的语气，是命令的意味，货真价实的仙王，有这强悍资本，这帮小娃都不一般，拿去炼丹或夺舍，总有他们的用途。
“好...好说。”
虽是不爽，但蟒袍准仙王还是呵呵一笑。
形势比人强，他天王宗已无仙王，可不就得乖乖的吗？
看赵公子等人，已是动弹不得，都已被仙王的恐怖威压笼暮，骨骼碎裂声频频不绝，赵云和狂英杰还好，其他人肉身已濒临崩溃。
“杀。”赵云心中一叱。
他话方落，便见浩天浩宇攻伐。
天冥老道满目轻蔑，一掌抡翻了两傀儡，险些把浩天浩宇打爆了，这便是傀儡与仙王的差距，哪怕是仙王级也扛不住仙王一掌。
“你少吓唬俺们，我师傅也是仙王。”
捣蛋鬼躲在赵云身后，骂的咋咋呼呼。
“有意思的小东西。”天冥老道嘴角微翘。
他人虽未动，可仙王威压，却成了一种可怕的桎梏，压迫的众人，直欲当场跪伏，连黑暗中的暗夜准仙王，都一阵阵闷哼不断。
“天冥...怎的这般以大欺小。”
蓦的，一道悠悠的话语响彻九霄。
这话来的突兀，却让捣蛋鬼贼来精神。

第一千二百三十二章 三尊仙王
轰！
伴着悠悠话语，一道白光从天而降。
是一个白发白发的老者，落地砰的一声响，无形的气蕴，震的天王宗众强一阵趔趄，连带天冥老道的威压，也一并被其卸掉。
他，便是白玄真人，
嗯...货真价实的仙王。
“师尊。”
见来人，捣蛋鬼哇的一声哭了。
他这一哭不打紧，赵云等人的眉毛集体微挑。
捣蛋鬼经常说，他有个仙王师傅，他们都不怎么信，以为吹牛皮，如今一瞧，还真他娘有啊！瞧这意蕴，丝毫不在天冥老道之下。
众人很意外。
天王宗众强更意外。
高高在上的仙王，咋会有个玄仙小徒。
这事儿，赵公子颇有话语权，他也是玄仙，但他有一个神明师尊，虽然经常被人追，但她的传说，却是九世神话，是最强最惊艳。
咳...！
比起众人，私下藏匿的暗夜准仙王，却是一阵干咳。
他也认得白玄真人，或者说，他曾经刺杀过白玄真人，未曾料到，竟又在此得见这尊仙王，亦如他记忆里那般，异常的可怕。
“你竟还活着。”天冥老道眉宇微皱，好似认得白玄真人。
“怎么，老夫应该死吗？”白玄真人笑道，眸中演尽了意蕴。
“他是你徒儿？”天冥老道瞥了一眼捣蛋鬼，老实说，他也意外。
同样是一尊仙王，他的两个徒儿都太虚境了。
这位倒好，整了个玄仙小徒，且还是个刚断奶的小娃。
“这小东西，吾甚是喜爱。”
白玄真人捋了胡须，字里行间，难掩的是溺爱。
还有，人可不能貌相，他这徒儿，可不止表面那般简单。
“如此，你可带他走。”天冥老道淡道，仙王的徒儿，可就不能乱抓了，至于其他人嘛！没有强大的后台，就别想着离开了。
“师傅，俺们都有过命的交情。”捣蛋鬼拽了拽师尊的衣角，寓意也明显，你得把我的好友一块带走，不然，等你睡着捣你蛋蛋。
“天冥兄的意思呢？”白玄真人笑看天冥老道。
“别得寸进尺。”天冥老道冷冷一声，“这些人...老夫要定了。”
“我的徒儿，你想要就要？”不等白玄真人言语，便闻天外女音，美妙如仙曲，瞧真人，那更是美的如梦似幻，不染凡世纤尘。
见之，赵公子眸光不由亮了一下。
没错，来者是鸿雀本尊，暗夜的主人。
徒儿？
暗夜准仙王听了挑眉，特么的不是表弟吗？
嗯，这些不重要，重要的是他暗夜撑场子的来了。
若说一个白玄真人不好使，那加上他家主人，就是另一个故事了。
说话间，暗夜之主已翩然而下。
她的到来，让天王宗众强的脸色，苍白到了极点。
又来一尊仙王，加上白玄真人，仙王级便是二对一。
脸色同样难看的，还有天冥老道。
今夜是怎么了，竟是连撞两尊仙王。
还有，这娘们儿哪来的，他未听过也未见过。
如他，白玄真人也在上下扫量，因为他也不知。
不知道就对了，暗夜杀手组织的主人，不止生的美，还神出鬼没，知道她身份的人可不多，因为知她身份的，大多都已入鬼门关。
“道友，好是面生啊！”天冥老道双目微眯。
“过客而已。”暗夜之主淡淡道，没啥情感变化。
天冥老道一声冷笑，竟是当场出手，既不知来历，试一试便知。
轰！
他这一掌恢宏磅礴，宛如泰山压顶。
暗夜之主则神情淡漠，抬手一道魔光劈碎了大手。
魔修？
白玄真人微皱眉，当场认出来历。
他能认出，天冥老道哪有认不出的道理。
魔修并不常见，但一脉传承却是异常古老。
“你与天冥老祖...差远了。”
暗夜之主轻唇微启，一话冰冷枯寂。
“好大的口气。”天冥老道顿的气蕴翻涌。
“来。”暗夜之主一步登天，如仙光直入九霄。
天冥老道携卷星河，追了上去，自他做仙王，还是头一次被轻视，而且，对方还是个娘们儿，一向高高在上的他，自是忍不了。
轰！砰！
仙王级的大战，瞬时拉开序幕。
仰天去看，那是两幅异象的对抗，一方魔煞滔天，一方仙气汹涌，每有一次碰撞，必见毁灭光晕满眼，整个天宵都一片电闪雷鸣。
不难得见，天冥老道落下风。
而暗夜之主的话，也真个不假。
天冥教的两个老祖级，这位与那位的确差远了。
“她...是谁的师尊。”
呼噜娃小声道，试探性的环看了众人一圈儿。
那美女前辈只说了徒儿二字，可没说谁是他徒儿。
没人答话，众人看的都是赵公子。
此刻再看某人的腰板，是不是比先前挺拔了一分。
赵云亦未言语，那也不是她的师尊，是不是都不重要，重要的是，暗夜之主今夜的火气，貌似有点儿大，要好好教天冥做人。
噗！
正说间，突见虚无血光乍现。
是天冥老道喋血，险被暗夜之主一掌生劈。
自那一瞬，天冥老道就没站稳过。
任他气血滔天，也难挡对手的攻伐。
“老头儿，你打得过她不。”
捣蛋鬼仰头，扯了扯师尊的衣角。
白玄真人摇头一笑，他与天冥老道战力相当，天冥老道战不过那位，他显然也不是对手，这片星域，卧虎藏龙之辈果是多不胜数。
“哪跑？”
赵云一声咋呼，召唤了浩天浩宇。
天上战的如火如荼，天王宗众强却是在四散逃遁。
逃是对的。
傻子都看得出，天冥老道撑不住场面。
那神秘的女仙王，比他们想象中还要强，天冥老道显然不是对手，更遑论
铮！
暗夜准仙王自黑暗中出剑，还是一剑绝灭。
方才遁出不愿的蟒袍准仙王，被他一击洞穿体魄。
奈何，那厮底蕴雄厚，且有本命器护体，没能将其绝杀。
没绝杀好说。
浩天浩宇已追上，正儿八经的给他补了一刀。
随之葬灭的，乃天王宗的另一尊准仙王，是死在白玄真人手中的，这尊仙王很护短，敢动他徒儿，难能善了了，大开杀戒就对了。

第一千二百三十四章 收拾天王宗
昏暗的天地，终是堕入了平静。
山林染血，虚无缥缈则血气飘飞。
静心去聆听，还能听闻仙王的哀嚎。
暗夜之主从天而下，上一秒如女魔头，这一瞬，便宛如九天玄女，任谁看了都与魔修不沾边，纵屠了一尊仙王，她一样衣不染尘。
不过，她的煞气却非一般人承受。
暗夜的女王嘛！葬在他手中的绝代强者，该是数不胜数。
便如今夜的天冥老道，货真价实的仙王级，还是被她灭了。
“暗夜之主...果是风华绝代。”
白玄真人悠悠一笑，语气还算谦卑，就怕这娘们儿没打痛快，把他也一块收拾了，对方能灭天冥老道，自然也有将他杀死的底蕴。
事实上。
暗夜之主可没这心思。
她灭天冥老道，不止因赵云，还有一些私怨，只不过，今夜赶巧，新仇旧怨一并清算，至于白玄真人嘛！若是结交倒也不错。
“道友可去天王宗走一遭。”暗夜之主淡淡道。
“那是自然。”白玄老道一笑，他是个护犊子的人，徒儿被欺凌，哪有不算账的道理，不然传出去，他这仙王老脸还要不要了。
两仙王一拍即合，一前一后登天而去。
暗夜杀手随之跟上，鲜有人能看见他们真形。
如此大场面，哪能缺了赵云他们，特别是林婉儿，美眸已是血红，娇躯也止不住的颤，她会提着天王圣子的头颅祭奠林家亡灵。
月下，有一颗明珠镶嵌在大地上，光辉照耀四方。
待仔细一瞅，才知是一片灵山，掩映在朦胧云雾中。
那，便是天王宗，一脉异常古老的传承，自宗门开创已有三万年，底蕴非一般的雄厚，乃天王星的一大巨擘，少有人敢惹他们。
然，就是这么一尊庞然大物，近日却变故频出。
好好的一脉老祖，竟然被人灭了，可谓举世震惊。
没了老祖坐镇，天王宗的仇家自不安分，不知有多少人入天王星，偷偷摸摸的进来，也是偷偷摸摸的搞事情，与其清算恩怨。
今夜...也不例外。
瞧天王宗外，多模糊人影溜达。
瞧天王宗四方，也多隐晦之气流露。
那些，都是天王宗仇家，打探消息也好，堵山门也罢，就是不走，可惜，天王宗有一道庞大的护天结界笼暮着，没人进得去。
“好个天王宗，真不愧古老的传承。”
“仅这护天结界，仙王也未必轰的开。”
“不信他们不出山门，老夫与他杠上了。”
黑暗之中颇多窃窃私语，敬业的人一抓一大把。
正因他们敬业，才让天王宗的人，脸色无比难看，遥想老祖在时，谁敢这般大胆，如今没了撑场面的，竟被一帮小虾米堵上来。
万事都有因果。
中立的人看的最明白。
若天王宗平日行事低调一些，与四方搞好关系，也不至于被堵着，惹那么多仇家，不收拾你收拾谁，这便是正儿八经的现世报。
轰！
议论声中，有一道倩影显化虚空。
正是暗夜之主，只不过戴了一块白玉面具，她仙王级的威压沉重，碾的虚空一阵动颤，看的世人都一阵挑眉，这哪跑来的仙王。
轰！
不等他们反应，又是一声震天的轰鸣。
乃速度稍慢的白玄真人，也降在那片虚天。
“又一尊仙王？”
“这个老夫认得...乃白玄真人。”
“听说他已销声匿迹很久，竟还活着。”
下方议论声嘈杂，连藏于暗处的人都跑了出来，还有附近的古城，也有大票人出城，仙王不常见，更遑论两尊齐至，阵仗浩大。
“要干天王宗？”不少人心中这般问道。
没人给答案，两尊仙王的煞气便是最好的答案。
这就有意思了，近日与天王宗搞事情的人有不少，但都小打小闹，今夜是个大场面，竟是两尊仙王齐至，显然是要覆灭天王宗。
铮！
万众瞩目下，暗夜之主祭了本命仙王剑。
仙王剑冲霄而上，复苏了毁灭之威，凌空斩下了一道璀璨的星河，结结实实的劈在了天王宗的结界上，劈的护天结界一阵晃荡。
遗憾的是，结界也仅是晃荡，并无破裂之兆。
其后的白玄真人，攻伐虽然强横，却也破不开。
“无缺的仙王级法阵。”
白玄真人沉吟，双目极尽微眯。
他能看出，暗夜之主自也能看出，那暗中的阵纹，是密麻的一片，看阵法之玄奥，便知造阵之人很不凡，以她底蕴竟都撼不动。
当然，撼不动不代表破不了。
无非时间问题，玩儿命死磕呗！
我来！
两仙王尴尬之际，一声暴喝响满天穹。
乃狂英杰那厮，携卷霸烈之气，冲霄而上，仙王级破不开的结界，他有法子破开，也便是洞虚境天劫，以毁灭天威撕开其阵脚。
“那异象...霸天神体？”
“他不是死了吗？咋还活着。”
见狂英杰，在场多数人都为之一愣。
遥想天池盛会前，修罗天尊和天王圣子曾约过一架，天王圣子败，天王宗准仙王以大欺小，灭了狂英杰，不曾想，那货还在世。
轰！
世人惊异之际，姓狂的解了天劫封印。
顿的，九天乌云翻滚，雷霆闪电撕裂其中，上苍的意志笼暮天地，莫说看客们，就连暗夜之主和白玄老道他们，都一阵心颤。
“霸天神体。”
亦如世人，两人神色也诧异。
先前看走眼了，竟未瞧出此人血脉。
但既是霸天一脉的传承，那就绝非一般的天劫，以狂英杰的天赋，多半还能惹出神明法则劫，即便没有，也完全能破仙王法阵。
前提是，阵破之前渡劫者还有命在。
此事也无妨，他二人会护这小辈渡劫。
“好霸道的天劫。”
赵云也在，仰头看的唏嘘不已。
他的仙雷很不安分，也不是一般的亢奋，不经召唤自个跑出来了，绕着主人上蹿下跳，终是瞧见天劫了，它终于能吃顿饱饭了。
“我得试试。”赵云心中一语。
他也是玩雷的高手，也是被一路劈过来的。
难得见天劫，且还是如此霸道的劫，可不能浪费，用它淬炼体魄，比啥秘法都好使，保不齐，还能助他血脉本源与体魄成蜕变。

第一千二百三十五章 外面安全
轰！
轰隆隆！
昏暗的天地，雷鸣声响彻九霄。
霸天神体的天劫，开幕便是个大场面，仰头去看，亿万闪电撕裂，那可不是一般的雷，每一道都潜藏天威，每一道都携卷毁灭。
“后生可畏。”
暗夜之主和白玄真人皆道，满目欣慰。
两人纷纷退了几步，就怕一不留神儿被动应劫。
如霸天神体的劫，若非同级别的妖孽，谁敢上去硬抗。
连两尊仙王都退了，更莫说世人了，四面八方皆如退潮一般，老辈们惊叹，小辈们忌惮，传说中的霸天神体血脉，果然不是盖的。
“有此天劫，破仙王法阵该是不难。”
“何止能破阵，还能将天王宗杀个伤亡惨重。”
“别小看天王宗，能硬抗雷劈绝杀渡劫者的大有人在。”
下方议论声嘈杂一片，看天劫时还不忘瞧天王宗。
有如此霸道的天劫，仙王级的护天结界也不咋够看。
护天一旦结界破了，那可就是整个天王宗一块乐呵了。
当然。
不排除渡劫者被绝杀，但这个可能性很小。
瞧那两尊仙王，一东一西杵的板板整整，显然是在为渡劫者护道，想在两尊仙王的眼皮底下诛灭渡劫之人，怕是有点儿困难。
所以说。
天王宗今日凶多吉少。
说到天王宗，此刻全宗上下，已是阴霾笼暮，包括准仙王级的老祖，都面色惨白，对方阵仗太大，仅两尊仙王，他们就招架不住。
“求援。”天王宗大长老喝道。
也无需他废话，求援的信号早已发出。
天王宗底蕴雄厚，盟友自不少，最强莫过天冥教。
倘若，天冥老祖亲身降临，今日之局便可解。
轰！
万众瞩目下，天劫闪电从天而降。
狂英杰拎刀便上，一刀劈断了雷电。
他的忤逆，触怒了冥冥意志，更多雷电垂落，与毁灭之力交织共舞，愣是在虚无，聚出了一片雷海，肆虐的闪电，刺人眼眸。
同样遭雷劈的，还有天王宗。
天劫范围内，无论是谁都被动应劫。
只不过，天王宗有结界护着，本该他们承受的雷，都被结界挡下，这座结界的确够坚固，遭了漫天雷霆劈斩，还是那般的坚挺。
也无妨。
这才哪到哪。
天劫才拉开序幕，更恐怖的劫还在后面。
只要时间足够，只要渡劫者还活着，就能破开结界。
死吧！
天王宗强者咬牙切齿，合力催动了一尊法器。
法器嗡颤，扫出了一道乌芒，锁定的正是狂英杰。
灭了渡劫者。
这场天劫自然消散。
“当吾是摆设？”
暗夜之主拈了一缕魔气，斩断了乌芒。
对面的白玄真人，则祭出了一道白色剑光，替狂英杰挡了第二击。
“退。”
伴着雷鸣越发强横，世人一退再退。
如此毁灭的劫，胆敢进去瞎溜达，纵仙王也能劈成灰。
并非所有人都在退。
如赵云，则在一步步扶摇直上，主动入了天劫范围。
他这进去不打紧，那片天地也电闪雷鸣了，雷海随之集聚。
世人见之，集体挑眉，人躲还来不及呢？竟还有上杆子遭雷劈的。
看过，世人眸光深邃一分。
那是个妖孽，竟能硬抗天劫。
太多老辈穷尽目力，却望不穿赵云真相。
也或者。
有天劫遮掩，窥看之法不咋好使了。
他们不知那人是谁，只知那人与狂英杰至少是同级别妖孽。
“妖孽们修炼，都是这般生性吗？”
太多老辈唏嘘咂舌，看的出赵云在用天劫淬炼体魄。
天劫的雷非一般的雷电，用它淬身，胜过任何一种炼体之法，只不过，这条路可不怎么好走，底蕴不济者，很可能会葬身天劫中。
“咋办，俺也想上去。”
捣蛋鬼搓了搓小手，看的眸光熠熠。
还有呼噜娃，也是上蹿下跳的跃跃欲试。
如他俩这般想法的，在场的还有不少，多是年轻才俊，也想用天劫淬炼一番，即便没有涅槃，也会有个小蜕变，机缘自少不了。
“富贵险中求。”
伴着一声铿锵的大喝，一个白衣青年入了天劫范围。
那是一脉圣子，是个天资妖孽的主，也是颇有几分道行。
然，他这前脚刚进去，后脚就被劈成灰了，肉躯和元神一同葬灭，只留一句富贵险中求，在雷鸣的边缘回荡，也算警示世人。
富贵险中求，道理是不假，但得量力而为。
欲用天劫雷淬炼体魄，前提得有对等的底蕴。
“咋没人进去了。”
“还是外面好，外面安全。”
青年才俊们都揣了手，先前还想着尝试一番，实在不行再跑出来，但那个白衣青年的惨状，貌似是个血淋的例子，逃的机会都没。
“爽不爽。”
狂英杰一声咋呼，拎着仙刀大开大合。
“爽。”
赵公子有回应，提着龙渊极尽舞动。
世人听了扯嘴角，那俩妖孽真个畜生啊！遭受毁灭般的雷劈，竟还有心情逗乐，他们眼中可怕的天劫，在那俩面前仿佛是在沐浴。
对。
就是沐浴。
无论是赵云还是狂英杰，都是沐着雷电淬身，将藏于体魄的污浊，一次又一次的洗练，包括血脉本源，同样在雷中一次次蜕变。
嗯？
暗夜之主一瞬侧眸，望向了遥远天边。
入目，便见仙王级意蕴徜徉，更有古老异象演化。
那是天冥老祖，天冥老道的师兄。
他是为天王宗而来，毕竟两家是盟友。
他也是为天冥老道而来，他的师弟竟被人灭了。
“来了个不好惹的。”
白玄真人深吸了一口气，好似也知是谁来了。
天冥老祖可不是天冥老道能比的，那老东西很恐怖。
“哇擦！还有仙王？”
世人惊呼，也朝那方看了过去。
眼界毒辣者，还能凭异象认出是谁。
“是天冥老祖。”
“还真来救援天王宗？”
惊异声颇多，没想到天冥老祖驾临。
瞧天王宗的强者，眸光则炙热璀璨了不少。
“看好他。”
暗夜之主留下一语，直奔了天边。
白玄真人则守在这里，为狂英杰护道。
轰！砰！
不久，便闻那方轰声漫天。
两仙王开战了，战的天崩地裂。
“快快快。”
相比狂英杰的天劫，更多人喜欢看仙王大战。
足有六成以上的看客，奔向了那方，人手一块记忆晶石，在走时，还都留了一道分身在这方天地，两场大戏，哪边都不耽误看。

第一千二百三十六章 永恒解封
夜。
天王星比往昔热闹不少。
天王宗被围遭雷劈，还有两尊仙王鏖战天穹，无论哪个都是大戏，不知惹了多少人围观，连山头、房檐和树梢，都立满了人影。
“给我...开。”
狂英杰双手举刀，凌空劈了下来。
他这一刀有雷助威，如旷世的雷芒。
轰！
天王宗护天结界嗡颤，并未破裂。
老狂不信邪，一边硬抗雷电一边从天劈斩。
吼！
赵云则运转太初天雷诀，化雷霆麒麟，从天冲撞。
两人一左一右，一个玩儿命的砍，一边玩儿命的撞。
瞧天王宗护天结界，明显比先前虚弱了不少，流转于无形的秘纹，有不少都散去了光辉，可怕的震动，不知震塌了不少灵山。
“结界破碎...只时间问题。”
白玄真人心中一语，抽空不忘看天边。
按他所想，暗夜之主和天冥老祖旗鼓相当，分胜负容易分生死难，不过转念一想，那貌似就是一场生死大战，需有一尊仙王陨落。
噗！
血光乍现。
是赵公子在雷海喋血，被雷电劈的一阵趔趄。
正是这个趔趄，让他眸光璀璨，因为血脉本源的诡变，因这天劫，化成了蜕变涅槃，又一次与他体魄契合，是彻底相融的那种。
“好雷电。”
赵云一声大笑，蹦跶的更欢实了。
天劫毁灭，也潜藏造化，真就解了他困局，只要血脉本源没问题，一切可拨乱反正，他那正逐渐解封的永恒界，便是最好的征兆。
他有造化，身为渡劫者的狂英杰，哪能没机缘。
天劫的雷电，恍似一把钥匙，开启了他体内仙藏。
那是他霸天神体一脉的天赋神通，因这场天劫而觉醒。
世人看不清，但白玄真人却能隐约看透彻，在雷海中的那俩妖孽，都有了一次蜕变，特别是渡劫之人，他的造化是难以想象的。
咔嚓！
不知何时，才闻一道清脆的声响。
是天王结界，终是被撕开了一道裂缝。
自第一道裂缝炸开，整个结界都不稳了，裂缝一道接一道的印出，而天劫之威，则穿过裂缝窜入了天王宗，成雷鸣闪电肆虐。
“大戏要来了。”
世人见之，都来了精神。
结界是屏障，没了屏障便是集体遭雷劈。
破！
赵云和狂英杰齐声大喝，一举轰穿了护天结界。
漫天雷霆飞舞，如似瀑布一般，从天倾泻天王宗。
啊...！
惨叫声登时响起，不知多少人被劈灭。
只一瞬间，整个天王宗都险些化成废墟。
逃啊！
山中的哀嚎，比恶鬼还凄厉。
不止弟子长老，连准仙王级的老祖，都在亡命逃遁。
“哪走。”
狂英杰引着雷电，自后紧追不放。
赵公子也是个明白人，虽不是他的劫，但他进来能加大雷电范围，哪人多往哪凑就对了，天劫是杀生大器，群殴时用它最好使。
杀！
暗夜的杀手，如幽灵般穿行于黑暗。
天宗王四散逃遁嘛！总有那些个漏网之鱼。
大战...瞬时拉开了序幕。
参战的不止暗夜，还有不少天王宗仇家。
先前，天王宗有结界护着，他们没人进得去，如今护天结界被毁，灵山崩塌，整个天王宗人都在逃遁，自是下手的绝佳时机。
至于天王宗盟友，在场自有不少。
可惜的是，没有一家给天王宗助战。
今日这局面，天王宗显然气数已尽了，这么多的仇家扎堆儿，还有一场毁灭天劫，以及一尊坐镇的仙王，脑子进水了才会往上冲。
噗！
啊....！
大战是血腥的，天地血光连成一片。
天王宗自是落下风，撑场面的人死的差不多了，也怪围攻者太多，这些年他们惹的仇家，基本都来了，纵天宗老祖还在也够呛。
追至一片沧海，狂英杰和赵云蓦的停了。
准确说，是天劫雷电停了，漫天雷霆消弭。
但两人都知道，这场皆还未完，更可怕的劫还在后面。
“神明法则身吗？”赵云喃喃一语。
以狂英杰的妖孽级别，绝对有法则身劫。
至于会有几尊，尚且不明，搞不好一大堆。
他很自觉，自觉的退出了天街范围。
狂英杰则扯了血色上衣，狠狠扭动了脖子。
看样子，他也知后面是什么劫，需玩儿命才行。
“天劫完了？”
追到这里的看客，来了一大片。
“莫靠近。”
有老辈们提醒，雷电完了，不代表天劫就完了。
奈何，还是有腿脚麻溜的人，没怎么刹住车，一不留神儿入了天劫范围，能见雷电乍现，将入内者劈成了飞灰，当场入鬼门关。
砰！
赵云一步定身，杵在了天劫之外。
他的两尊仙王傀儡，则分在东西两方。
白玄真人去帮暗夜之主了，这边得他护道。
轰！
伴着一声轰鸣，有一道雷光从天而降，化成了一道人影。
那是一尊神明的法则身，似立在岁月长河上，古老而沧桑。
“又是你。”
赵云看了挑眉毛，认得这尊神明...凡界制裁者。
在天劫之中，他已是第三次见这货了，第一次是捣蛋鬼的玄仙劫，第二次是他的仙人劫，如今狂英杰的洞虚境劫，竟然也有他。
“无论谁的天劫，你都要出来溜一圈儿？”
赵公子摸了摸下巴，总觉制裁者是渡劫送的。
他认得制裁者，不代表世人也认得，连狂英杰，也一番上下扫量，自认没见过这位，也不知是哪家的神明，只知这尊神很恐怖。
轰！
说话间，天穹又一阵巨颤。
该是第二尊神明，未见其身影，先见一座桥，恍自连接岁月尽头，看的世人一阵发愣，神明法则身劫嘛！哪里铺筑的一座桥。
“有人。”不知谁咋呼一声。
无需他废话，世人也都瞧见了。
看桥的最尽头，有一道梦幻的倩影缓缓走来。
“这....。”
赵公子见了，眉毛又挑。
这又是个熟人，比凡界制裁者还熟。
没错...是月神。
准确说，是七世月神。
天池仙母曾说过，是何异象便是第几世月神。
瞧这座桥，应该是寓意奈何桥，是第七世无疑。
“秀儿，你是第几世嘞！”
还是这问题，赵云又在心中问了一遍。
这问题没人给答案，只有月神自个知道。

第一千二百三十七章 八尊神明
“那是...月神？”
“准确说，是七世月神。”
“嗯，第七世有奈何桥异象。”
天之下议论纷纷，多在看第二神明法则，不少人还取了记忆晶石，对着天穹一阵阵咔咔咔，可惜，鲜有人能记录神明的法则痕迹。
“秀儿很出名啊！”
赵云环看一圈，认得她的人还真不少。
此刻，若亮出他是月神徒儿的身份，在场的怕是没人相信他，谁让月神威名太盛，九世的传说亦是九世的神话，那会有玄仙小徒。
吼！
议论声中，苍缈峰巅惊现龙吟。
伴着一道闪电，一头巨龙演化而出，于九天盘旋，碾的虚空晃荡，看的世人都嘴巴微张，那头龙太他娘的大了，约莫得有万丈。
“逼格好晃眼哪！”
赵云也在看，心中震撼不以。
那头龙不止个头大，威压还很可怕呢？一声声龙吟，都古老亢浑，无视肉身，是直袭灵魂的压制，饶是仙王级，都忍不住战栗。
“这是哪尊神明。”后辈们不认得，多看向了老家伙。
“若吾未看错，应是传说中的神龙道尊。”有老辈说道。
“神龙道尊？”赵云听了微挑眉，从月神口中听过这个名号，八部神龙道威震寰宇，他年少时寻来的威龙掌法，就属神龙道分支。
吼！
苍天又是一声龙吟。
万丈巨龙敛去了本体，化作了人形，那是个通体金光笼暮的神明，宛如一轮太阳，点缀在缥缈，龙的异象飞舞，光辉普照世间。
“三尊神明法则身了。”
“霸天神体还真个人才。”
啧舌声响满四方，惊异自也少不了。
这才哪到哪，看东方天穹，第四尊法则身已然显化，未见其真容，先见霸烈之气，体魄雄伟英悍，如一座丰碑，镇在岁月长河。
“这我认得...是太阳神。”
“太阳你妹的神，他是霸神。”
“此话不假，霸天神体一脉的神。”
凡人影扎堆儿之地，总不缺万事通，总有那么几个人才见多识广，不等法则显明真相，便已认出是哪尊神，异象是骗不了人的。
“也要打老祖宗吗？”赵公子心中一声嘀咕。
他渡玄仙劫时，也曾遭遇永恒的先辈，很强很霸道。
不成想，狂英杰的天劫中，竟然也有霸天一脉的大佬。
仔细想想，这貌似也没啥毛病，血脉传承自有因果，算因果劫难。
看狂英杰，则深吸了一口气。
这么个大场面，果然有先辈显化。
嗡！
虚无蓦的一声嗡颤，又惹世人侧眸。
入目，便见一座虚幻的巨门撑开，门是漆黑的，刻有鬼脸的秘纹，静心去聆听，仿佛还能听闻厉鬼哀嚎声，听的世人浑身发毛。
“冥神吗？”有人下意识问道。
“不是冥神。”这是赵云心中的回应。
他渡玄仙天劫时，曾遭遇过冥神法则身，并非这异象。
万众瞩目下，巨门中走出一个黑衣的女子，像是地狱走出的女鬼，自带一种阴冥的森然，她的现身，让整个天地都阴风儿一阵。
即便如此，也掩不住她绝代的风华。
那厉鬼哀嚎声，藏有古老奥妙的天音。
还有那座黑色的巨门，也是演尽了道蕴。
“又...又是月神？”
“鬼门关...一世月神。”
看客眼神儿奇怪，脑瓜如拨浪鼓似的，看看东方又瞅瞅西方，看看七世月神，又瞅瞅一世月神，这一个天劫中，竟见了两个月神。
“真...有意思。”
赵云也在左右望看，俩月神挺有意思。
九世轮回九个月神，保不齐后面还会有。
说来就来。
但闻北方虚无一声轰鸣，惊现彼岸花开。
彼岸掩映之中，藏着一个如梦似幻的女子。
那也是神明法则身，古老的道音响满了乾坤。
“牛逼！”
赵云看的嘴角直扯。
没错，还是他家的秀儿。
彼岸花开嘛！第三世月神。
“这天劫...是不是出毛病了。”
太多人张了张嘴，看的神色怔怔。
连渡劫之人，眉毛也挑的老高老高的。
“老夫掐指一算，后面还有。”
老家伙扎堆儿，又搁那扮神棍。
不得不说，神棍通常也能蒙对一两次。
如这会儿，第四个月神真就来了，是踩着一条仙河来的。
那是忘川河，是第八世月神专属的异象，世间有影像传承。
“来，九世都给我拉出来。”
狂英杰拎着仙刀，杵在那咋咋呼呼。
老子就渡个洞虚劫，你们跑这开会呢？
他这一骂不打紧，苍空一阵动颤，一条斑驳古路自九天横铺而来，其上有一女子翩然而至，她亦是似真似幻，如梦中走出的神。
我艹...！
狂英杰嘴角一扯，顿的一阵尿颤。
他的嘴是开了光吗？说来还真来啊！
好战的主也怂了，就怕这一嗓子嚎出去，后面会有招来一个，九世月神的凶名，他听的太多了，这般被群殴，不死也得丢半条命。
“可还有？”
世人眸光熠熠，不止一次环看四方天穹。
良久，也不见有动静，怕是只有八尊神明。
说起这八尊神明，在场看客无一不唏嘘啧舌。
九世月神...来了五个。
八尊神明法则，她占了一多半。
“这...不会睡错吧！”
要不咋说是人才，赵公子此刻的脑洞，格外的清奇。
瞧那五个一模一样的月神，咋看都像孪生姐妹，上错床也是有可能的。
“还稀罕八世月神，委婉秀美。”
“俺喜欢高冷的，一世月神那种。”
“彼岸花开，老夫以为三世最有韵味。”
四方热闹非凡，本是一场紧张的渡劫苦难，可落在世人眼中，倒更像是一个选美大赛，乃至其他三尊神明法则身，愣是被忽略了。
美中不足的是，只来了五个月神。
若九世轮回凑齐，那才是真的养眼。
狂英杰已握紧了刀，五个就够了，若九世月神齐至，那还打毛线，更遑论还有神龙道尊、霸天一脉的先辈，以及不知名的神明。
说到那不知名的神，属他跳的欢，竟率先开攻。
见他单手拂过浩瀚天穹，划出了一条璀璨的星河。
战！
狂英杰一喝铿锵，抡刀便上。
他一刀霸烈，强行砍断了璀璨星河，同一瞬，神龙道尊杀至，八部神龙道齐至，成八头巍峨巨大的神龙，每一头都携卷毁灭之力。
破！
狂英杰瞬开霸体，鏖战八头巨龙，强行打灭。
不等他喘口气，霸神的攻伐便到了，一拳毁天灭地。
噗！
狂英杰当场喋血，被一拳轰的横翻虚空八百丈。
轰声乍起，一世月神撑开了鬼门关，当场将其收入。
开！
狂英杰嘶喝，第一时间冲杀而出。
为此，他也付出了惨烈代价，进去时还体魄完好，再出来时，已丢了一臂，不难想象，他在鬼门关中，遭受的是何等绝灭的攻伐。
彼岸花开。
三世月神也到了。
噗！
又是血光乍现。
方才稳住身形的狂英杰，被一指洞穿了眉心。
还好，狂英杰有挪移命门的秘法，避开了要害。
即便如此，他也不好受，三世月神的杀意，已顺着指洞侵入体魄，成一道毁灭之力，在他元神和根基上，都斩出了一道沟壑。
轰！
四世月神大神通，竟凝练黄泉路为一缕剑气。
可别小看这一缕剑气，携卷的是毁天灭地之力，听不到剑鸣，却能感知到剑意，融了神明的道则，杀伤力之可怕，堪称摧枯拉朽。
噗！
狂英杰又喋血，半个体魄都成碎肉烂骨。
七世月神和八世月神联袂杀至，奈何桥和忘川河因她们而纵横，如两道梦幻的弧光，勾勒在虚无中，神明的光辉照满世间。
我遁！
狂英杰托着伤残的体魄，强行登天而上。
可他还是小看了两尊女神，他这方才入天，便被忘川河卷了回来，待杀出来，已是脊骨崩断了半截，被七世月神请上了奈何桥。
这奈何桥可不凡，乌云密布电闪雷鸣。
世人看不清其内景象，只知狂英杰在冲杀。
足三五瞬，才见他跳出奈何桥，胸膛已崩裂，三根骨骼崩飞出去，染着鲜血炸成灰，可怕的杀意，成乌黑剑气，胡乱的劈斩。
嘶！
世人看的集体倒抽冷气。
这才第一波攻伐，就给渡劫者打的没人形了，更遑论后面的攻击，狂英杰怕是撑不过这场劫啊！八尊神明法则，貌似是死劫啊！
“道心不死。”
“人身不灭。”
逢人渡劫，赵云就是这句话。
也无需他废话，狂英杰也懂这道理。
但，八尊神明法则神，着实太强太恐怖了，尤属那五个月神，真他娘的彪悍，各个神通诡异，让人防不胜防，稍有不慎便是葬灭。
战！
狂英杰一吼震苍穹，开了霸天绝地状态。
这是一场生死劫，渡的过便是涅槃，渡不过便是身灭，唯有死战，才能杀开一条活路，他需坚守道心，需积极开发自身的潜能。
退！
有老辈一声咋呼，看客集体后撤。
渡劫者一挑八尊神明，阵仗非一般的浩大，毁灭之力成烟云气血，朝四海八荒蔓延，莫说洞虚境，就连准仙王，都挡不住绝灭。
“撑住。”
赵云深吸一口气，也后退了百丈。
本来，他也想进去试试神明法则身的，如今一瞧，打消了这念头，渡劫者容不得干扰，任何一个晃神儿，都可能让他身死道消。

第一千二百三十八章 相融的法则
“老狗，还我儿命来。”
“天王宗...血债血偿。”
“给老夫杀，一个不留。”
昏暗的天地，喊杀声震天。
那是四方强者，也或是天王宗的仇家们，正玩儿命追杀天王宗人，都不知追出去多远了，沧海、山林、平原、幽谷全都是大战。
除此。
还有暗夜杀手。
他们才是真的敬业，藏匿黑暗中，如夜的幽灵，逢出来必有人死，有太多太多的天王宗人，在遁走的途中，稀里糊涂的被诛灭。
“天王圣子呢？特么跑哪去了。”
捣蛋鬼和呼噜娃两人，也是一路紧追不放。
他们身侧，还有林婉儿和凌绝，皆煞气浓郁。
先前场面太混乱，追着追着就不见天王圣子了，只知那货还活着，就是不知藏到了何处，连暗夜的杀手，也没能寻出其踪迹。
“我说...那边的天劫动静好大啊！”
捣蛋鬼一瞬回眸，能见天边一片昏暗。
而昏暗之中，则是一幅幅毁天灭地的异象。
“以那货的天赋，多半能引出六尊神明法则。”呼噜娃道。
“八尊。”凌绝给了个确定数目，临走前，在那方留了一道分身，看的是真真切切，八尊神明法则，其中有五个都是月神轮回。
“狂师兄...你要撑住。”
杀到发狂的林婉儿，曾有一瞬清明。
她倒是想帮忙，奈何外人插手不得天劫。
啊...！
黑暗中惨叫连连，多是天王宗人被灭。
仇家太多，不知多少人参战，落井下石着自也不少，到处都是人，自难挡四方攻伐，更多的是逃遁，傻子才会留下来与其死磕。
轰！砰！
天际另一边，也是名震天。
那是仙王级大战，暗夜之主和白玄真人联手，联手攻伐天冥老祖，二打一自是占上风，天冥老祖被锤的频频败退，不敌两仙王。
“尔等。”
“当真要不死不休？”
要不咋说师兄弟，天冥老祖与天冥老道的台词儿，都一样一样的，怕是被两仙王打毛了，不得不放低姿态，不然真可能被杀灭。
“汝...可还记得明渊。”暗夜之主轻唇微启。
“明渊？”天冥老祖双目微眯，看样子是记得。
“明渊是我师尊。”
“你...不可能...吾分明.....。”
“你分明已将我灭了是吧！可惜晚辈命不该绝。”暗夜之主淡道，语气冷了一分，“残害我家师尊，今日新仇旧怨一并清算。”
“她竟是明渊的徒儿。”
身为听客，白玄真人那个一脸懵啊！
明渊是个高人，他见了也得喊一声前辈，早已避世很多很多年了，不曾想已葬灭，且是被天冥老祖残害的，这是个惊天秘辛哪！
难怪对天冥一脉下狠手。
到头来，原是在清算旧账。
而收拾天王宗，该是顺带脚捎上的。
至于他。
是赶的太巧。
稀里糊涂就被拖入了这场战乱。
“用你头颅...祭奠我师尊。”
暗夜之主冷冷道，眸中多了冰冷的魔力。
天冥老祖则露了一抹胆怯，明渊是他灭的不假，可明渊的小徒儿，他已杀了才对，怎的还活着，而且，还特么修成了一尊仙王。
“拿命来。”
暗夜之主杀意冰冷，席卷了滔天魔煞。
白玄真人深吸一口气，也祭出了杀生大术，他无论被动还是主动，都逃脱不了卷进来的事实，既是开了这一战，那便不死不休。
“先辈之事，藏着好多的秘辛哪！”
“明渊竟死了，俺还以为他避世了呢？”
“名师出高徒啊！明渊徒儿竟也修成了仙王。”
下方议论声嘈杂不堪，看戏都能看出个惊世秘辛。
若非那尊女仙王透露当年事，鬼晓得明渊前辈已葬灭，而且，还是被天冥老祖杀灭的，天道有轮回，苍天绕过谁，报应终是到了，明渊的小徒儿来寻仇了，虽为后辈仙王，却是异常恐怖。
嘶！
嘈杂声中，倒抽冷气声亦频频不绝。
世人不止在看仙王大战，还在看妖孽渡劫，大多化了分身两边看，仙王大战血腥，渡劫的那位，貌似更惨烈，已到葬身边缘了。
“八尊法则身围攻，那货也忒能抗了吧！”
“换做是老夫，多半已被打灭八百多回了。”
“能惹出八尊神明法则，可不是一般的妖孽，岂会那么容易死？”
看热闹的不嫌事儿大，唧唧歪歪的声音此起彼伏。
瞧渡劫的那位，已惨到极致，霸天状态都被打散了。
不过，他道心不灭，虽是落尽了下风，却是战意高昂，大多时候，心境都在战中蜕变，逢这瞬间，他的战力都会变得无比凶悍。
战！
他吼声震天穹，一刀横扫八荒。
恰逢制裁者杀到，又被劈灭了半个法则身。
又？...为什么说又？
还不是因为这货蹦跶的太欢实吗？
八尊法则身，就属他冲的最猛最靠前。
老话说的贼好，枪打出头鸟，而他...就是那只鸟。
“怎的凉飕飕的。”
人界，还是那座鸟不拉几的山旮旯。
制裁者稳坐钓鱼台，不止一次摸后脑勺，这大半夜的，凉风阵阵，吹的他浑身上下透心凉，真的老了老了，有点弱不禁风了？
“前辈。”
蓦的，不远处传来一声呼唤。
仔细一瞅，竟是仙灵之体柳如心。
至于她为何来寻这位，那得问赵公子了，当年走时是留有秘辛的，就是有关凡界制裁者的，虽然说的不明确，但柳如心猜得出。
“何事。”制裁者话语悠悠。
“乾坤何时修复。”柳如心小声问道。
“快了。”制裁者淡道，又一次摸后脑勺了。
这他娘的奇了怪了，隔三差五，就有凉风儿一阵。
老实说，这个感觉很不好，有一种说不清道不明的...不爽。
“还需多久。”柳如心试探性问道。
“快了。”制裁者回应的还是这句话。
柳如心欲言又止，终是没有刨根问底儿。
她走了，一路都在看星空，恍似能隔着人界屏障，望见那道背影，他走了一百多年了，不知是否还安好，不知有没有被人欺负。
阿...嚏！
赵公子这个喷嚏，打的很莫名。
按他所想，该是有不少人在问候他。
嗯？
他眉宇一丝微皱，嗅到了一股隐晦而熟悉的气息。
他在微不可查间环看一眼，还真就在当场寻了个熟人。
是天王圣子，竟藏在看客的人潮中。
最危险的地方，貌似也是最安全的地方。
他就是秉持这个真理，才扮成了一个看客。
可惜，他还是没能忍住杀意，被某人给觉察了。
“倒是不傻。”赵云一声冷笑，没想到天王圣子竟混在看客之中，这是需要魄力的，若一不留神儿被发现，下场会很凄惨的。
他未行动，只用天眼可做了标记。
姓狂的还在渡劫，他得留在这护道。
至于天王圣子，待天劫落幕后再收拾不迟。
“哇擦！五世合一了。”
不知哪个人才，猛地咋呼了一声。
赵云听了随之仰头，又看苍缈天劫。
入目，便见五个月神法则竟融为一体了。
“这....。”
赵云一脸的懵。
看客们也一头雾水。
都知月神是自成轮回的神明，可这天劫并无意识啊！为何能相融，她是跳出规则了吗？是不在天道之中吗？本尊能操控法则？
“这么...花里胡哨吗？”
渡劫的狂英杰，也被颠覆认知。
还有其他三尊法则，竟停了攻伐。
轰！
五世合一的月神，绽放了璀璨的光辉。
能见她的身后，演出了一轮颇皎洁的月亮，月光洒落，如梦似幻，缱绻着古老的道音，听的世人心神都恍惚，分不清真实虚幻。
“好美。”
“好强。”
“好可怕。”
世人心神迷离，多有喃喃自语。
的确，五世合一的神明，多了一种不可言喻的气蕴，缥缈而遥远，比任何一世都美，也比任何一世都强，强如霸神都难以比肩。
嗖！
五世合一持续不过三两瞬，便又分离。
那一幕就如变戏法，看的世人集体惊愣。
不等反应，五尊月神便一道接一道的虚化了，其他三道神明法则，也是与之同样的变化，这便证明这场天劫，真正迎来了落幕。
“这...算什么。”
赵公子还没转过弯儿，怔怔的看着五尊月神。
也不知是错觉还是假象，五个月神竟都对他眨了眨眼。
这一眨眼不打紧，他下意识喊了一句，“秀儿？”
他这一喊也不打紧，在他周侧的人，都不由侧了眸，上下的扫量，秀儿？秀儿你妹啊秀儿，吓的老夫一阵尿颤，信不信倒地讹你。
“错觉？”
赵云揉眼再看，五个月神已不见。
还有其他三尊法则身，也消失的无影无踪。
残破的天穹，只剩一道血淋人影，拎着染血的刀，搁那摇摇晃晃，那是渡劫之人，被锤的很惨，见五世合一，脑瓜还有点晕乎。
天劫落幕。
天地一派宁寂。
该是看客都意犹未尽，半数都没反应过来。
霸天神体的天劫真奇怪，来了五尊月神不说，竟还有合体的操作，没人能解释这一切，因为史无前例，明里暗里都透着一股诡异。
铮！
经久的宁静，因一声刺耳的剑吟被打破。
茫茫人海，还真有不轨之人，要趁机杀灭渡劫者。
那人也的确会挑时候，因为此刻的狂英杰，着实经不起大风浪了，如此霸绝的一剑，足能把他送走，连带元神，也会一并寂灭。

第一千二百三十九章 追踪仇家
破！
赵云心中一叱。
令下，浩天傀儡跨天而过，一掌打灭那道剑芒。
同一瞬，浩宇傀儡也登天而上，立在了狂英杰身侧。
两仙王傀儡一左一右，如两大护法，将他护在了中间，纵是傀儡，可仙王气场依旧横铺九霄，让平寂的虚天，又一次轰轰隆隆。
“天哪！仙王级傀儡。”
“我看到了什么，两尊仙王傀儡。”
四方一片惊异，先前没怎么仔细窥看，如今一瞧，着实心惊，没有白玄真人护道，暗中竟还有神人，不知是哪位人才，仅看着俩傀儡，就足够的瘆人，一般人也不可能有这等级别的保镖。
“不怕死的尽管来。”
两仙王傀儡竟开口说话了，且是异口同声。
此话冰冷也枯寂，逼格满满，恍似真的仙王。
诶呀？
世人听了集体挑眉毛，这俩傀儡成精了吗？
事实上，是藏在傀儡体内的那俩货成精了。
没错，是龙渊和仙雷，唬人这等技术活儿，主人干的溜，他们干的也溜，无非装腔作势，外表是俩仙王傀儡，有装逼的资本。
不得不说。
它们这一顿操作，的确有够威慑。
瞧四方，特别是藏在暗处的不轨之人，都偃旗息鼓了。
他们倒不是怕傀儡，而是怕傀儡的主人，那人定然也在此地，定也藏在人群中，若被察觉，可就不是挨顿揍那般简单了，要知道，对方不止有两尊仙王傀儡，还有两尊货真价实的仙王呢？
“走。”
两仙王傀儡齐动，麻溜将狂英杰带离了现场。
毕竟是唬人，若对方真要来硬的，还真就难护这货周全。
“多谢。”
狂英杰一语疲惫，整个人都蔫不拉几。
一场毁天灭地的洞虚劫，他不知在鬼门关溜达了几圈儿。
还好，他撑过了厄难。
剩下的嘛！那就是机缘了。
“两个人情了。”
赵云舔了舔毛笔，在一个小本本上划了一道。
除了狂英杰，其上还有很多人的名字，如白天、如凌绝、如无忧仙子，都写的明明白白，他这一码归一码，回头得好好聊聊。
“这就...走了？”
“不走等着过年？”
“操控仙王傀儡的人，究竟是何方神圣。”
眼见渡劫之人渐行渐远，世人又是意犹未尽。
今日果然没白来，见识了天王宗被灭，也见识了一场旷世的天劫，而天劫中，还瞧见了五尊月神，到了落幕，又来俩仙王傀儡。
轰！
轰隆隆！
天际的轰鸣声，将世人心绪拉回了现实。
这边大戏虽落幕了，可那边还干的热火朝天呢？那是仙王级的大战，白玄真人和神秘女仙王两人联手，爆锤天冥一脉的老祖。
“快快快。”
世人收了思绪，赶脚去看第三场戏。
还未赶到，先见漫天的异象，美妙有人间仙域，惨烈有尸山血海，各种异象隔着演绎，寂灭的光辉，映满昏暗天，冰冷而混乱。
“后来的...莫靠太近。”
已在那片天地的人，见新到的看客，纷纷提醒了一句。
偏偏，有那么些个自诩强大的，速度贼快的，没怎么刹住车，乃至一不留神儿，窜入了大战范围，遭了可怕余波，被撞的漫天飞。
“不听老人言，阿嚏...吃亏在眼前。”
太多老家伙揣手，如个大爷似的杵在那。
他们是提醒过的，是那些小兔崽子不长眼。
“那...那是天冥老祖？”
后到的人见大战，都惊的一愣。
不怪他们如此，只因天冥老祖被锤的太惨，已丢了一条手臂，血淋脊骨被斩断了半根，浑身上下数不清的血壑，哪还有人形可言。
“自知天冥老祖，还是头回见他被锤的这般惨。”
唏嘘啧舌声响满全场，那可是一尊老仙王，竟这般下场。
想想也是，他是一挑二，白玄真人或许是中规中矩，不强也不弱，但那尊神秘的女仙王嘛！就不是一般的彪悍了，竟是个魔修。
“打不过可以跑啊！”不少人疑惑道。
“没瞧见天冥老祖头顶，悬着一个光圈儿吗？”老辈悠悠道。
“光圈儿？”
“那是神秘女仙王施展的秘法，是困人的禁术。”
“还有这神通？”
“魔修嘛！花里胡哨的术法太多了。”
天穹战的如火如荼，下风也聊的热火朝天。
仙王级的大战，精彩程度，丝毫不亚那场天劫。
只不过，现场没有呐喊助威声，因为都是仙王，哪家都不好招惹，万一天冥老祖逃了呢？那是个记仇的主，保不齐秋后算账。
噗！
万众瞩目下，天冥老祖又喋血。
还是暗夜之主，一剑险些将他生劈，其后的白玄真人，一指绝灭，洞穿了其眉心，连带头颅，也一并戳了个血洞，画面极血腥。
啊...！
天冥老祖嘶嚎，献祭了本命寿元，欲挣脱光圈。
可惜，他的仙力无法撼动，想走走不得，只得硬战。
“为了今日，本尊准备了几十年。”
暗夜之主一语冰冷，又是凌天一剑。
那光圈儿，可不止看着好看，束缚力还极强呢？她自成仙王，便可使祭炼了，耗费极其惨烈的代价，只为困住天冥，为师尊报仇。
杀！
天冥老祖咆哮，战到了疯狂。
仙王发狂，特别是临死的反扑，还是很可怕，两仙王都手忙脚乱，而大战的波动，也因天冥老祖发狂，变的比先前更为浩大。
这边。
赵云已将狂英杰带回古城。
他倒是想把这货收入永恒界，但狂英杰才刚渡过天劫，浑身是伤，体内的天劫杀意需尽快破灭，肉身也需重塑，不宜封入空间。
“静心凝气。”
赵云手放在其后背，血脉本源汹涌。
永恒本源霸烈，强行帮其祛灭着杀意。
唔...！
狂英杰一声闷哼，也调动了本源。
两种本源同处一体，竟有奇怪的变化，二者竟是毫无芥蒂的相融，不止赵云，连狂英杰也一愣，这倒是个怪事儿，本源不排斥？
两人都未过多研究，竭力祛灭杀意。
足半个时辰，狂英杰的气息才算稳住。
他依旧很惨烈，不过此刻已无性命之忧。
“接下来靠你自己。”
赵云收手，也收了血脉本源。
随之，还有一把丹药融入这货体内，都是疗伤的灵药。
“看好他。”
赵云留下了仙雷和浩宇傀儡，扭头出了小园。
狂英杰有事要做，他也不能闲着，天王圣子还活着，得灭了那货，他之前有先见之明，在对方身上，做了一道天眼追踪的标记。
“当心。”
狂英杰传了一语，才觉这是一句废话。
那货的本事大着呢？还有一尊仙王护佑。
“哪跑？”
赵云出了古城，便直奔了一方。
天眼的标记还在，循着源头去找便好。
他瞄的很准很精确，天王圣子真就在那方，正奔向一座浩大古城，那城中有星空大阵，他目的明显，要通过星空阵遁出天王星。
“给我等着。”
走入星空阵之前，天王圣子一阵咬牙切齿。
这事儿没完，他会猥琐发育，只等修为大成。
“消失了？”
虚空，赵云蓦的定身。
就在前一瞬，追踪印记消失了。
他翻出了地图，约莫瞅了一眼，锁定了一座城，印记的源头，就是在那里消失的，之所以消失只两种可能，第一是对方抹掉了印记，第二嘛！是被空间隔绝了，也便是说，对方进了空间。
“星空阵？”
赵云眸光闪射，确定这猜测靠谱。
他收了地图，如一道惊鸿划过天宵。
不久，他寻到了那座城。
废话一句不多说，他直入星空阵。
他猜的不假，天王圣子真就在空间通道，因为他已觉察到了印记，距离正不断拉远，这便证明，那厮正玩儿命开遁，以求逃命。
“你走得了？”
赵云一声冷消失，飙出了平生最高的速度。
通道中人影有不少，见他飞过，都一阵惊愣。
嗯？
遁走的天王圣子，豁的一瞬回眸。
入目，便见一道金光，有他熟悉的气息。
“永恒仙体？”
他骤然色变，扭头便遁。
若只是永恒仙体，他倒不是那般惊惧，纵不敌也不会被当场镇压，可那货有仙王级的傀儡，而且还是两尊，一巴掌就能打灭他。
“新仇旧怨一并清算。”
赵云迅如闪电，三个瞬息便追至。
不等定身，天灭元神剑便杀出了神海。
破！
天王圣子冷叱，守护之法顿现。
还是诡谲的光芒，与永恒天御有异曲同工之妙，凡光芒照射之地，绝对防御，赵云的天灭元神剑，被其光芒震灭，未伤到体魄。
灭！
赵云一声冷叱，祭了浩天傀儡。
天王圣子早有预料，竟用残破的仙王法器，强行撞断了空间通道，他能想到的也只有此法，总好过被对方的仙王傀儡一掌打灭。
轰！
空间通道瞬时崩塌，空间裂缝骤现。
天王圣子跌入了裂缝，赵公子也不例外。
赵云反应不慢，在跌入之前，便收了仙王傀儡。
天王圣子撞断空间通道这波操作，他也早有预料。
他们心照不宣，空间通道内的其他人，就措手不及了。
“特么的...有病吧！”
“别让老夫知道你是谁？”
“吾就说吧！今日不该出来。”
谩骂声成一片，不知多少老家伙炸毛。
也无妨，他们都修为高深，纵入了裂缝也死不了，无非狼狈一些，多跑一些路罢了，至于这空间通道，还需大手段来将它修复。
............。
抱歉，疫情的原因，今天一章。

第一千二百四十章 远古禁区
“有种别用傀儡，你我独战。”
“纵不用傀儡，我也一样斩你。”
肆虐的空间裂缝中，骂声与喝声频频不绝。
自是赵公子和天王圣子，自被卷入空间裂缝后，俩人就没站稳过，即便站不稳，即便遭受空间割裂，两个人才依旧骂的很欢实。
不知何时，两人才从裂缝坠落。
继而，便是两道震天动地的轰鸣。
那是一座山岳，被两人砸的轰然崩塌。
“来。”
碎石崩飞中，赵云提剑而出。
说不用仙王傀儡，他还真就不用了。
永恒仙体嘛！凭本身战力一样能灭对方。
杀！
天王圣子面色狰狞，眸子猩红不堪。
昔日天池盛会，他败给永恒仙体就很不爽，时刻想找个场子回来，今日貌似就很合适，既然永恒仙体是他的劫，那就渡此一劫。
轰！砰！
大战瞬时开启，轰声震天地。
不难得见，天王圣子彻底落下风，难敌赵云攻伐。
他以为他有必胜的信念，可事实上，在他败给狂英杰的那个瞬间，便已失了有我无敌的道心，败给永恒仙体后，更是道心破角。
这样一种心境，如何是赵云的对手。
开战不过十回合，天王圣子便险些被斩。
“吾不信。”
“那便打到你信。”
赵云勇猛无匹，开斗战圣法强攻强打。
他有无敌的战意，哪怕对方是同级别的神明，他一样敢正面硬钢。
呜呜呜...！
许是两人战的热火，俨然不觉这片天地变的诡异。
所谓诡异，是指天空的颜色，竟变的一片血淋淋的，还有大地上，竟铺满了枯骨，仔细去聆听，恍似还能听闻厉鬼的哀嚎声。
除此，便是一片片的阴雾。
这阴雾很冰冷，似来自地狱。
总的来说，这就像一片死亡之地。
既是死亡之地，哪能没点儿可怕的东西。
瞧黑暗中，有那么一道道鬼魅，在来回的飞窜，看不清是人是鬼，只知眸子绿油油，口中淌流的哈喇子，泛满了恶臭的腥味。
“恶灵？”
赵云一瞬皱眉，下意识环看了四方。
他有仙眼和天眼，自看的真切，黑暗中乌泱泱一片，全特么恶灵，他对恶灵并不陌生，昔年在凡间，恶王就召出过恶王大军。
不过，这里潜藏的恶灵，可不是恶王那些能比的。
他这大眼一瞅，可怕的恶灵多不胜数，异常的恐怖。
杀！
天王圣子显然未觉察不对，迎面一剑砍来。
赵云看都未看，开了永恒天御，硬抗了一剑。
噗...！
天王圣子喷血，当场被震翻出去。
至此，他才有察觉，察觉了四方黑暗中，正有成片的恶灵围过来，如一只只凶残的恶狼，盯着它们的猎物，而他们就是猎物。
“什么鬼地方。”
不等落地，这厮便扭头开遁。
赵公子紧追不放，出了瞬身绝杀。
可惜，天王圣子的守护之法挡下了绝灭一击。
吼！
乌泱泱的恶灵，终是杀出了黑暗。
恶灵没有固定形态，有人形也有兽类，但它们的神态狰狞不堪的，真把在场的两个大活人，看作了是猎物，要撕成碎片才算完。
滚！
赵云一语冰冷，召唤了浩天傀儡。
尴尬的是，浩天傀儡在永恒界没出来。
或者说，是永恒界闭合了，并非先天闭合，是因此地神秘的力量，阻隔了他随身空间的开启，既开不了永恒界，浩天自出不来。
“什么情况。”
“什么鬼地方。”
赵云皱眉，心中也有惊异。
恶灵并不奇怪，他奇怪的是此地蕴藏的神秘之力，竟连他永恒界，竟都无法在此正常开启，按天池仙母所说，此乃外力的封禁。
吼！
他晃神儿的瞬间，有强大的恶灵杀至身前。
此恶灵形似一头龙，张血盆大口将他吞入了肚中。
“果然够劲。”
赵云挥剑杀了出来，飞天便遁。
迎面，便见一只苍鹰模样的恶灵从天而下，浑浊的鹰眸爆射闪电，杀伤力极强，竟撕开了赵云的天御，给其胸膛斩了一道血壑。
灭！
赵云强开神龙摆尾，甩灭了恶灵苍鹰。
还未完，苍鹰之后便是一尊庞大的巨人恶灵，遮天大手从天盖下，磅礴的掌威，携卷恢宏枯灭之力，沉重如一座八千丈的巨岳。
唔...！
赵云一声闷哼，随之一声趔趄。
不等他站稳，便见身后有恶灵杀到，这恶灵倒是正常，是个女子，但手段却颇毒辣，纤纤玉指潜藏毁灭，自后洞穿了他的脊背。
“好诡异的力量。”赵云心中一语。
恶灵的力量非同一般，杀意极难磨灭。
如这女恶灵方才的一指，便有诡谲力量侵入他体魄，肆意的作乱，不止破坏肉身，还祸乱元神，纵他调动本源，也难将其祛灭。
吼！
说话间，巨人恶灵又到。
它手中多了一把乌黑的战斧，凌天一斧劈下，空间都被砍的崩裂，赵云未敢硬抗，险之又险的避过，但还是遭了余波，体魄染血，女恶灵趁机补了一刀，这会是从前到后，洞穿了他胸膛。
噗！
同样喋血的，还有天王圣子。
不过，这些恶灵貌似更青睐赵公子，足有八成以上都是奔他去的，只有不足一成的恶灵，再围杀天王圣子，而且都不怎么强横。
即便如此，也够那货受的了。
他亦不知这是哪，只知很邪乎和诡异。
自恶灵杀出，他的仙力就在不断的流失，准确说是被外力吸走了，随仙力一块流失的，还有的寿命，任他如何施法，都拦不下。
“不对。”
天王圣子豁的抬眸，望向了浩渺高天。
他入目所见，是血淋的星空，被乌黑云雾掩映，显得不怎么真实，第一时间的反应，便是堕入了幻境，亦或被扯入了一个梦境。
“这里是...远古禁区。”
天王圣子色变，好似认出了是何地。
正因认出了，他的心境才瞬间凉了半截，挂禁区二字，绝非唬人，这是一个大凶之地，自古凡入禁区者，鲜有人能活着走出去。
滚！
赵云一喝铿锵，开了超大型的护体天罡。
成片的恶灵被震碎，他终是拖着血淋身躯杀了出来。
身后，乌泱泱的恶灵不止惧怕，前埔后期的围杀，因为他的血气，而变的异常狂暴，猩红不堪的眸，还都多了暴虐和嗜杀之意。
“被特殊照顾了？”
赵云且战且退且遁走，随眸还瞟了一眼天王圣子。
这么多恶灵，基本都是奔他来的，一副不弄死他就不算完的架势，反观天王圣子那边，却更像是走过场，且恶灵也不怎么强大。
“自求多福。”
天王圣子一声狞笑，森白牙齿尽露。
说着，他一个秘法跳跃，遁出了这片天地，如鬼魅般消失在黑暗，在他看来，这么多恶灵围杀，永恒仙体凶多吉少，死了才好。
“早晚收拾你。”
赵云是收眸，手提龙渊奋力冲杀。
他亦能觉察到诡变，仙力和寿命都在流逝，虽然速度很缓慢，但照这般下去，不被恶灵吞灭，也会因寿元耗尽而亡，需尽快脱身。
我遁！
赵云开移天换地，与一尊恶灵调换了位置。
然，恶灵中也有出类拔萃的，竟能跟上空间速度，追他如影随行，口吐烈焰眸射闪电，无视天御守护，在他身上留下颇多血壑。
“劈死你们。”
赵公子心中一叱，运转了太初天雷诀。
雷电倒是言出法随，可头顶那片血色的天，却将那漫天的雷与电，挡在了昏黑的九霄云外，看着是霸道，却没有一道能劈下来。
“这是九幽地狱吗？”
赵云喃语，脸色不怎么好看。
此地太邪乎，永恒界遭外力封禁，连引雷之法，竟然也被隔绝了，让他不觉以为，堕入了一个枯灭之地，被无数古老亡灵包围。
他开了绝境，奋力的冲杀。
时隔百年，他又一次寻到红尘路上的心境。
看这数之不尽的恶灵，像极了红尘路上，杀都杀不完的邪灵，欲要活着出去，他就不能停下，需在这昏暗中，强行杀开一条血路。
喊杀声不知何时湮灭。
恶灵嘶吼也不知何时消弭。
映着暗淡星光，赵云提着淌血龙渊，摇摇晃晃的走入了一片山林，看他形态，恍似渡了一场毁灭的天劫，里里外外都不见人形。
自他修为进阶，还是头回战的这般惨。
过程虽然有点儿血腥，但他终究杀出来了。
“老大...看这些个石头。”
龙渊嗡的一颤，给赵云提了个醒。
无需它提醒，赵云一路也都在左右望看，这里的石头，都很诡异，所谓的诡异，便是他看不透，因为大多都被诡谲的力量遮掩。
“与石坊的石头颇像。”
赵云停在一出，挥剑劈开了一座巨石。
碎石中潜藏神秘力量，像极了石坊中的石头。
“远古禁区。”
赵云双目一瞬微眯，终是知道自个在哪了。
花花老道曾言，石坊石头都是从禁区运出去的。
此刻瞧这石头如出一辙，不难猜出这是啥个鬼地方，他又中奖了，稀里糊涂的跌到了禁区，难怪有那么多恶灵，难怪乾坤混乱。
他未多想，盘在老树下静心疗伤。
禁地处处是坑，得尽快离开此地才行。

第一千二百四十一章 悟道之石
夜。
天王星。
四方对天王宗的围杀，已基本落幕。
这一脉古老传承，真被杀了个近乎灭绝，除了有限的几个逃出去，其他都已成历史尘埃，飘飞的血雾，是在世间最后一抹残存。
“若天王老祖还在世，不知该作何感想。”
“能作何感想，造孽时就该想到这么一天。”
“血淋淋的例子，出来混的还是少惹仇家为好。”
人多的地方少不了议论，天王宗被灭，也算给世人一个警醒，这世道很残酷，没有绝对的势力，还是安分一些，省的有报应降临。
天王宗尘埃落定。
仙王大战还如火如荼。
“无力翻身了。”
如这话...不少老辈都在说。
所谓无力翻身，指的是天冥老祖，被两尊仙王围攻，已强弩之末，肉身近乎崩毁，元神也遭毁灭重创，被诛灭也只时间的问题。
杀！
天冥老祖的嘶嚎，满载不甘与愤怒。
是他低估了这俩仙王，特别是这明渊徒儿，比他想象中更加恐怖，若他早知道，若他提前有防备，何至被对方打的这般凄惨。
“结束了。”
暗夜之主一语枯寂，绝灭一剑横贯九天。
白玄真人则单手掐诀，施了一种禁锢之法。
天冥老祖欲走，奈何光圈束缚，加之白玄真人禁锢，体魄受限制，待他挣脱枷锁，毁灭一剑已到，破了他眉心，洞穿了他头颅。
噗！
这是绝杀的一剑。
天冥老祖元神当场破灭。
啊...！
他临死的咆哮，依旧是不甘和愤怒。
若当年检查一番，哪会有今日的祸端。
呼！
见天冥老祖魂飞魄散，暗夜杀手皆松了一口气。
瞧世人神态，则是意犹未尽，一尊道行高深的仙王，这就被灭了？
铮！
万众瞩目下，暗夜之主提着剑渐行渐远。
所有人都知道，她不是撤退，而是要去天冥教，两老祖已灭，他们的传承自留不得，很多年前她就明白一个道理：人不狠站不稳。
“快快快。”
看客们都很敬业，呼啦的一片全跟了上去。
今夜好戏太多，接下来这一场，才是真正杀青。
外界热闹。
远古禁区幽静。
自赵云盘膝疗伤，已有三五个时辰，算算世间，外界已天色大亮，但禁区依旧昏暗，如被一层血色的云雾，掩盖了整个乾坤。
呜呜呜...！
黑暗中狂风呼啸，声如厉鬼哀嚎。
赵云开眸时，恰见一只恶灵自地底爬出，形态像极了一只饿死鬼，浑身上下瘦骨嶙峋，朝这看时，血色的眸泛着绿油油的森光。
不等起身，便见恶灵扑来。
落单的恶灵，赵公子可不惯着。
此恶灵是不弱，但智商差点儿意思，一个照面便被赵云放倒，各种封禁加持了十几道，给其封的死死的，就这，他还不怎么老实。
赵云不废话，直接搜魂。
恶灵的哀嚎声，随之响起。
可惜，赵公子啥也没搜出来，并非搜魂术不好使，是因恶灵记忆，是混沌的一片，所见皆朦胧，自始至终都未寻到半点而秘辛。
无奈，他只得自个找。
他如游客，走一路看一路。
不愧是禁区，走哪都透着一股子诡异，这里乾坤混乱，全被遮掩，仙眼在这不好使，随身空间在这也失灵，皆那神秘力量所致。
不久，他定身在一座岩壁前。
岩壁斑驳不堪，岩壁下堆满了枯骨。
这该是一片死亡之地，葬在岩壁下的人，道行也不是一般的高深，即便死了，也还有气蕴残存，以他如今的修为，竟靠近不得。
最后看了一眼，赵云才转身离去。
他亦如游客，走的每一步都格外谨慎。
传闻，远古禁区在很久以前，曾是一脉超级圣地，不知为何葬灭，经岁月沉淀，才逐渐演化成一片禁区，月神与此地也有关联。
就是不知，是第几世月神。
他在此定身，是一座残破的木桥。
桥下溪水潺潺，其内藏有不少恶灵。
嗡！
他正看时，突绝天色大变。
而后，便见浩天上多了一轮太阳和一轮月亮，都是血淋淋的那种，映射的光辉，携卷森然色彩，被其普照久了，心神不免恍惚。
“幻境。”
赵云心中一叱，瞬间回复正常。
他又低估了禁区，不止乾坤有混乱，还有自然禁制，可形成幻境，心志不坚或道行薄弱者，多半难以自拔，也定会葬身在此地。
“如何出去。”
赵云仰头看天穹，穷尽了目力。
他想寻天象，奈何星辰也被遮掩，即便是有，也是乾坤混乱过的，想凭此走出禁区，怕是会中途迷路，天象星象在这是虚妄。
“搬走搬走，这也搬走。”
“说你呢？”别特么的偷懒。”
叽叽喳喳的声响，一路都伴随着。
是赵公子的众分身，真个走到哪搬到哪，搬的都是禁区里的石头，石坊都是从这运石头，大多都是边缘地带，运回去再出售。
嗯...也便是所谓的赌石。
那些石头，有不少藏着宝贝。
今误入禁区，白捡的石头为嘛不要，回去挨个切开，多半有宝物，这等苦力活儿，自是分身们干，本尊则在找出路和天王圣子。
说到天王圣子，自昨日就再没见过。
赵云笃定，那货必定还在这片禁区中。
他猜的一点儿不假，天王圣子的确还在，不止还在，还撞了机缘，正在一片仙池中吸收力量，修为在一路攀升，血脉也在蜕变。
“你给我等着。”
天王圣子一脸享受，却是笑的凶残。
磅礴的力量，让他亢奋不已，本是深邃的一双眸，比恶灵还血红，他自认命不该绝，自认这远古禁区，会是他崛起的一处宝地。
哗哗哗...！
赵云听着流水声，来到了一处瀑布。
这片瀑布，该是他一路所见所闻最正常的一个，至少没瞧见危机，水的颜色也正常，清凉和温煦之意，让它成禁区的一方净土。
“有洞府。”
映着暗淡星辉，赵云能看出瀑布之后的玄机。
他一步跨越，穿过了瀑布，来到了那个小洞府。
洞府并不是很大，方圆只百丈，陈列摆设也简单，却是多处崩塌，石壁上能见图案，是一种古老而模糊的图腾，像是一只凤凰。
“这地方有意思。”
赵云环看一圈，才内视体魄。
为嘛说这有意思呢？是因身在此洞府中，他的永恒界并不受封禁，可自由开启，也不见神秘的力量，更不见仙力和寿元在流失。
“老大，这有一幅画。”
四散寻宝的分身，抱着一副画卷过来了。
赵云探手拿来，缓缓摊开，画上是一个女子。
他以为会是月神，可惜不是，而是另一个他看起来贼面熟的女子。
谁呢？...云幽谷主。
说到云幽谷，他又不免忆起落霞。
他与落霞之所以结合，皆是拜云幽谷主所赐，那片迷情的桃花林，就是云幽谷主造出的，而这副画像，与云幽谷主是一模一样。
“不会真是你吧！”
赵云拿着画卷，看了又看。
他不确定是不是，但绝对脱不了干系，保不齐云幽谷主去过凡间，留下了一片云幽谷，自觉无趣又回了仙界，留山谷坑害世人。
而他和落霞，貌似就是受害者。
那么漂亮一前辈，竟造迷情桃花。
往事如烟，他未想太多，他好奇的是，云幽谷主和此禁区的关系，若非传承，怎会有她画像，还有，她是不是也跟月神有关联。
岁月太久远。
没人给他答案。
“老大，有宝贝。”
洞府深处，传来分身咋呼声。
赵云收了思绪，一步落在那方。
他到时，正见三五个分身围着一块石头，上下左右的扫量着，石头颇显古老，蒙满了灰尘，有意蕴在徜徉，更有奥妙道音在响彻。
“悟道石。”赵云喃喃一语。
他不认得这块石头，但石头上刻有这三字。
顾名思义，这是有助悟道的奇石，看那古老意蕴，听那奥妙天音，便知此石很不凡，留在此洞府中，不知封存了多少沧海桑田。
“这个应该是真品。”
赵云摸着下巴，也绕着悟道石来回转。
悟道的石头他见过不少，也有不少人忽悠他买，说是有助于悟道，但那些都赝品，拿来与这块比，根本不是一个级别的玩意儿。
“哇！好香啊！”
“嗯...该是女子香。”
赵云分身如一只只哈巴狗，趴在悟道石上嗅来嗅去。
的确，石头上有一抹女子香残存，该是悟道石的主人，虽已不在，却有气蕴遗留，保不齐就是云幽谷主，多年前曾在此悟道修行。
他拂去了石上灰尘，盘腿坐了上去。
这一坐不要紧，悟道石竟是嗡的一颤。
完了，他就被震翻了出去，震的他一阵龇牙咧嘴。
再看悟道石上，竟有一个女子的幻象演化，盘膝闭眸，修行悟道，该是很久以前，留下的烙印痕迹，因他坐上去才莫名的显化。
“这个是俺家的秀儿。”
赵云捂着老腰，左右望看了一番。
他先前猜的靠谱，月神真与这有关。
幻象持续没有太久，又缓缓消失于无形，这回是真正的消散，纵他再坐上去，也未见悟道石反抗，倒是奥妙的道音，纯粹了不少。
.......。
因疫情在外被隔离，正在努力调整状态。

第一千二百四十二章 禁区魔珠
“妙。”
“着实妙。”
赵云心中喃语不断，坐在悟道石上的感觉，真太舒坦了，无需运转心法，便心境空明，恍似置身道的秘境之中，耳畔响彻不断的，皆是道音，常年累月如此，定事半功倍。
“俺也想上去坐坐。”
几个分身揣着手，正儿八经的蹲在悟道石前，瞧本尊一脸的惬意加享受，该是比那啥还爽，保不齐，他正搁那意.淫呢？因为悟道石上的女子香，真太迷人了。
事实上，赵云已心无外物，整个心神都徜徉在道之中。
这块石头太奇异了，恍有一种魔力，让他深陷其中无法自拔。
“小子...坐着可舒服。”
蓦的，一抹女音悠悠响起。
赵云豁的开眸，下意识的环看四周。
然，面前出了他的分身，貌似再无其他。
那这就怪了，方才是谁在说话，而且听着还很熟悉。
“幻听了。”赵云下意识抠了抠耳朵。
“老大。”他正迷糊时，突闻瀑布外传来呼唤。
是他留在外面的分身，算是放哨的。
赵云收了思绪，连接了在外分身的视线。
入目，便见一片乌黑的云雾，也或者说是魔煞，冲天翻滚，携卷着厉鬼哀嚎声，阴森狂暴之意，弥漫了半个禁区。
“啥东西。”
赵云一步走下，随手搬走了悟道石。
待出洞府，他看的更真切，冲天的魔煞，似一片大海，席卷天地，惊动了禁区的恶灵，伴着电闪雷鸣，四面八方都有呜嚎声。
“盖世的大魔？”赵云双目微眯，心神也不免心颤，因为那魔煞，太强也太古老了，真就像是一尊尘封万古的魔头，即将苏醒。
轰！
因魔煞翻滚，整个禁区都轰的一颤。
赵云一步没站稳，连身后的洞府也一阵晃荡。
“老大，俺们去瞅瞅。”
不等赵云下令，三五分身便窜向了那方。
赵云没有阻拦，还在盯着那边看，越看越心悸，因为滚滚魔煞中，貌似真藏着一尊可怕的存在，瞧这气场，绝对是一尊仙王。
“快。”
“速速离开。”
隐约间，赵云似听到了这等声音。
按他所想，该是偷入禁区探宝的人，见了这场面，不免有些惧怕，这才亡命逃窜，毕竟这是一大禁地，藏满了不可预知的危险。
啊...！
凄厉的惨叫，很快响起。
无需去看，便知有不少人遭殃。
赵云依旧未动，又连接了众分身视线，所见还是一片滔天的魔煞，至于魔煞中有什么，他也看不清，仙眼在禁区，就是个摆设。
唔...！
他的分身闷哼不断，因为魔煞气场太强。
至一片天地，他的几道分身已是寸步难行。
“好像是一颗珠子。”
分身看过，下了这么个定论。
它们能瞧见，赵云自也能瞧见，造出这般大动静的，竟不是魔头，而是一颗珠子，通体黝黑，魔气环绕，叫它魔珠该是没毛病。
“仙王法器？”
赵云一声沉吟，眸光一瞬闪射。
若非仙王级的法器，哪会有如此强大气场。
而且，他笃定那颗魔珠有灵智。
有灵的仙王法器，那就非同一般了。
噗！噗！
跑去探查的分身，都一一化灭了。
是它们靠的太近了，都已被威压碾碎。
分身化灭。
自是本尊上场。
赵云开了永恒天御，以抵抗魔珠威压。
待到一座山头，他才缓缓定身，藏在一颗老树下，穷尽目力去看，比先前看的更清晰，的确是一颗魔珠，正悬在半空嗡嗡直颤。
而它...就是滚滚魔煞的源头。
“禁区果然是厄难与造化共存。”
赵云一声唏嘘，鬼晓得禁地还有这等异宝。
它既是一颗魔珠，那就是魔族一脉的玩意儿。
可惜，暗夜之主没有来，她若在多半会认得是啥，毕竟是魔修嘛！有关魔的传承，那娘们儿定知晓不少，搞不好还有些渊源。
嗡！
魔珠又一阵嗡颤，魔煞随之汹涌翻滚。
完了，便见它从天而降，沉入了一座幽渊。
“富贵险中求？”
赵公子摸了摸下巴，在踌躇要不要下去。
不等他做决定，便见幽渊之中有魔光冲宵，他是眼见着里面，走出了一道模糊的人影，衣袍烈烈，血色长发飘荡，真如一个魔头。
“天王圣子？”赵云看的皱眉头。
绝不会看错，从幽渊走出的绝对是那货。
而那颗黑色的魔珠，就悬在天王圣子的头顶。
“认他做主？”
赵云心道，眉头又皱下一分。
看来，他在禁区中有造化，捡了一块悟道石，天王圣子也没闲着，也撞了个大机缘，那颗悬在其头顶的魔柱，就是最好的证明。
“妙。”
“着实妙。”
赵云曾说过的话，天王圣子此刻也在说。
没错，他撞了个大造化，魔珠已认他为主。
“好东西。”赵云看的俩眼圆溜。
那颗黑色的魔珠，他看的也极为顺眼。
“滚出来。”
天王圣子一声暴喝，一道魔煞劈向了这方。
赵云见了挑眉，他藏的很严实啊！那货咋发现的。
铮！
说话间，那道魔煞已到。
赵云挥剑，强行将其斩灭。
而后便是砰砰声，是天王圣子过来了，头顶还悬着那颗魔珠，也正因有魔珠的加持，才让他的体魄格外的沉重，乃至每一步落下，都踩的虚空轰鸣，不止如此，他身后还演出了可怕的魔之异象。
“如今的我，可还够看。”
天王圣子的幽笑，森然可怖。
有强大力量加持，他说话都多了几分底气，腰板也挺的格外笔直，最晃眼的是逼格，此刻若给他配上一把折扇，就更应时衬景了。
“还行。”
赵云回的随意，上下扫量着天王圣子。
这货的确变的不一样了，恍似脱胎换骨。
然，想凭此就想拿下他的话，还差点儿意思。
魔珠是可怕，但天王圣子修为太低，使不出魔珠的真正力量，既认他做主，那天王圣子就是一个枷锁，束缚魔柱，也压制着魔柱，这就像本命器，本命器再牛逼，它的级别，也不可能超越主人。
“今日...定叫你生不如死。”
天王圣子振臂一挥，滚滚魔煞席卷而来。
赵云提剑划出一道星河，劈开了魔煞海洋。
封！
天王圣子跨天而来，遮天大手从天盖下。
赵云看都未看，挥剑擎天，给大手戳了个窟窿。
“还没完。”
天王圣子暴喝，眸中有电芒劈出。
那是元神类的攻伐，有魔珠力量加持。
赵云祭了天灭元神剑，迎天劈碎了电芒。
同一瞬，他登天而上，挥剑便是霸道劈天斩，在昏暗的九天，砍出了百丈剑芒，可怕的剑威配合绝灭的剑意，演出了毁灭的力量。
破！
天王圣子逼格满满，翻手一掌打灭剑芒。
见他身后，魔之异象演化，成一片浩瀚大世界，轰的从天压下来，饶是赵云的底蕴，都被压得一阵趔趄，筋骨还一阵噼里啪啦。
“好小子。”
赵云一声冷叱，强开护体天罡。
霸烈的罡气护身，强行震开了浩瀚世界。
天王圣子则见缝插针，如一道黑色的鬼魅，三两步杀到了他近前，凝练魔煞为一道剑气，横贯了云霄，从前到后洞穿胸膛脊骨。
“还你一拳。”
赵云不是吃亏的主，挨了对方一剑，扭头就是一拳。
憾天之威一如既往的霸道，轰的对方横翻虚空八百丈。
“很好。”
天王圣子丝毫不怒，反而眸光更炙热。
话落，便见悬在他头顶的魔珠，又缓缓下沉，自天灵盖融入体魄，他的眉心处，随之刻出了一道魔纹，闪烁着暴虐和嗜血之光。
“怎么...吓唬我？”
赵云丝毫不惧，当即开了绝境。
天王圣子花样更多，魔化了之后，又动了先天道术，化出了道身，群殴嘛！二打一嘛！他的一关作风，谁让道身与本尊战力齐肩。
“化道轮回。”
天王圣子底气足够硬，上来便开大。
又是那种庞大乌黑的漩涡，在浩瀚天上显化，更有魔力加持，吞噬力比普通状态，强了不止一星半点，整个一座山都被吞了禁区。
“化道你妹轮回。”
赵云一剑擎天而上，以本源仙力延伸，插入了漩涡中。
他气血翻腾，剧烈的搅动，搅出了一种霸烈无匹的力量。
轰！
砰！
化道轮回的漩涡，不怎么稳定了。
前后不过一瞬，漩涡便伴着闪电炸裂。
唔...！
天王圣子一声闷哼，感觉不咋好受。
除此，便是魔珠的力量，他貌似驾驭不了。
“大罗天手。”
赵云一步登走九霄，五指大手如山压下。
天王圣子狞笑，稳住了力量，撑起了一道魔像，震碎了五指大手，凶悍无匹之力，连带逼格满满的赵公子，都被撞的一步没站稳。
禁！
天王圣子暴喝，将赵云卷入了魔之异象中。
异象是一片浩瀚的世界，也是一座枯寂的牢笼，其内是电闪雷鸣，极具化灭之力，魔力与魔煞交织，还演出了一片毁灭的烈焰。
“困我？”
赵云剑威无匹，给异象大界撕开了一道裂缝。
他如蛟龙腾身而出，祭了血脉本源，也演了异象，相比魔之世界，他的异象更璀璨更光明，恍若一片仙域净土，横在昏暗天上。

第一千二百四十三章 魔力狂化
轰！
永恒异象恢宏磅礴，压的魔之世界崩溃。
身在其中的天王圣子道身，也被震的大口咳血。
“死吧！”
天王圣子本尊手提魔煞刀，如惊鸿般划过天宵。
有魔珠力量加持，此刻的他的确很强，竟撕开了赵云的异象大界，魔煞一刀横贯天穹，刀威是毁灭，险些当场把赵公子生劈了。
“你会的不少嘛！”
赵云一个瞬身杀至近前，一剑剖开了对方胸膛。
这一剑之威，也是有够酸爽，差点儿把天王圣子捎走。
“寂灭：戮仙。”
天王圣子道身杀了上来，剑虹穿越黑暗。
赵公子就自觉了，很自觉的跟天王圣子本尊...换了换位置。
噗！
其后的一道森然血光，染着魔性色彩。
是天王圣子本尊喋血虚空，挨了道身绝灭一击。
“汝该死。”
道身咬牙切齿，祭了一口黑色的宝塔。
赵公子避之不及，当场被宝塔吞了进去。
塔中乌黑一片，有诡谲的虚幻的烈焰燃烧，火是秘术的一种形态，也极具化灭之力，只一瞬间，赵云的仙力就被其燃灭了大半。
开！
赵云一剑劈了过去，却是铿锵的一声响。
宝塔很不凡，极其的坚硬，震的他的手骨炸裂。
于是乎，他随手拎出了石琴，硬给宝塔砸了个窟窿。
唔...！
道身一声闷哼，蹬的一步后退。
不等他站稳，赵云便已从塔中杀出。
同样杀过来的，还有天王圣子的本尊，方才挨了道身的一击绝灭，虽未伤到感激，却是有点儿尴尬，急需找个场子回来压压惊。
“光明身。”
赵云心中一叱，通体光芒大盛。
恰逢天王圣子本尊杀到，被晃的俩眼一抹黑。
同样被晃眼的，还有天王圣子道身。
如此的大好机会，赵公子自不会错过。
他一剑平天，将道身的脑袋瓜子砍了下来。
噗！
道身血光四射，又化成一片黑雾。
他被灭了不打紧，对本尊反噬很霸道。
“到你了。”
赵云横跨虚空，挥剑便斩。
然，不等他剑落下，便见天王圣子身后，演出了一只庞大的眼瞳，那只大眼是虚幻的，也是血淋淋的，有一种祸乱心神的魔力。
而赵云，就一个猝不及防被滋扰了心神。
同样的是一个好机会，天王圣子哪会闲着。
他祭了魔煞，如滚滚海洋一般，将赵云吞没其中，海中有龙咆哮，是一种魔煞龙体，矫健的龙躯沉重，要将赵云撕碎在魔海里。
“管你石龙还是虫，给老子趴着。”
赵云霸气侧漏，一脚踩在了龙头上。
他脚掌亦是沉重，愣是给人脑袋踩爆了。
完了便是魔煞血海，又被他一道星河劈开。
杀！
天王圣子怒嚎，解了更多力量。
赵公子拎着龙渊剑，顶风儿就上。
轰！砰！
更猛烈的大战，随之拉开帷幕。
这片天地是昏暗一片，鲜见光明，而他们的秘术，倒变成了点缀，碰撞出了一片片火光，恍似一朵朵绚丽眼花，在天傲然绽放。
画面不止绚丽，还很血腥呢？
天王圣子在喋血，赵云也一样。
两人如似在拆房子，打到哪拆到哪，幽暗的丛林，被闹的一团糟，巍峨的大山，也是一座接一座的崩塌，不知惊醒了多少恶灵。
但，今夜的恶灵很奇怪，竟是不敢凑上前。
赵公子心知肚明，恶灵们该是惧怕那颗魔珠。
“是谁在里面大战。”
“难不成是葬灭的亡灵。”
“老夫看着倒更像是活物。”
禁区边缘地带，有探宝者扎堆儿，杵在山头上，穷尽目力去望看，奈何神秘力量遮掩，都看的不清晰，只能隐约瞧见火光漫天。
“过去瞅瞅？”
“你是活腻歪了。”
想看戏的一抓一大把，却是无一人敢往里走。
这是远古禁区，自古凶名卓著，里面处处是坑。
噗！
虚无又见森然血光。
是天王圣子被砍了一臂。
为此，赵云也付出了惨烈代价，半截身子都险些散架了。
也还好，他有万法长生诀撑着体魄，不久便重塑出了肉身。
反观天王圣子，体内融有魔珠，恢复也不是盖的，不弱再生之力，被赵云砍掉的手，化成了一缕魔血，新的手臂随之再生出来。
“你杀不死我。”
天王圣子笑的狰狞，魔威更加强大。
他有魔珠护体，魔珠力量便是他的守护。
对此，赵云早已看出，打败这货容易，想杀这小子，会无比费劲。
“老大...用傀儡弄死他。”龙渊嗡的一颤。
赵云没有答话，并非请不出浩天，是他不想用此法。
若连这货都灭不了，他这后世永恒，会辱没先辈威名。
至于天王圣子，笃定赵云不会用傀儡，才会这般的放肆。
当然，这也只是一方面，纵对上仙王傀儡，他也有破解之法，魔珠的玄奥远非外人能想象，敢请出仙王傀儡，魔珠让其有来无回。
“你可交代遗言。”天王圣子笑的森然。
话未落，便见他天灵盖，有一道魔光冲天而上。
伴着这道魔光，他又气势大增，魔煞也更为磅礴。
赵公子没啥言语，就搁那看这货表演，他不得不承认，魔珠之力，很强很霸道，但也正是这份霸道，那小子应该不怎么好受。
的确...天王圣子感觉不咋好。
是力量太磅礴，他真是驾驭不住。
而这等可怕的弊端，此刻已在渐渐显化，先是他的形态变样，变的更像魔头，脊背竟生了骨刺，额头上还长出了一根黑色的犄角，这都是魔化的反噬，力量重创体魄，这才出现了这异变。
这都还好，棘手的是心智。
强的的力量，正在吞没他心神。
若空有狂暴的魔力，而无清醒的神智，那他就离毁灭不远了，魔珠的力量，会将它一点点的吞噬，直至元神丧尽，便是被动献祭。
杀！
天王圣子咆哮，貌似已不在乎过程了。
他要屠永恒仙体，要用永恒血洗练道路。
战！
赵云丝毫不惧，自正面攻伐。
他有清醒的神智，更有无敌的道心，心境已在战中一次次的升华，他修出的战之道，已渐有真谛和领悟，会在这一战有所涅槃。
而天王圣子...便是他的磨刀石。

第一千二百四十四章 永恒仙域
“老祖...救我。”
月下的天冥教，哀嚎漫天。
可惜，没人来救他们了，天冥老道已被屠，天冥老祖也被灭，天冥教再无撑场子的，无人能挡住暗夜之主的攻伐，而这尊女仙王，也真一个冰冷无情，硬给天冥教的杀出了一个尸山血海。
“这也太狠了吧！”
世人看的暗自吞口水，小辈们更是脸色惨白。
那不是战争，那是单方面的屠戮，那尊女仙王风华绝代，未曾想，竟还是个盖世狠人，要么不打，要么就一口气杀到对方断传承。
“尔等，还是太年轻了。”
还是老辈们淡定，活得久了自也见识多了，对这世道的法则，更领悟的更真切，若他们是那尊女仙王，对天冥一样不会手下留情。
人不狠站不稳。
这便是赤.裸裸的真理。
不知何时，惨叫声才湮灭。
看天冥教，已是血淋淋的一片，阁楼、宫殿、山峰、小道...目所能及之地，全是横七竖八的尸身，淌流的鲜血，聚成了一条条小溪，浸染了山外土地，世人眼中的仙土，俨然成一座无间地狱。
“好尴尬啊！”
世人心中，都跳出了这么一句话。
这话也没毛病，天冥教传承已久也隐世已久，更有两尊仙王坐镇，时隔多年刚又冒头，就被人覆灭了，他家的开山鼻祖若是知晓，怕是压不住棺材板儿，这么一脉古来的传承，竟被败了个精光。
“天道有轮回，苍天绕过谁。”
还是老辈们，话说的贼有学问。
说白了就是报应，当年遭了血债，才有今日血劫。
说话间，暗夜之主已提剑走出，她今日杀了太多人，浑身都是血，加之她是魔修，魔煞滔天翻滚，无论从哪看，都像个女魔头。
她渐行渐远，手中还提着天冥老祖的头颅。
至于天冥教遗址，则是暗夜杀手们打扫战场。
他们手脚麻利，做事毫不拖拉，来的快去的也快。
白玄真人也走了，自我感觉有点儿迷糊，稀里糊涂的卷入了战乱，也稀里糊涂的上了暗夜的贼船，这片尸山血海，他也有份儿。
“莫不如...入我暗夜吧！”
暗夜准仙王如幽灵，在黑暗中飘来飘去。
白玄真人深吸一口气，并未答话，不过这个提议不错，世道混乱，抱团取暖也是个王道，而暗夜之主之可怕，也让他颇来底气。
落幕了。
这回是真的落幕了。
亦如先前。
世人意犹未尽。
今夜是不平凡的一夜，天王星两大巨擘，一个天王星一个天冥教，都被覆灭了，生生被杀的断了传承，而且还葬了两尊仙王。
除此，还有一场洞虚天劫。
那场劫也有精彩，有八尊神明法则。
总的来说。
大戏美妙绝伦。
“那小子人间蒸发了。”
归途中，捣蛋鬼和呼噜娃骂骂咧咧，口中的他，自是指天王圣子，自天王宗结界破灭，貌似就没瞧见那货，追了半夜也没找着。
“没那么简单。”
“怕是在天王宗被围之前，他就已经遁走了。”
凌绝灌了一口酒，要知道，在林氏一族的废墟上，天王圣子的道身是在场的，本尊岂会不知，既是知道，提前逃走自也没毛病。
“这...就不好找了。”
俩小东西干咳，纷纷看向了林婉儿。
林家最后一个人，最想杀的就是天王圣子吧！可从头到尾都没见，仙界何其的浩瀚，若那厮牟足劲儿藏匿，一辈子都找不着的。
于林婉儿而言，这应该是个遗憾。
林婉儿手提着血剑，一路都沉默不语。
她还是那个疯子，若非众人拦着她，她会一路追杀到了天涯海角，这残酷的世道，把她本该清明清澈的心境，伤的是满目疮痍。
说到天王圣子，此刻形态已足够吓人。
他貌似已不是正常人，体型已拔高到三五丈，不知额头生了犄角、脊背生了骨刺，连半边躯体，都刻满了魔纹，也镶嵌了鳞片。
他的神智，已被暴虐吞噬了。
他此刻唯一的念头，便是杀戮。
轰！
又是一击硬憾，一片雷光于天穹炸开。
赵云喋血，如个沙包横飞出去，接连撞碎了十几座山峰。
反观天王圣子，充其量只退了半步，拼力量，此刻他在赵云之上，或者说是魔珠的力量，让赵云望尘莫及，其内潜藏磅礴魔力。
杀！
天王圣子跨天而至，遮天大手覆盖了昏暗苍空。
赵云豁的定身，又是一剑擎天，洞穿了五指大印。
他收了龙渊，扯掉了染满鲜血的上衣，露出了赤.裸的臂膀，他前胸后背也有古老的秘纹刻画，那是他永恒仙体一脉专属的图腾。
他在蜕变，不止是心境，还有他的血脉。
半道出家的永恒，本源竟在战中有复古的前兆。
这是一个极好的变化，促使体魄和本源再次融合。
战！
他一喝铿锵，眸光如炬，浑身都燃起了虚幻烈焰，那是他的战意，以火的形态呈现，自远去看，他貌似不再是人，而是一团火。
他勇猛无匹，也强势霸烈。
面对绝对的力量，他还是正面攻伐。
他无视了滔天魔煞，撕开了魔之世界，强行杀到了天王圣子身前，开了霸绝天地的斗战圣法，在本身战力，施展到了最巅峰。
轰！砰！
还是漫天轰鸣，响彻半个禁区。
无人观战，可这一战足够的血腥。
“你为何还不死。”
天王圣子披头散发，嘶嚎声满载愤怒。
大战几百回合，力量绝对压制，他竟拿不下对方，几次险把永恒打灭，可就是撂不倒，非但撂不倒，他的对手竟还越战越强。
这等想杀杀不死的心境，让他直欲发狂。
他的发狂和愤怒，便是更多魔珠力量的解封。
他的确疯了，疯到不计代价的借力量，哪怕超了本身承受的极限，只为屠灭永恒仙体，此战跨不过这道坎，他永远都无力翻身。
啊...！
他形态又变，体魄又拔高十几丈。
最吓人的不是这个，而是他身后异象，伴着力量复苏而演变，那是一片九幽魔土，天昏暗地漆黑，尸骨堆积成山，鲜血淌流成河。
这才是真正的异象，比先前的魔之世界强多了。
但，此间的代价也是惨烈的，耗损的是本命寿元。
噗！
赵云一步没站稳，被压的一阵趔趄。
九幽魔土临身，碾的体魄一阵噼里啪啦，连翻滚的血脉本源仙力，都被压迫回了体内，异象的桎梏，貌似已将他困入了牢笼中。
“还有何依仗。”
天王圣子狞笑不堪，因为他真正压住了永恒。
赵云不语，硬顶着一口气，因为哪怕半点松懈，都可能被碾成灰，这九幽魔土异象，魔珠主人的残留，是一片完整的道相大界。
绝境....他被逼到了绝境。
力量的碾压，真能把他毁灭。
生与死的瞬间，他开掘了体魄潜能。
也正因九幽魔土的压制，让他逆天涅槃。
轰！
伴着一声震天的轰鸣，他的永恒异象彻底蜕变。
那是一片永恒仙域，被不朽的光笼暮，演绎出了林立的山岳，勾勒出了纵横的长川，有太阳月亮高悬虚无，有漫天星辰点缀苍缈，连花花草草颇具灵性，奥妙而古老的道音，诵出了永恒的光明。
赵云立于其中，恍若一尊闪耀的神明。
而这片永恒仙域，便是永恒异象的涅槃。
砰！
天王圣子连带九幽魔土，被一并震退。
他又一次低估了对手，竟是绝境涅槃了。
杀！
天王圣子咆哮，携卷九幽魔土撞了过来。
赵云通体光辉璀璨，撑着永恒仙域正面硬钢。
轰隆！
两大异象碰撞，四方山岳集体崩塌。
从远眺望，那片天地仿佛被分成了两方世界，一方漆黑昏暗，尸骨成山血流成河，一方则是光明璀璨，永恒中藏满了不朽的恢宏。
这是道与道的对抗，也是异象与异象的争雄。
相撞的两世界，皆在一寸寸崩塌，毁灭之光纵横。
终究，还是天王圣子落败了，驾驭不住力量，也撑不住九幽魔土，魔性的大世界，成片成片的崩塌，被永恒的光，照灭了黑暗。
“吾不信。”
天王圣子的嘶吼，是发自灵魂的咆哮。
然，任他魔力如何汹涌，也再难重塑九幽魔土。
还有融入他体内的那颗魔珠，也在嗡鸣中炸开了一道小裂纹，有一丝丝魔力溃散，连其上的魔之烙印，都在毁灭中一点点崩碎了。
“不是魔珠。”
赵云喃语，至此才看清。
那应该是一种魔力的结晶，乍一看还以为是法器。
如今，魔力结晶撑不住烙印压制，终是到了崩溃边缘。
噗！
天穹血花绽放，是天王圣子肉躯炸灭。
而后，便是他的元神，也随之崩毁半边。
大罗天手！
赵云一掌从天而下，掌指间篆文刻画。
天王圣子如落叶飘零，被永恒一掌镇压。
他败了。
他又一次败了。
即便借了魔力结晶，即便力量绝对压制，他还是败给了永恒仙体，他的心境也因这一败，彻底崩溃，他所有的高傲都荡然无存。
赵云未杀他，将其封在了一座小塔中。
天王圣子是要死，但得死到他该死的地方。

第一千二百四十五章 云苍子
“没动静了。”
“大战该是已落幕。”
“究竟是何方神圣在干仗。”
远古禁区边缘，探宝者还在探头望看，那昏暗朦胧的最深处，已听不到震天的轰鸣，一切都被黑暗掩去，隐约只能听闻厉鬼哀嚎。
没人敢久留...纷纷退走。
禁区太邪乎了，早走早安心。
沐着暗淡的星辉，赵公子捂着老腰，一瘸一拐的回了瀑布小洞府，与天王圣子干了一场，被伤的不轻，完了就被恶灵们给揍了。
没了魔珠威慑，恶灵就格外欢实。
恰巧他是个活的生灵，不揍揍谁啊！
直至入了洞府，追杀他的恶灵才缓缓退去，他们不止怕魔珠，貌似也怕这片瀑布小洞府，即便再强大的恶灵，也不敢靠近这半分。
不来也好。
赵云可安心疗伤。
他是一个抗揍的主，伤的虽惨烈，但恢复也快，主要是心情贼好，厄难之地果然有造化，开出永恒仙域的异象，便是他的造化。
三日后，他从疗伤中醒来。
趁着夜深人静，他偷摸出了洞府。
还是找出路，他拎着龙渊在昏暗中转来转去。
这一转便是七八日，出路没找着，倒是撞了不少恶灵，期间，还踩了不少坑，如一片幽林，自外看没啥，进去便是乌泱泱的血人。
“路在何方。”
如这话，赵云一路都在问。
真奇了怪了，无论怎么走都走不出去，有那么几回，还走迷路了，同一个地方，转来转去路过好几圈儿，总觉陷入了一个迷宫。
又是夜，他登上了一座小山头，穷尽目力望看四方。
看也是白看，有神秘力量的遮掩，所见所闻皆是昏暗。
也正因太昏暗，有那么一撮小亮光，才显得格外的醒目。
“啥东西。”
赵云看了一眼，随之下了山头。
待到那方，才见是一片明净的湖泊。
瞧湖泊的四周，还有花花草草，相比他处的贫瘠，这里颇有生气，至于方才看到的亮光，便是这片湖泊，其内好似藏着东西。
赵云凑上前，立在湖畔往下看。
画面让他错愕，水中竟是一团火。
“有意思。”
赵公子伸了手，将那团火焰拿了出来。
诡异的是，火焰出了湖泊，竟化成了冰。
而将冰放入水中，竟又燃起火苗，非但没有热度，反而冰寒无比，他又来回拿了好几次，境况如出一辙，咋看都像是在变戏法。
“搬回去研究研究。”
赵云敞开了魔戒的空间，将湖泊收了进去。
湖底有东西掩埋，是个小铜炉，已残破不堪。
这是一个值钱的玩意儿，铸造铜炉的材质很不凡。
“救我。”
正看时，突闻一道微弱的求救声。
赵云豁的转身，双目的微眯的看四方。
他确定不是幻听，前一瞬间真有人在求救。
“谁？”
“老夫在这。”
赵公子问了一句，黑暗中有回应。
只不过那声音很微弱，沙哑也沧桑。
赵云收了小铜炉，提着龙渊小心翼翼的过去了。
他寻到了声音的最源处，传自一个大坑，准确说是一口古井，井边长满了杂草，井口也斑驳不堪，不仔细瞅，一不留神能掉进去。
趴在井口往下看，其内是昏暗一片。
他多番感知，并未嗅到有活人的气息。
“你是谁？”
还是同样的问题，赵云又问了一遍。
良久，才闻井中有回音，“吾乃云苍子。”
“云苍子？”赵云心中一语，确定没听过这人。
“小友，救老夫出去，吾送你一场造化。”井中又传来话语，对方状态该是不咋好，寥寥一语，恍似用尽了全身力气，疲惫微弱。
“好端端的，你跑井里作甚。”赵云随口问道。
“老夫是误入，进来才知有禁法。”云苍子叹息道。
“您老都险些葬身，更遑论我一个玄仙。”
“你不是一般的玄仙，你的血脉很强很恐怖。”
“纵如此，我怕也难救你。”赵云灌了一口酒，可不会傻着下去，禁区本就诡异，如今来了一个活物，更加诡异，小心为妙。
“你的本源可解禁法。”云苍子声音微弱道。
“前辈，我不是三岁小孩。”赵云自不听忽悠。
“若不信老夫，可派个分身下来。”
“晚辈正有此意。”
赵云贼实在，真就化了一道分身。
分身也贼敬业，一步跳入了枯井中。
赵云则连了分身视线，能见抹光亮，更准确说，井中是内成乾坤。
那是一片空间小世界，方圆过百丈。
小世界没啥出奇的东西，就一座石碑。
石碑上插着一杆乌黑战矛，战矛则钉着一副骷髅架，而骷髅架上，则染着一缕残魂，先前的求救之音，就是从这残魂传出去的。
赵云看的真切，也能自行脑补。
此人该是下来探宝的，不慎中了井中禁法，也便是那战矛，这才被钉在石碑上，本是绝杀一击，可那人命大，有一缕残魂遗留。
见没啥危险，赵云本尊才跳了下来。
他凑到了石碑前，上下扫量着乌黑战矛。
战矛不可怕，可怕的是镌刻在其上的秘纹，也正是这诡谲的秘纹，禁锢了云苍子残魂，让他只能寄居在骨架上，想走却走不了。
“前辈被困于此，有些年头了吧！”
赵云看过了乌黑战矛，才望向了骷髅架。
“八百年了。”云苍子一声干咳。
“八百年也不是很长。”赵云竟来了这么一句。
相比苍穹，被封死海八千年，这八百年只是零头。
真是说着无心听者有意，云苍子被他这一话呛得不轻，八百年哪！他被封了八百年，熬的油尽灯枯，元神都腐朽了，只剩残魂。
虽是想骂娘，但他还是忍住了。
多少年了，终是等来了一个活人。
而且，这个活人还是一个特殊血脉。
他没有骗赵云，此禁法的确需要特殊血脉能解，因为战矛的秘纹，就是用特殊本源的血，铭刻上去的，这才造出了禁法之怪力。
岁月太久，怪力已荡然无存。
但，那秘纹依旧有可怕的束缚力。
若在巅峰状态，他自是不惧，问题是只剩残魂，根本使不出力量，只能借助外力破封印，而这个小玄仙，就是特殊血脉的外力。
“你说造化是什么。”赵云问道。
“此石碑下压着宝物。”云苍子话语悠悠。
“宝物？”赵云听了挑眉，随之蹲在了石碑下，不忘用剑戳了戳，地面很是坚硬，戳的铿锵作响，仔细一瞅，竟也有秘纹流转。
他开了仙眼，欲望穿
这般一看，被晃的俩眼一抹黑。
是遮掩之法，阻隔了他仙眼窥看。
“真有宝贝吗？”
赵云起身，挥剑砍了过去。
哐当之声随之响彻，他一剑如劈在了钢板上，坚硬的并不是地面，而是其内刻印的秘纹，竟自行流转，将他的剑威卸了个干净。
他不信邪，duangduang又砍了两剑。
依旧没有破开，甚至连半点儿都没撼动。
“莫白费力气了，你破不开的。”云苍子悠悠一语。
完了，他又竭力补了一句，“解救老夫，吾教你破阵之法。”
“
“若老夫所料不差，应该是绝尘天命。”云苍子道。
“何为...绝尘天命。”赵公子一脸好奇，是头回听说。
“那是一种特殊的元神之力，所凝聚的精粹，融之可助元神蜕变，若气运足够，还能养出天命之力，那是一种很神奇的力量。”
“这倒是新鲜了。”赵公子半信半疑。
月神传他的玄门天书，并无绝尘天命的介绍。
至于是否真如云苍子所言，只要破了封印才知道。
“救下我，老夫传你破封之法。”云苍子又道。
“好说。”赵云抬了手，凝练了一两滴本源之血。
他已研究过，以血染在战矛上，自可拨开其上秘纹。
事实的确如此，战矛染了他的血，嗡的一颤，其上秘纹则在流转，一道接着一道的敛于无形，直至战矛的光辉，彻底散尽为至。
嗡！
赵云一手拔了战矛，随手放入了魔戒。
战矛拔出来的一瞬间，云苍子的骨头架，也化作了飞灰。
的确岁月太久，肉身都被风华，存留下的只他的一丝残魂。
“多谢。”
云苍子的残魂，飘在了半空。
他的话虽然疲惫，却有一种解脱，八百年的时光，皆昏暗中度过，这是一种比死还难受的煎熬与苦楚，今日...他终是解脱了。
赵云未催促，总得给人休息的时间。
云苍子的确需要休息，良久都不见言语。
直至他的残魂，多了一丝生机，他才飘到了赵云身侧，绕着赵云，来回的转圈儿，一边转还一边嘀咕不断，“这是永恒仙体？”
“前辈怕是看错了。”赵云笑道。
“小辈...你很谨慎哪！”云苍子也笑了。
“小心驶得万年船。”
“老夫是意外，永恒一脉竟还有传承在世。”
“要不...您老先传我破封之法。”赵云试探性道。
“老夫说话算话。”云苍子悬在了赵云身侧，以神识传音。
救命之恩他得回报，等了八百年，这个小家伙就是他的贵人。

第一千二百四十六章 绝尘天命
“石碑乃封印阵脚。”
“且先用本源逼出潜藏的秘纹。”
“可望见那个封字了，那是障眼法。”
古井之底，云苍子话音有条不紊，他是一个守承诺的老前辈，真在传赵云破阵之法，因为他也想瞧瞧，这
赵云很自觉。
云苍子如何说他便如何做。
在他看来，这个老头儿也没有忽悠他的必要，因为对方的命，还在他手中捏着呢？只一丝微弱的残魂，几乎毫无战力，灭他不难。
当然，警惕心自是不能少。
万一这石碑
按云苍子所言，他以本源逼出石碑上的秘纹。
其后，他都一一照做。
这老头儿也的确没骗他，传授的解封之法都准确无误。
石碑变了形态，一个虚幻的封字格外亮眼，这是个障眼法。
破！
伴着赵云一声冷叱，一剑劈开了石碑。
随之，便见一股恢宏之力，自地底翻涌而出。
“是绝尘天命。”
云苍子笑道，还未入内便下了定论。
他为啥这般笃定嘞！...因为他融过绝尘天命，若非元神有蜕变，他这残魂也不可能撑八百年，那是一种奇物，有神奇之力。
“好精纯的元神之力。”
赵云眸光熠熠，一步踏入地底。
石碑下也另有乾坤，是一片沧海。
他方才走入，便见一片白蒙蒙的仙光，或者说，是白蒙蒙的沙尘，徜徉漂浮在半空中，因为笼暮着光华，乍一看以为是一片光。
它透着一股沧桑气，不知在此飘飞了多少年。
它也很邪乎，明明没有灵性，却演着有灵的异象。
“那...便是绝尘天命。”
云苍子笑道，残魂还微微颤了一下。
老实说，他贼稀罕这物件儿，若带回去融了，元神还能蜕变，但以他如今这个状态，还是不觊觎的好，省的这小辈一掌把他灭了。
抢宝贝...也是需要资本的。
他倒是想走，却是有心无力。
禁区到处是坑，怕不等出去就被恶灵吞了，还得寄希望于这小辈，既是等着人家救命，他得拿出点儿诚意来，万不能有非分之想。
“谢前辈馈赠。”
赵云一笑，隔空探了手。
然，不等他触及绝尘天命，便见虚无雷鸣炸响，有一道雷剑劈下，此一击来的太突兀，莫说云苍子，连赵公子都没咋反应过来。
噗！
金色的血光，随之迸射。
赵云的一条手，当场被斩落。
至于云苍子，也遭了雷霆的剑威，若非危机关头，有赵云护着他，他当场就升天了，鬼晓得绝尘天命周围，还暗藏着可怕杀阵。
他二人该庆幸，庆幸岁月太久远，杀阵损坏了不少。
若是无缺的诛杀阵法，只一击便能将两人推入鬼门关。
赵云下意识后退，调动了本源仙力，强势祛灭侵入体魄内的杀意，而他丢失的一条手，则在万法长生诀下，快速的重塑了出来。
“再生之力？”云苍子心中一声惊异。
待窥看一番后，他更惊异，“万法长生诀？”
“他是大罗仙宗的人？”这是云苍子的心语，因为这万法长生诀，是大罗仙宗的不传之秘，这一脉传承都人才，都是抗揍的主。
铮！
赵云手提龙渊，挥剑勾勒一道星河。
藏于虚无的杀阵，被他一剑逼了出来。
真是岁月太久，杀阵已不完整，其内颇多秘纹都微弱不堪了，也正因此阵有严重缺陷，方才那一道雷霆剑，才没要了他的小命儿。
“破东方阵脚。”云苍子悠悠道，悬在了赵云身侧。
“前辈对阵法该是颇有造诣。”赵云笑着看向了东方。
“皮毛而已。”云苍子一语深沉，难掩的是尴尬，他所谓的皮毛，实则颇有研究，偏偏对阵法颇有造诣的他，被法阵摆了一道。
“御剑飞仙。”赵云挥剑遥指东方。
成片的剑光飞射，成一片剑雨斩向东方。
那方的阵纹极其虚弱，被剑光一道道斩断，波及的大阵失去威力，肆虐的闪电也随之散去，只剩那片绝尘天命，在虚空中徜徉。
赵云又一次探手。
绝尘天命皆被他来。
云苍子自觉的退出很远，因为天命之力很霸道，他状态不佳，经不起风浪，也撑不住这等力量，他的馈赠，只能是这小辈的造化，虽心有不甘，可这就是如今的现实，能有命在就不错了。
这边。
赵云已拈了一缕绝尘天命，缠绕在指尖看了又看。
这玩意儿很奇异，真如元神之力凝聚后浓缩的精华。
当然，此物不止凝聚浓缩这般简单，它非一般元神之力结晶，其内暗藏神秘力量，或许就是云苍子所说的天命之力，很强很霸道。
“绝尘天命...也只天命之体才有。”云苍子又道。
“天命之体我听过。”赵公子一边研究绝尘一边回道。
玄门天书中，有此血脉的介绍，是一脉古老传承，既挂天命二字，自先天秉持大气运，说的直白点儿，这类血脉颇得上苍垂爱。
这里的垂爱，是指对道和法则的亲和力。
不成想，他们的元神也比想象中更加神奇。
“莫再看了，精华在流失。”云苍子提醒了一声。
赵云忙慌收了思绪，随之盘膝而坐，他运转了功法，缓慢的吸收，天命绝尘亦如一片光，整个将他笼暮，从他血穴位流入体内。
精华入体。
赵云顿觉元神一震。
造化拉开序幕，绝尘天命的神奇之力，一丝丝一缕缕刻入他元神，真就助他元神蜕变，而且还滋生了一种力量，是谓天命之力。
“妙。”
赵云心中一语，整个元神都绽放了光芒。
云苍子一声干咳，又往后退了退，就怕遭余波。
他也有叹息，看的那个羡慕，这可是个大造化啊！
赵云已心神沉湎，一边吸收绝尘一边感受天命之力，元神的蜕变，时刻伴随，永恒仙体的体魄，对这等力量，一点儿都不排斥。
他又到忘我之境，元神竟脱离了肉身。
而璀璨的绝尘天命，就环绕在他元神左右。
他的蜕变还在静寂中持续，时而会有道音响彻，而他永恒的异象，也在这会儿演化，容纳了天命之力，也如天命融入了元神。
“好小子。”
云苍子一声唏嘘，下意识靠近了一步。
先前未察觉，这小辈的元神竟也如此不凡。
“你干啥？”
见云苍子凑过来，龙渊剑跳了出来。
它忠心护主，就怕这老头儿对赵云不利。
听他一声咋呼，云苍子心有诧异，这把剑貌似很有人性化啊！玄仙级法器竟有如此灵智，而且此剑很不凡，有诡谲之力藏于剑中。
“往后撤，不然别怪我不客气。”
龙渊一阵嗡颤，一边乱窜一边瞎咋呼。
这货可不是吓唬人，剑威和剑意都异常霸道。
云苍子干笑，又忙慌退了出去，就怕这把剑一根筋，真把他灭了，只剩一丝残魂，他是真的尴尬啊！竟被一把玄仙级法器慑退。
“这还差不多。”
龙渊又回了赵云身侧，寸步不离的守着。
事实上，即便云苍子过来，也对赵云造不成啥伤害，反观赵公子，灭对方一丝残魂，只需一击便够，没这底气他也不敢救人哪！
不知何时，赵云元神才回归肉身。
也是这一瞬，他体魄有啵的声响传出。
完了便是一道金光，自他天灵盖冲宵而去，在虚空铺出了大异象，乃一种修为进阶之象，玄仙第八重的修为，如愿破入第九重。
而变化最大的，还是他的元神。
融绝尘天命，他元神已是脱胎换骨。
至少在云苍子看来，这玄仙小辈的元神，已强到远超同级别，真不愧是永恒一脉的传承，仅这底蕴和根基，同阶便鲜有人能相比。
呼！
赵云再开眸时，眸光深邃不少。
神奇的天命之力，让他感觉很美妙。
“小友是大罗仙宗的人？”云苍子飘了过来。
“算是吧！”赵云笑着起身，随手拎了酒葫芦。
“难怪你通晓长生诀。”云苍子笑道。
完事儿，他又补了一句，“吾与大罗仙宗颇有渊源。”
“说说看。”赵云随口问了一句。
“我徒儿的叔祖的师弟的孙子的妻子的姑姑...是大罗仙宗的人。”
“你这渊源...还挺远的。”
赵公子侧了眸，上下扫量了一眼云苍子。
这老头儿怕是在忽悠他，这多关系得掰着手指才算得清。
云苍子又一声干咳，关系是复杂了点儿，但他说的都是事实，绕来绕去一大圈儿，他就想跟赵云攀个亲戚，别把老夫丢在这才好。
他良苦用心的寓意，赵云自是懂。
即便没这关系，他也不会丢下云苍子。
他日后还要去洪荒大陆，还要去大罗仙宗，需得找个人指路才行，而云苍子，就是最合适的人选，应该不会把他带到沟里去。
“晚辈不会丢下你。”赵云笑着伸出了手。
“我没看错人。”云苍子残魂缠在了赵云手腕上。
赵云未多说，又一步出了沧海小世界。
“你是仙宗几代弟子。”云苍子又套近乎。
“我师尊...是不念天。”赵云随口扯了个谎。
“不...念天？”云苍子残魂一颤，语气颇为诧异。
不念天的辈分可不是一般的高，会有一个玄仙级小徒儿？
不过想想也对，这小子是永恒仙体，可不是一般血脉，有此底蕴，有此逆天血统，老家伙怕是都抢着收徒儿，无非修为差点儿。
“这般一算，老夫还得喊他一声师叔？”
云苍子心中嘀咕，也不知是从哪论的辈分。
无论都哪算，他辈分都比不上不念天的徒儿。

第一千二百四十七章 清明的星空
夜。
赵公子又如一只孤魂野鬼，在禁区转来转去。
陪他一块转的，还有云苍子，赵云不知哪是出路，他同样也不知，当年他进来时，本就稀里糊涂，完了就在井中被困了八百年。
“前辈，你对禁区了解多少。”赵云一边找一边问。
“听祖上先辈说，禁区的前身，乃遥天圣地，不知为何遭了毁灭，经漫长岁月，才逐渐演化成了一片禁地。”云苍子话语悠悠。
“月神是不是与之有关。”赵云又问。
“传闻，六世月神年在少时，乃遥天圣地的神女。”云苍子说道，“也曾有人言，六世月神当年乃记名弟子，至今无从考证。”
赵公子听的摸下巴。
神女也好，记名弟子也吧！六世月神与遥天圣地必有渊源，还有悟道石，有月神的虚影烙印显现，这也是个很好的证明。
“前辈可认得她。”良久，赵云才翻出一部画卷，其上画的正是云幽谷主，与悟道石一样，也是从瀑布洞府寻到的。
“不认得。”云苍子回的肯定。
赵云又收了画卷，继续寻找出路。
同样的地方，他又来回转了好几圈儿，皆因那神秘力量的悟误导，走着走着就偏了，偏着偏着就来回转圈了，且还有恶灵捣乱。
他在定身，乃一座残破的宫殿。
殿中布满了灰尘，墙壁石柱都已斑驳。
还有此处禁制，也因岁月太久而失了能力。
“洪荒大陆距此可不近，你怎流落到这片星域了。”云苍子问道，实则是在套话，因为对赵云的身份，他还抱着最后一份质疑。
“随我师伯过来游历的。”赵云又开了忽悠人模式。
“你师伯也是心大，竟敢让你入禁区。”云苍子唏嘘。
“师伯说...这也是一种修行。”赵云一话说的语重心长。
说话间，赵云立在了一面墙壁下，其上有图纹刻画，异常的古老，描绘的该是遥天圣地开创的历史，除此，便再无有用的秘辛。
最后看了一眼，他转身离去。
此宫殿虽是残破，却异常庞大。
他去了深处，但多数殿宇都已坍塌。
“看天空。”
行至一处，云苍子蓦的一语。
赵云下意识抬眸，眸子顿的亮了。
这片天地无神秘力量遮掩，竟能望见清明的星空，有清明的星空，自能瞧见天象星象，这是个好兆头，至少能确定自个在哪里。
“老夫略懂星象。”云苍子一语深沉。
赵云没答话，看星象这等技术活，他也略懂。
两人都堕入了沉默，都在研究星象，自内能寻到出路。
要不咋说是前辈，云苍子并非在夸大，他对看星象的确颇有造诣，已隐约寻到一条出路，赵公子虽未言语，但他也看的差不多。
“原来如此，真个大乾坤。”云苍子笑了笑。
“出路不在四方，在浩瀚天穹。”赵云缓缓道。
这话一出，云苍子一声诧异，“你竟然也懂星象。”
“我师尊可是不念天。”赵云又戏精附体。
“倒把这忘了。”云苍子干咳，虽然都是仙王，但他这道行，还不够给不念天提鞋的呢？大罗仙宗之主，那是有望封神的奇女子。
“真是神了。”
赵云则一个劲儿唏嘘，唏嘘的看浩瀚天穹。
谁会想到出路竟在天空，难怪在下方找不着。
他未耽搁，随手拿了一个罗盘，已确定出路在天空，但是方向嘛！得用罗盘定位，这也是云苍子所想，毕竟禁区的乾坤已混乱。
“那是坎位和乾位，你别弄混了。”
“我认得罗盘，我这不是在演变嘛！”
“演变也得先对准星象，你这能找准吗？”
两人你一言我一语，一边研究星象一边拨弄罗盘。
没点儿技术活，哪能找对方向了，庆幸的是两人都懂。
吼！
正看时，突闻一阵低吼声。
云苍子闻之，麻溜回了赵云是手腕。
赵云则一瞬侧眸，能见坍塌的宫殿之下，爬出了一个奇怪的东西，嗯...也便是恶灵了，虽有人身，却是三头六臂，通体黝黑。
“今夜...月色颇佳。”
“莫废话了，跑啊！”
云苍子一声咋呼，残魂一阵阵巨颤。
恶灵嘛！禁区中有很多，但这只恶灵不同，他比一般的恶灵强大，约莫估计修为，得是太虚级的，一巴掌就能把玄仙打成飞灰。
赵云未动，只看了一眼魔戒。
他有仙王级傀儡，不怕这恶灵。
他倒是不怕，云苍子这就有点尿急了。
吼！
恶灵一声咆哮，如闪电般杀到。
同一瞬间，赵云放出了浩天傀儡。
诶呀？
云苍子惊异，这小子竟有仙王傀儡。
大罗仙宗的弟子，如今都这般装备精良？
铮！
浩天如鬼魅般杀出，一剑生劈了恶灵。
然，这恶灵诡异非常，刚被生劈就有复原了，口中还喷吐了烈焰，烈焰化了光，成一道猩红的血芒，竟给浩天身躯戳了个窟窿。
灭！
赵云心中一叱，给浩天下了诛杀命令。
浩天自不知疼痛，第二次给恶灵生劈了，这次他动作贼麻溜，不等恶灵复原，就又接连补了两刀，卸了对方头颅，也砍了其根基。
吼！
伴着一声凄厉的惨叫，恶灵轰然倒地。
它化作了血水，带有恶臭味，融入了乌黑大地。
事情到这并未完，此恶灵虽葬灭了，可整个宫殿废墟都一阵嗡颤，大地更是轰隆一阵，凶煞阴冷的恶念，如海一般从地底翻涌。
“还有？”赵云眉头一皱。
云苍子也颤的厉害，这里竟藏了这么多恶灵。
第一只恶灵被斩，其血气唤醒了隐藏地底的同类。
“快。”云苍子忙慌提醒。
赵云不废话，又一次拿了罗盘。
这么多强大的恶灵，浩天可撑不了多久，在此之前得尽快寻方位。
吼！
低吼和咆哮声很快响起，四面八方皆是。
恶灵数量颇多，一只接一只的从地底爬出，而且，战力都还不弱，若是一涌而上，莫说一个小玄仙，连仙王傀儡都能打成渣渣。
“前辈，你得帮帮忙啊！”赵云呼唤道。
“老夫只一丝残魂，做炮灰都不够。”云苍子干笑道。
“我有秘宝。”赵云翻手取出了浩天印，这可是浩天的本命法器，货真价实的仙王.兵，他需耗损寿命催动，但云苍子不同。
这老头道行不俗，死前是一尊仙王。
这层关系就足够了，残魂做器灵正合适。
“仙王法器？”
云苍子残魂颤了一下，该是又被惊到了。
前有仙王傀儡，这又来仙王法器，这小子果然装备精良。
“前辈？”
“亏你想得出。”
云苍子自知赵云寓意，这是要让他做器灵啊！
为了活命，做器灵也没啥，他从赵云手腕飞出，没入了昊天塔中，赵云则仙力翻滚，血脉本源也一阵汹涌，无封顶的灌入塔中。
嗡！
两人合力催动下，昊天塔光芒大盛。
仙王级法器不是盖的，护住了这片天地。
然，恶灵不怕死，一头接一头的朝这冲撞，一副不撕碎这个活物，就不算完的架势，它们有这底蕴，仙王傀儡和法器撑不了多久。
“给我炸。”
赵云化出了一片分身，也搬出了一辆辆诛仙驽车。
恶灵太多太凶悍，用战争武器，貌似比秘法实用的多。
“给我...射。”
众分身齐声大喝，解了诛仙弩车的禁制。
而后便是一个大场面，万箭齐发的狂轰乱炸。
“还有这稀罕的物件儿？”
云苍子唏嘘，这小辈花样挺多啊！
但，这还远远不够，因为这里是禁区。
恶灵的怒吼和哀嚎响满废墟，一头接一头的倒下，却还前仆后继，它们的血气似有魔力，惹来了更多恶灵，是乌泱泱的一大片。
“还未寻出？”浩天塔中，传出了云苍子的大喝。
“快了。”赵云一手握着罗盘演变，时而会仰天看。
几百上千种的变化，他这得挨个的尝试，不能有偏差。
更多的恶灵朝宫殿废墟扑杀而来，不乏强大的，呜嚎声震颤灵魂，其中有那么一头，还格外的凶悍，险些一掌把浩天打散加了。
看浩天印，光芒也弱了不少。
是云苍子魂力不济，已然撑不住了。
至于诛仙驽，杀伤力虽强，但也架不住恶灵太多，强大的恶灵们，都皮糙肉厚，根本不惧这玩意儿，即便是挨几下也无甚大碍。
“就这了。”赵云眸光闪射。
他拂袖收了罗盘，也随之收了诛仙驽车。
浩天傀儡劈灭一头恶灵，与昊天塔一同回归。
“走。”
赵云一个仙眼瞬身避过攻伐，直冲天宵而去。
至缥缈虚空，他一剑插向苍缈，拨开了乾坤裂缝。
他如一道光弘窜入。
随他进去的还有一道幽芒。
那是一头强大恶灵的绝灭攻伐。
噗！
血光乍现。
赵云半截身子都炸成了血雾。
“当心。”
云苍子提醒一声，因为追入裂缝的不止一道攻伐。
无需他提醒，赵云也有感知，他开了天御也撑开了永恒仙域异象，诸多的守护秘法，这会儿也是一层加一层，可不能被绝杀了。
砰！
咔嚓！
天御破碎了。
永恒仙域也炸裂了。
诸多守护之法都脆弱如白纸。
最惨不够赵云，先前崩了半边肉躯，此番整个肉身都炸成了血骨，只剩一道元神遁走，若非浩天在前面当着，他多半已经升天。

第一千二百四十八章 再一次上路
星空深邃，赵云落在了一颗死寂古星。
他只剩元神，逃出禁区的代价是惨烈的。
沐着暗淡星辉，他独自盘膝，静心重塑肉身。
“终于出来了。”
云苍子感慨一声，飘出了浩天印。
被困了八百年，九死一生，重获自由重获新生的感觉，真太美妙了，经此一劫，他着实感悟了生存的真谛，啥都没活着实在。
他未叨扰赵云，只在赵云周围飘来飘去。
这小子，不止是他的恩人，还是一个福将。
大罗仙宗出人才，此货会是最出类拔萃的那个。
足三日，赵云才重塑出肉身。
厄难中有造化，禁区一行没白来。
“多谢小友搭救。”
云苍子这一语，说的颇为真挚。
赵云只一笑，救不救貌似都是利益关系。
若云苍子不知石碑秘辛，他或许会坐视不管。
“老头儿，可知这是何物。”
赵云取了燃火湖泊，悬在了半空。
这玩意儿得自远古禁区，很是邪乎。
“冰火。”云苍子给了答案，也给了解释，“冰火并非火焰，是一种奇怪的力量，蜕变成的仙水，水中火焰燃烧，才成奇异景象。”
“此物可有用途。”赵云试探性问道。
“可用作炼丹材料。”云苍子话语悠悠。
“有用途就好。”赵云又收回了燃火湖泊。
不知第几日。
他重回修罗星域。
还是那座古城。
还是那个幽静小园。
见他归来，捣蛋鬼等人纷纷起身。
见他安然无恙，众人才松了一口气。
“你丫的跑哪去了。”
呼噜娃说着，不断绕着赵云转圈儿。
其他的也差不多，看赵公子的眼神有点儿怪。
不知为啥，如今的永恒仙体，变的有些不一样了，至于哪不一样，暂时说不出来，只知赵云的眸，比先前深邃不少，宛如星空。
“误入了一个秘境。”赵云随口说道。
见众人都在，而且心情不错，那一战该是大获全胜。
他放出了天王圣子，只剩残破元神，被他用符咒封着。
诶呀？
小园顿的热闹了，尤属捣蛋鬼和呼噜娃咋呼的响。
先前一战，就没见这货的影子，不曾想在老三这里。
天王圣子苏醒，却是满目的惊恐，因为迎接他的将是一座鬼门关。
“血债血偿。”
本是沉静的林婉儿，又变成了一个女疯子。
她走了，带着天王圣子走的，要在她林氏一族的那片废墟上，用天王圣子的命，来祭奠林家的亡灵，就是这个人，害她族人惨死。
哎！
凌绝叹息，这姑娘着实的可怜。
林家最后一人，心境该是很悲凉。
嗖！
微风一阵，元神多了一人。
乃白玄真人，毫无仙王的架子。
相比一众年轻才俊，他更看好永恒仙体，这小子可不是一般妖孽，给其足够的岁月成长，定是名震仙界的巨擘，此一脉很强势。
当然，那个姓狂的小子也不赖。
能引出八尊法则身，天赋自不凡。
相比这两位，他的徒儿就差点儿意思了。
于是乎，他做了一个决定，要正儿八经的把小徒儿**一番，别看他个头儿低，却是个潜力股，血脉复古之后，也会是逆天妖孽。
还有呼噜娃，他也收为了徒儿。
俩肉嘟嘟的小家伙，看着就让人欢喜。
“老三，他们要走了。”捣蛋鬼和捣蛋鬼有些伤感。
“他年再见。”赵公子笑了笑，天下没有不散的宴席。
也是在他目送下，俩小家伙渐行渐远，走出老远还不忘回头摆手，就是不知今日这一别，再相见是何年，因为前方的路很漫长。
他们之后便是凌绝。
他要去远方找寻师尊。
老树下。
赵云和狂英杰又摆上了一盘棋。
纵进阶洞虚，狂英杰对赵云依旧抱有一种忌惮，他平生很少服人，永恒仙体算一个，不止因逆天血统，还因这一脉可怕的战力。
“霸天神体？”
云苍子乃看棋之人，心中唏嘘不已。
这个鸟不拉屎的星域，竟是卧虎藏龙。
狂英杰几次侧眸，微不可查的看赵云的手腕，能见云苍子的残魂，而且非一般的残魂，先前并未见过，该是赵云在秘境中所得。
第二日夜，才见林婉儿回来。
未再见天王圣子，该是已魂飞魄散。
大仇得报，林婉儿的眸比先前暗淡不少，整个都好似没了精气神，先前她背负着血债，有活着的意义，今仇家已死，有些迷茫。
“多谢道友。”
林婉儿一语沙哑，将一个玉瓶递给了赵云。
瓶中装的是她的本源血，藏有记忆之花精粹。
为了这精粹，她近乎耗尽了血脉，只为报答恩人。
赵云自然不会拒绝，但也没有白要，送了林婉儿不少的灵药，若非为了救龙妃，他也不会见天想着给人放血，且对方还是个姑娘。
“我们将去往他乡。”狂英杰递来一壶酒。
“一路珍重。”赵云笑着接下，近日他也会走。
临走前，两人又约了一架，但并非真刀实枪的干，而是个意念战，没人知道胜负，只知老狂走时腿有点软，脑瓜子还有点迷糊。
夜深人静。
小园只剩赵云一人。
月下，有一缕清风拂入小园，卷着一抹女子香。
自是鸿雀本尊，疗伤至今才出关，特意来寻赵云。
赵云等的也是她，毕竟龙妃身份特殊，与之颇有渊源。
“你去了远古禁区？”
这...是暗夜之主坐下所说的第一句话。
她也曾入过禁区，对禁区的气息颇为敏感。
赵云未隐瞒，三言两语将禁区一事概述了一遍。
暗夜之主唏嘘不已，这货胆子不小，这货的命也是足够的硬，入了禁区竟还能活着出来，瞧他气蕴的变化，多半还得了不少机缘。
赵云不废话，请出了被封印的龙妃。
暗夜之主见之，心神不免有一瞬恍惚。
这是大夏龙朝的公主，即便轮回转世了，她也一样能认出来，因她的化身，她对这丫头颇感亲切，也是鸿雀的情感，牵绊着心绪。
“剩下的记忆之花精粹，都在这了。”
赵云取出了林婉儿给的玉瓶，皆是本源血。
林婉儿尽力了，再放血就是要人姑娘的命了。
暗夜之主轻拂袖，牵引了本源血，以秘法提炼了其内的精粹，而后缓缓引入了叶澜体内，以魔力将其包裹，一点一滴的帮其炼化。
赵云默默等候
可惜期望终成奢望。
即便融了记忆之花精粹，叶澜依旧没能苏醒过来，如做噩梦，沉睡中低吟不断，只一声声梦呓，时而呼唤赵云，时而呼唤赵子龙。
暗夜之主俏眉微颦，玉指放在了叶澜眉心。
窥看之后，她眉宇皱的更深，情况没有好转哪！
所谓没有好转，是这丫头的神海，还是一片混沌，而两世的记忆，则在混沌中纠缠不休，无法讲记忆分离，也无法将记忆融合。
“需一朵完整的记忆之花。”
她收了神通，下了这么个定论。
赵云也是这么想的，林婉儿虽融了记忆之花，虽给了他本源之血，但其内精粹毕竟有流逝，少那么一分，都可能招致救人失败。
“莫乱跑。”
暗夜之主留下一语，转身离去。
记忆之花是否真的有效，再寻一朵试试便知。
赵云则取了石琴，在树下拨动了琴弦，因为转世龙妃喜欢听，也正因他悠扬悲离的琴音，让低吟不断的叶澜，在沉睡中安详不少。
“这丫头...记忆出了问题？”云苍子蓦的一语。
“她是一个转世人，两世记忆纠缠。”赵云未多解释。
云苍子残魂一声轻颤，世间真的有轮回？
他的疑惑没有人给答案，因为这事儿很玄乎。
但，轮回是有先例的，传说中的九世月神，便是个活脱脱的例子，自成轮回是触犯禁忌的道，能悟出这等道的人，非一般的神。
“你师尊可为她瞧过病。”云苍子又问。
赵云轻轻摇头，知道云苍子所说的是不念天。
“与其在此等待，不如寻你师尊。”云苍子缓缓道。
“等三日。”赵云继续拨动着琴弦，暗夜保不齐能寻到记忆之花，真没有的话，只能去大罗仙宗找不念天，那人定知解救之法。
三日...悄然的流逝。
第四日，暗夜之主归来。
她受了伤，且还是很重的伤，该是为寻记忆之花，去了可怕之地，没寻到想要的，还落了一身的伤痕，到了小园只剩一抹叹息。
她有心施救，奈何记忆之花难寻。
身为鸿雀本源，她这也算是尽力了。
“我带她去洪荒大陆。”
赵云封了叶澜，又将其收入永恒界。
暗夜之主未有阻拦，只给了赵云一封信件。
身为一尊仙王，她也走过很远的路，也曾有幸去过那修炼的圣地，也便是洪荒大陆，在那曾结交过好友，让赵云去寻她的故友。
除此，便是一卷珍贵的星空图。
仙界很浩瀚，别走着走着迷路了。
事实上，她的担忧是多余的，即便没有星空图，也能道洪荒大陆，云苍子就是指路人，这老家伙阅历丰富，比星空图好使多了。
“多谢。”
赵云接了信件，渐行渐远。
身后，暗夜之主是目送他离开的，又因鸿雀思绪，心神有些恍惚，凡间上来的奇才，史上第一尊红尘仙，他走的注定是逆天路。

第一千二百四十九章 巧遇熟人
夜。
赵云入了星空阵。
空间通道中人影颇多，议论声自也少不了，多是近日来的大事件，譬如天池盛会、譬如八神天劫，也譬如天宗王和天冥教被灭。
自然，期间也不缺永恒一脉的传说。
赵云也只当听客，蒙着黑袍静静走过。
看他手腕上的云苍子残魂，也是一路的沉寂，在静心恢复着魂力，此非一朝一夕之事，需漫长的岁月，他还年轻，他还等的起。
赵云也没闲着，在行走中悟道。
他悟性颇高，顿悟时纵能见异象。
也正因他的异象，才惹来了不少麻烦。
仙界很浩瀚，不轨之人自也多，觊觎永恒血统的也是一抓一大把，乃至悟道的一路，频频遭神秘人追杀，几次都险些葬身星空。
他再现身，又是一片新的星域。
他化了不少分身，满星域的找记忆之花。
可他的期望，终究还是奢望，那样奇异的花，听过的是大有人在，但真正见过的，却是寥寥无几，乃至希望越大，失望便越大。
新一日到来，云苍子残魂绽放了光亮。
多日的潜心修行，他的魂力已精粹很多。
至少，此刻再说话时，不再显得那般微弱。
“前辈...你可认得她。”
赵云又取画卷，画上依旧是个女子。
这回不是云幽谷主，而是云烟的本尊。
“看着面熟。”云苍子说道。
“她修梦之道。”赵云补了一句。
“难怪看着这般面熟，她应该是梦仙。”云苍子道，“昔日，昆仑的盛会上，老夫还曾与之有过一面之缘，她可不是一般的仙王。”
“前辈可知去哪找她。”赵云又小声问道。
“小子...你会是不念天的徒儿？”云苍子反问一句。
“如假包换。”
“你平日都这般忽悠人的吗？”
“我打小就没说过谎。”赵云义正言辞道。
“吹...接着吹。”云苍子没好气道，“整个洪荒大陆，都知你师尊与梦仙的恩怨，身为不念天的徒儿，你会不知师尊的仇家？”
“晚辈脑子有病。”赵云捂了捂脑门。
自觉此话说的不严谨，他后面又补了半句。
“晚辈半道曾遭遇了追杀，被人删了不少记忆。”
“你这番说辞还挺应时衬景的。”云苍子意味深长道。
“莫在乎那些细节。”赵云一脸笑呵呵的。
完了，他才试探性问道，“我师尊与梦仙有何恩怨。”
“具体啥恩怨我也不知，只知她俩逢见面必干仗。”云苍子说道，“要说梦仙也的确邪乎，梦道出神入化，丝毫不弱你家师尊。”
“这就尴尬了。”
赵公子一声嘀咕，不念天竟与云烟本尊有仇。
他能想象两人干仗的画面，该是崩天灭地的场景。
“小辈...有人跟踪。”
沉寂的云苍子，蓦的提醒了一声。
赵云忙慌收了神，也觉察身后有一抹隐晦之气。
如这局面，他一路经了不少，多是觊觎他永恒血脉，只不过这位，隐藏的比较深，道行该是不低，偷偷摸摸，还是个谨慎之辈。
“好熟悉的一股气。”赵云心中喃喃自语。
“太虚境。”云苍子说道，能嗅出对方境界。
话落，便见赵云撒丫子开遁了，别被对方一击秒了。
他这一跑不打紧，藏在暗中的那位，也随之跟了上来。
至此...赵云才认出对方气息。
还真是他一个熟人...黑山老魔。
没错，是北极星圣火殿的老祖之一，他的长明灯就出自这位，昔日他因买长明灯，他还险些被这老家伙给灭了，惹出一系列恩怨。
不成想，又在这遇见黑山老魔。
他严重怀疑，对方是专门来寻仇的。
说起他二人的仇怨，那可大了，在天穹遗迹，他的一场天劫，险些把黑山老魔劈成灰，也因那场天劫，黑山老魔降了一重的修为，不出意外，对方终生都不可能有大作为，因为伤了根基。
“赵子龙...哪跑？”
黑山老魔没有再掩饰，露了狰狞之色。
他可不是专门来寻仇的，只不过是外出修行，恰巧撞见了这小子，既是撞见了，那得算算旧怨，若非是赵子龙，他何至这般惨。
“不怕我师伯找你算账？”
赵云冷冷一声，口中的师伯自指浩天真人。
那些天他顶着浩天的名头，可没少到处勒索。
而圣火殿，就是被勒索的其中一个，谁让浩天真人是一尊仙王呢？也正因仙王名头太盛，圣火殿才不敢招惹，他才敢到处溜达。
毕竟...鲜有人知道浩天已死。
这事儿不能捅出去，会惹出大祸。
“灭了你...没人知道。”
黑山老魔狞笑，隔空探出了大手。
这是实话，在这鸟不拉屎的浩瀚星空，星辰如砂砾，更遑论是人，只要做的够干净，莫说仙王，哪怕是神明，也未必能寻的出。
再说了，夺了永恒血脉，他有望恢复修为。
若机缘足够，他或许还能一路破入道虚境界。
入道虚便是仙王，他若他能修成，自不惧浩天。
说到底，还是欲望在作祟，这个机会是千载难逢，没有人护佑着，抓一个小玄仙，手到擒来，其后之事，便他自己个猥琐发育。
我遁！
赵云心中一叱，强行跳脱了出去。
黑山老魔如影随形，五指手从天而降。
这一次，赵云没再逃遁，豁的定下了身形，第一时间召唤了浩天，仙王傀儡逼格满满，是拎着仙王剑出来的，轻松破了五指印。
“这...仙王傀儡？”
黑山老魔见之，顿的一惊。
不等反应，浩宇也杀出了永恒界。
这下，黑山老魔整个都懵了，这个玄仙后辈，哪里来的仙王傀儡，而且还是两尊，他这跟了一路，还是被对方打了个措手不及。
噗！
血光乍现。
是黑山老魔喋血，被浩宇一剑破灭了肉身。
还未完。
后到浩天傀儡，又给这货补了一剑。
可惜，黑山老魔有本命器护住了命门，本该绝杀的一剑未能绝杀，半个元神也是太虚境，一掌抡翻了浩宇，连带浩天也被震翻。
“真是低估你了。”
黑山老魔咬牙切齿，如鬼魅一般杀到。
擒贼擒王嘛！灭了操控者，傀儡不攻自破。
赵云早有预料，当即遁入永恒界。

第一千二百五十章 落日神教
“永恒界？”
见赵云消失不见，黑山老魔当即飞身后遁。
哪跑？赵云一声冷笑，给浩宇下了诛杀命令。
至于浩天，他则收入了永恒界，为绝杀最准备。
“死尸傀儡。”
“你杀得了吾？”
黑山老魔暴喝，即便只剩元神，一样气势汹涌，先前是被干的措手不及，如今稳住脚跟，正面对上仙王傀儡，让有硬干的资本。
对此。
赵云和云苍子都毫不怀疑。
毕竟...那只是一具死尸所炼成的傀儡，有的仅为物理攻伐，稍微有些底蕴的太虚境，都不会惧怕没有情感的杀人武器，说白了，仙王傀儡打的是奇袭，若一击未绝杀，接下来就难办了。
事实也证明，黑山老魔的确是一块难啃的骨头。
也无妨，傀儡不知变通，但操控傀儡的人可以。
如鬼机灵的赵公子，就是较为出类拔萃的一个，虽然藏在永恒界，却在暗自酝酿大招，等的就是一个机会，要么不打，要么绝杀。
灭！
黑山老魔祭了本命法器，压的浩宇一阵趔趄。
见他本命器离体，赵云当即遁出永恒界，仙眼锁定黑山老魔，使出了瞬身之法，如鬼魅般杀至，完成绝杀的不是他，是浩天傀儡，他这仙眼瞬身，只不过是要将浩天，送到黑山老魔身前。
“你....。”
黑山老魔双目凸显，欲要飞遁。
可惜一切都晚了，浩天的绝杀已出，一剑断了其元神。
“不不...不....。”
黑山老魔呜嚎，却是无济于事。
他不断溃灭的元神，便是他葬身伴奏。
破！
赵云又冷叱，命令浩天浩宇破开了老魔的紫府。
这么一尊太虚境，该是珍藏丰富，宝贝可不能陪葬。
啊...！
伴着一声惨叫，黑山老魔当场升天。
亦如赵云先前的仇家，他也死的极郁闷，在外无意撞见永恒仙体，以为是一场造化，谁曾想，竟是一场死劫，他是千里送人头。
嗖！
赵云大手一回，收了傀儡和诸多秘宝，转身消失不见。
云苍子看的唏嘘不已，这两大护法的确给力，竟助一个玄仙小辈，灭了一尊货真价实的太虚境，他又开始相信，此货是不念天的徒儿，若非异常的溺爱，哪会给他弄两尊仙王傀儡做护法。
“不错。”
赵公子一路都在看永恒界，这一票干的敞亮。
多来几个如黑山老魔这号的，他又能发家致富了。
“前辈...距洪荒大陆还有多远。”
不知何时，赵云才看向手腕上的云苍子。
“慢慢走吧！距离还远着呢？”云苍子话语悠悠。
“问你打听过事，仙界是否有制裁者。”赵云小声问道。
“大罗仙宗之主的徒儿，竟连这都不知道。”
“都说了，晚辈脑子有病，被删了很多记忆。”
“有制裁者，是一尊神，是唯一一个在仙界不受修为压制的神明。”云苍子缓缓道，“他也只有大的战乱时，才会见他现身。”
“神明来仙界，竟也遭修为压制。”赵云一声嘀咕。
他很意外，仙界的乾坤竟这般霸道，竟连神明都遭桎梏。
其实这法子也不错，省的神界的大佬心情不爽了，跑仙界来作乱。
嗡！
正走时，突闻前方星空轰的一颤。
完了，便见一座擎天巨门凭空撑开，许是巨门气场太过强悍，乃至有恐怖气蕴朝外蔓延，压的虚空嗡动，也撞的赵云一步没站稳。
“那是啥？”赵云一脸好奇。
“星空域门。”云苍子给了准确答案。
怕赵云不理解，他又补了一句，“那是比星空阵更为高级的传送，这等域门可不常见，一般的势力也不会有，异常的珍贵。”
“难怪这般大排场。”
赵云说着，很自觉的退出很远。
在他望看下，门中走出了三道人影，两个金袍老者一个金袍青年，皆是仙袍烈烈，看袍子左右，都还刻画有一轮太阳的图腾。
“落日神教。”赵云一声喃语。
说到落日神教，就不得不提落日仙王。
那厮曾派化身下凡界，一个带记忆一个从零入世，皆是被他斩的，仇怨在凡间便已结下了，不成想，竟在这撞见落日神教的人。
“是大罗仙宗的敌对势力...快走。”云苍子道。
无需他说，赵公子也已撒腿开溜，那俩金袍老者很强。
他这方才遁走，金袍老者便一步跨过星空，挡了他的路。
“跑什么？”金袍老者淡淡道。
“我...尿急。”赵云深吸了一口气。
“你可见过此人。”金袍老者拿了一副画卷。
画卷是动态的，其内描绘的是一女子，生的一双紫眸。
赵云看了轻摇头，这仙子生的容颜绝世，但他的确没见过。
金袍老者不言语，深邃的老眸死死盯着赵云，在辨别此话的真伪，许是赵公子人畜无害，说的也是实话，在他看来应该没撒谎。
足三五瞬，他才转身离去。
域门嗡的一颤，三人消失不见。
赵云还好，倒是云苍子松了口气。
“演技可以嘛！”
“我说的是实话。”
“你当真不认得那女子？”云苍子笑道。
“不认得。”赵公子摇头，这回他没骗人。
“你这不念天之徒，竟不认得大罗仙宗圣女。”
“老头儿，你忽悠我的吧！仅凭画像你就能认出？”
“她是长生仙徒儿，天生神眼，也便是那紫眸，认之不难。”云苍子道，“八百年前她乃大罗圣女，不知如今是否还在圣女之位。”
“长生仙的徒儿。”
赵云喃语，又看永恒界。
长生仙托付给他的墨玉扳指，还在永恒界中放着，他当年承诺过，倘有一日入仙界，要把此扳指送到大罗仙宗，交还给不念天。
“落日神教找你家圣女，此事不简单。”云苍子道。
“怕不是打落仙宗出了啥变故。”赵公子摸了摸下巴。
第一次见光头老时，那货就曾说过，大罗仙宗已经没落。
加之落日神教与仙宗敌对，又到处找圣女，此事该是不假。
“愣着作甚，尽快离开。”云苍子提醒一声。
赵云祭出了传送阵台，对方可能会杀个回马枪。
别说，那三人真就拐回来了，满星空的寻赵公子。
“真是眼拙，该是一脉特殊血统。”
还是那金袍老者，搁那一阵气急败坏。
特殊血脉可是好东西，可惜他们错过了。
赵云再现身已是一颗古星，有一座星空大阵，这里民风很是彪悍，他这前脚更进城，便见一颗血淋淋的头颅从远处横飞了过来。
很显然，城中有人在干仗。
而且，还是一众老辈打群架。
之前入的古城，基本都禁止殴斗，这是个例外，不止在城中干仗，还干的热火朝天，成片的房屋崩塌，不知有多少人掩埋其中。
轰！砰！
赵云还未站稳脚跟，又是一片轰鸣。
参战者不少，不乏太虚境和准仙王级，许有杀父之仇，干的火热，寂灭的仙光，绝灭的闪电，炸满整个天穹，像极了一场天劫。
“还挺有活力。”云苍子一话语重心长。
“星空阵别打坏了就行。”赵云腿脚麻溜。
遗憾的是，星空阵那边竟也在干仗，空间通道里轰隆声一片，鬼晓得有多少人在里面打群架，就这动静，空间通道不崩塌才怪嘞！
“扯淡。”
赵云退了出去，寻了个安全之地。
所谓安全之地嘛！就是一间药材铺，店铺的主人是一个花甲老头，此刻正倚着门框，正揣着手看人干仗，妥妥的一个吃瓜群众。
至于赵云为何跑这躲避，是因此店铺有守护结界。
看城中的房舍楼阁，毁的毁崩的崩，就这安然无恙。
“前辈...他们因何而战。”赵云小声问了一句。
“看对方不爽，可不就打起来了。”花甲老头随意道。
赵公子听了嘴角不由一扯，还真是民风彪悍？不服就干？
当然，此事定然没有这般简单，准仙王都参战了，那绝非是儿戏，保不齐是为抢宝贝，亦或威胁家族利益，这才约了一个群架。
“小辈，外地人吧！”花甲老道瞟了一眼赵云。
“今日刚到。”赵云笑了笑，知道这老头不简单。
“在这避难是要交钱的。”花甲老人打了一个哈欠。
“规矩我懂。”赵云一脸笑呵呵，扭头入了身后店铺。
所谓交钱，无非是在花甲老人这买点东西，总得让人赚点儿外快，不然都跑这避难，岂不是收容所了，人在屋檐下...得交钱。
“这...好大啊！”赵云唏嘘不已。
别看店铺门面不咋地，其内却内成一大界。
约莫估计，这间店铺世界得有半个忘古城那么大，是乾坤太玄奥，将空间拓展，更有古老结界守护，才让店铺在战乱中无损坏。
铺中还有不少人影，说是来买东西的，实则是避难。
花甲老人还算有职业道德，这里的材料与市场价无异。
赵公子有钱，随意挑了那么几样，多是炼制丹药所需的材料，除此还有补充气血的灵丹，美中不足的是，这里所卖的皆低级仙丹。
“你左手边，那是个娘们儿。”
云苍子蓦的一语，该是闲的蛋疼。
赵云随眸看了一眼，入目所见乃一个小秀才，生的弱不禁风，也生的白皙俊美，是一个女扮男装的仙子，正立在货架前挑选药草。
“好面熟啊！”赵云心中嘀咕。
也正因看着面熟，他才不由多看了几眼。
这般一看还真见过，正是大罗仙宗的圣女。

第一千二百五十一章 大罗圣女
“是大罗仙宗圣女无疑。”
赵云默默开仙眼，能一眼望穿对方尊荣。
他这一开仙眼不要紧，女扮男装的大罗圣女，下意识侧了眸，她有一双神眼，对特殊的眼瞳自有感应，这个人正在用仙眼窥看她。
她装作若无其事，体魄却蒙了一层隐晦之光。
赵云一声闷哼，当场被那道光晃的俩眼冒金星儿。
同样闷哼的还有云苍子，窥看时也遭了仙光的反噬。
“不对啊！”
赵云一边背对揉眼，又一边嘀咕。
哪不对呢？...大罗圣女的修为不对，按云苍子所言，八百年前，那位就是仙宗圣女，所以至少八百岁，可为何才只玄仙修为。
能做大罗仙宗圣女的人，天赋不应该不会这么差。
还有两种可能，对方降了修为亦或者自封了八百年。
要不咋说是天宗掌教，脑瓜就是好使，他猜测的两种可能都全对，大罗圣女的确降了修为，而这八百年，也基本都在自封状态。
“怎跑这来了。”赵云还在揉眼。
堂堂一脉仙宗圣女，这跑的也太远了。
远一些没事儿，但修为就差点儿意思了。
这若被落日神教的人撞见，圣女必死无疑。
“有人在找你...当心。”
赵云提醒了一声，也为感恩长生仙。
是长生仙传了他长生诀，这恩情他得记着，长生仙虽然已不在了，但徒儿还活着，去哪溜达都好，可不能被落日神教的人抓了。
他的提醒，让大罗圣女又一次侧眸。
她眼神儿有些疑惑，还藏着些许迷茫。
事实上，她此刻的状态比赵云想象的更复杂，不止降了修为，元神还出了问题，压根儿就不知自个是谁，连大罗仙宗也一并忘却。
“你...是谁？”大罗圣女问道。
“你师尊的故友。”赵公子笑了笑。
“师尊？”圣女眸中又多了一丝迷茫。
她这一副神态，看的赵公子挑眉，这姑娘怕是脑子不正常啊！是得了某种失忆症吗，是被人删了记忆吗？乃至连师尊都不记得了？
“小子...有宝贝。”
赵云纳闷时，又闻云苍子言语。
这老头儿很激动，残魂颤的贼厉害。
而他所说的那件宝贝，乃货架上的一部古书，药铺卖的不止药草，还有几个货架摆满了卷宗，有秘术功法，其他还有道的感悟。
“这个？”
“是它无疑。”
“这会是宝贝？”
赵公子随手拿了古卷，翻开之后顿的一愣。
这是一部无字书，空白的一片，没有半个字。
“你小子捡到宝了。”云苍子笑道。
“这没字啊！”赵云翻来覆去的扫量。
“其内并非无字，是你看不到。”云苍子话语悠悠，“此乃道经，上中下共有九卷，是道家的无上秘宗，静心参悟才见道字。”
“这么邪乎吗？”赵云还在翻看。
看过之后，他又在货架上一阵翻找。
只可惜，翻遍了货架，也只有这一部。
他下意识看了一眼店铺老板，那老头儿不会是道家的传承吧，不然怎会有道家秘宗，但这也不对啊！老头是傻了吗？拿道经来卖？
“他多半也不知。”云苍子给了个猜测。
“兴许吧！”赵云收眸，道经攥的紧紧的。
他未走，又在店铺里转来转去，搞不好还有宝物。
他这游逛时，又更多人进来避难，不乏暴脾气的人，骂骂咧咧的，因为众强打群架，城中的人大多遭了秧，心情能好了才怪呢？
“道友。”大罗圣女跟了上来。
赵云忙慌隐去了仙眸，就怕被晃眼。
还有云苍子，这会儿也是老实巴交的。
“你知道我师尊是谁？”大罗圣女一声轻。
“仙子，你不会失忆了吧！”赵云小声问道。
“我也不知。”大罗圣女揉了眉心，状态很不正常，想要记起来，却偏偏啥也不记得，更不知为何流落到此，整个人浑浑噩噩。
赵云双指并拢，放在了她眉心。
大罗圣女有些抗拒，但并未躲开。
窥看一番后，赵云的眉宇不由皱下了，如他所料，这姑娘不正常，记忆近乎一片空白，而且她元神之上，还藏着一股神秘力量。
正是那股神秘力量作祟，才让她记忆空白。
无需再问，大罗圣女这八百年定出了啥变故。
他甚至笃定，大罗仙宗那边还不知圣女成这般。
咳咳！
云苍子咳嗽了一声，话中寓意也明显。
如此名目张大的摸人家，人姑娘都脸红了。
赵云收了思绪，意识到失态，又忙慌收了手。
大罗圣女则满目希冀，期望赵云能告诉她一些秘辛，譬如她是谁，又来自哪，为何会变成这样，她一路的迷茫，急需一个答案。
哇擦！
云苍子咋呼了一声，且毫无征兆。
他这会儿怕是才反应过来，或者说，他才看出面前这位是谁，这特么是大罗圣女吧！虽然被秘法遮掩着，但看的久了能看出端倪。
“吃下去。”赵云取了一颗丹药。
此丹级别不低，对失忆之人颇有功效。
大罗圣女倒也实在，对他竟毫无戒备之心，想都未想便吃了，她虽然失忆了，但不代表人就痴傻了，能看出赵云的眼中并无恶意，非但没有恶意，还潜藏着一抹担忧，而这种担忧让她倍感温暖。
“她也脑子有病？”云苍子一声嘀咕。
也...为什么说也呢？因为某人脑子也不正常。
老头儿颇感新鲜，真太有意思了，长生仙的徒儿得了失忆症，而不念天的徒儿，也是一个记忆残缺的主，大罗仙宗养的都是人才。
赵云没空搭理这货，只看大罗圣女。
伴着药力一点点化开，圣女多了痛苦色。
赵云能清晰望见，缠绕在圣女元神上的神秘力量，又开始作祟了，把唤醒记忆的药力，又一点点的化灭，乃至一颗丹药白吃了。
“是落日禁咒。”云苍子悠悠一语。
“落日禁咒？”赵云看向了手腕残魂。
“落日禁咒乃落日神教咒法之一，是落日老祖开创于千年前。”云苍子解释道，“此禁咒无甚杀伤力，却能如一道烙印镌刻元神中，能滋扰心境，能抹除人记忆，日子久了，还会被操控。”
“可有破咒之法。”赵公子忙慌问道。
“恕老夫无能为力。”云苍子一声干咳。
赵云未多问，又看大罗圣女，那颗丹药白吃了，记忆自恢复不了，既是邪恶禁咒，肯定药石无力，得找个大神通者帮其解咒印。
“又来了。”云苍子小声道。
说罢，他就小心翼翼的敛去了魂力。
赵云下意识的侧眸，望向了店铺的入口处，能见三道人影走进来，正是那三个落日神教的人，两个金袍老者外加一个金袍青年。
三人皆眸光如炬，进来便环视在场的人。
无需询问，便知他们在找大罗仙宗的圣女。
赵公子手脚麻溜，不等对方看来，便拉着大罗圣女去了店铺深处，还给其蒙了一件黑袍，所幸店铺最后大，一时半会察觉不了。
“是这没错。”
第一金袍老者取了一个罗盘，搁那一阵拨弄。
这是个奇异的罗盘，可定位追踪，找人贼好使。
“哪走。”
三人凭罗盘定位，追向了店铺深处。
奈何，他们道高一尺，赵公子那啥一丈，已给大罗圣女浑身上下，都涂满了诡异的石粉，以此来隔绝活人气，直接塞入永恒界。
嗯？
三个人找着找着，又蓦的停了。
就在前一瞬，对方气息凭空消失。
这就怪了，那个大活人说没就没了，还是说对方已有察觉遁走了？这可能性很小，因为罗盘时刻在定位，即便跑了也会有轨迹。
也便是说。
对方还在这个店铺。
保不齐是一种遮掩之法。
“找。”
第一金袍老者冷叱，真就挨个的查。
另外两位自也不闲着，查的那个仔细。
他们未寻到大罗仙宗圣女，却是逮住一头姓赵的，正搁那瞎溜达，被三人集体锁定，也被三人集体认出，是先前遇见的那个人。
“的确是特殊的血脉。”三人都下了定论。
只可惜，这小辈未透露本源，不知是哪个传承。
但无论是哪个，他们都要定了，拉回去一锅炖了。
“给我走。”
第一金袍老者淡淡道，不是商量而是命令。
另外两位则堵在了两方，咋看都像是三个混混，堵了一个好学生，咋咋呼呼的给人索要保护费，而且回家还不能跟自家大人说。
“去哪。”赵公子问道。
“去了便知。”三人皆道。
“我不去。”赵云当即摇头。
“由不得你。”第一金袍老者探了大手。
赵公子早有预料，提前一步遁开，而且还推翻了一排的货架，造了个大动静，是做给店铺老板看的，瞅见没，有人在你场子闹事。
“嘛呢？”
本在看人干仗的花甲老人，回眸看向了店铺。
入目所见的，便是三个老混混，在欺负小学生。
要说那个小学生，真是属耗子的，那小腿脚不是一般的麻溜，而且走哪都是个大动静，把他店铺的一排排货架，推翻了一个又一个，货架上的材料散落一地，玉瓶落地声，真个清脆响亮。
“哪跑？”
“前辈救我。”
“都给老夫罢手。”
“滚。”
“诶呀？”

第一千二百五十二章 圣主信物
月下的古城，混乱不堪。
不知多少人参战，群架越干越大。
好好一座城，因战火变的废墟狼藉。
砰！
哐当！
duang...！
外界干的如火如荼，某个店铺动静也不小。
自外去听，铺中全是叮铃咣当的声响，好似有一伙强盗入室盗窃，在房中一阵乱翻乱砸，乃至茶壶酒杯、锅碗瓢盆，碎了一地。
很快，嘈杂声湮灭。
有那么四个人才，被揍了也被绑了。
嗯...也就是赵公子和落日神教的三个人。
是花甲老人发威，三下五除二就把他们撂倒了。
“眼拙了...竟是一尊仙王。”
赵云脑瓜晕乎，云苍子也好不到哪去。
还真是，走哪都有卧虎藏龙之辈，鬼晓得一个药材铺的老板，竟是一尊货真价实的道虚境，难怪城内干仗，这个老家伙有恃无恐，而且，还揣着手、倚着门框悠闲的欣赏大戏，人有嚣张的资本。
“他...竟是一尊仙王。”
同样震惊的，还有落日神教的三个人才。
他们是措手不及啊！所以才被锤的猝不及防。
看店中的客人，基本都嘴巴微张，连暴脾气的那几位也都老实了，方才一幕他们看得真切，三尊太虚境和一尊玄仙被轻松撂倒。
“前辈...是我等有眼不识泰山。”
第一金袍老者忙慌道，终是放下了高姿态。
虽然这只是一尊小仙王，但也不是他们能惹的。
“方才，你是不是骂老夫来着。”
花甲老人从袖中摸出了一把杀猪刀，用抹布擦拉擦去。
刀是锃光瓦亮的，看的三人那个透心凉，这是要灭他们？
瞧赵公子，也是一阵尿急，他只想把动静搞大，完了在趁机溜走，谁曾想这个老头儿，竟是一尊仙王，差点儿把他给打散架了。
“是我等鲁莽，还望前辈恕罪。”
落日神教三人又道，怂的不能再怂。
花甲老人权当没听见，还在擦杀猪刀。
相比这三位，他更好奇这个玄仙境小子，这貌似是一个特殊血脉，以他仙王眼界，竟是看不出传承，只知此货气血异常的精纯。
他这一看，看的赵公子浑身凉风儿嗖嗖。
错估了这老头儿的修为，今日怕是有一劫。
看云苍子，貌似比赵公子更怂，他才刚从远古禁区捡回了一条命，煎熬了八百年，终是重见天日，可不想在回家途中折在这里。
“前辈，还望给落日神教一个薄面。”
第一金袍老者坐正一分，搬后台吓唬人。
花甲老人听了挑眉，上下扫量了一番这三人，功法很是奇异，体魄恍似藏着一轮炙热的太阳，若未看错，他们所修该是落日仙经。
“所损坏的财物，我落日神教三倍赔偿。”
见花甲老人满目深邃，第一金袍老者又说道。
他的姿态已放的足够低，此刻啥都没保命实在。
花甲老人的煞气消散了一分，也终是放了杀猪刀，落日神教嘛！可不是好惹的，同样的是仙王，落日仙王能一掌把他打残废。
如此。
面子还是要给的。
他拂手解了三人封印，算是应允了对方条件。
第一金袍老者忙慌拿了储物袋，真就三倍赔偿，能用钱解决的事，那都不叫事儿，他落日神教的名头，在偏远星域也一样好使。
“哪凉快哪待着去。”花甲老人淡淡道。
“好说。”三人呵呵一笑，扭头窜的没影儿。
他们并未走远，找了一个隐秘之地藏匿了起来。
落日神教的钱可不能白花，得把那特殊血脉抓了。
说到特殊血脉，赵公子还搁那绑着呢？而花甲老人这拎着杀猪刀，在他面前晃来晃去，方才那三位有后台，这个小辈应该没有。
“我也三倍赔偿。”赵云笑呵呵道。
“吾不缺钱。”花甲老人又擦杀猪刀。
这话寓意很明显，老夫要给你放点儿血。
赵公子深吸了一口气，“我师尊乃不念天。”
搬后台谁不会啊！大罗仙宗的名头应该也不弱。
花甲老人听了又挑眉，他知道落日神教，哪能不知大罗仙宗，乃洪荒大陆的一个庞然大物，论底蕴和根基，丝毫不弱那落日神教，至于不念天，那娘们儿可不好惹，整个洪荒大陆都知道。
“当老夫是三岁小孩？”花甲老人笑看赵公子。
“晚辈有信物。”赵云也坐正了，说的一本正经。
“那来瞧瞧。”花甲老人又轻拂手，解了赵云封印。
赵公子倒是想开溜，想想还是打消了这念头，这可是一尊仙王级，想在他眼皮底下遁走，可能性很小，搞不好还会被一掌灭了。
既是不开遁，那就取信物。
所谓信物，便是那墨玉扳指。
此乃长生仙之物，该是来头很不小，不然也不会托他带给不念天，至于能否唬住这位，那就不好说了，万一这货不认得此物呢？
“墨天扳指。”云苍子一声惊异。
这物件儿他见过的，乃大罗仙宗的至宝。
有资格戴此扳指的人，只有大罗仙宗圣主。
是他眼拙了吗？此货真是不念天的真传徒儿？
对。
肯定是。
墨天扳指就是最好的证明。
也便是说，这小子没有骗他，怕是真遭了变故，乃至被删了记忆，这才不记得梦仙、不认得大罗圣女，这一切都好似能说通了。
“就这？”
花甲老人接过了扳指，上下扫量。
云苍子认得，不代表他也认得此物。
“这是我师伯传我的。”赵云意味深长道。
“你师伯是哪位。”花甲老人一边看一边问。
“长生仙。”赵云说这话时，腰板挺得贼笔直。
寥寥的三个字，让花甲老人的神态变的很不自然，长生仙他知道，不止知道，很多年还被长生仙修理过，那时候他还不是仙王。
“我师伯的脾气，可不怎么好。”
“他很疼我，见不得别人欺负我。”
赵公子已盘了腿儿，搁那一本正经的胡说八道。
但，谎话也架不住这货演技高，说的跟真的似的。
无非就是吓唬这老头，你可悠着点，小心惹祸上身。
花甲老人半信半疑，因为他的确不认得这扳指，真是长生仙之物？他好歹是一尊仙王级，若被小辈给忽悠了，岂不是很没面子。
于是乎，他决定找个人问问。
说找就找，他一手探向了大街。
完事儿，便见一人被他拎入了店铺。
正是第一金袍老者，还在外面猫着呢？这一不留神又被拽了进来，谁让这货是一尊仙王呢？所施神通夺天造化，他躲都躲不开。
“可认得此物。”花甲老人亮了扳指。
“墨天扳指？”第一金袍老者顿的一惊。
连云苍子都认得这个物件儿，身为大罗仙宗的仇家，哪会不知道，正因知道他才惊异，此扳指已消失多年，怎会现身在这店铺。
“此物是何来历。”花甲老人随口问了一句。
“大罗仙宗的圣主信物。”第一金袍老者说道。
这话一出，花甲老人没咋拿稳扳指，险些掉在地上。
他看赵云的眼神，也变的不咋一样了，这货会是大罗仙宗的圣主?大罗仙宗脑子进水了?大罗仙宗没人了?找个小玄仙做掌教？
“大罗仙宗的...圣主信物？”
赵公子心中也惊异，没料到扳指的来历这么大。
他懵懂无知，但在场的人却因此物大起波澜，先说金袍老者，双目已极尽微眯，他是奉命捉拿大罗神女的，竟撞上大罗仙宗圣物，再说花甲老人，此刻看赵公子的那个小眼神儿，都和善了不少。
他惹不起落日神教，自也惹不起大罗仙宗。
更遑论，这个小子还是大罗仙宗的当代圣主。
小玄仙并不可怕，可怕的是其身份，掌教代表的是整个大罗仙宗，敢对这小后辈不利，跑来找他喝茶聊天的，可不止是不念天。
“你...可以走了。”花甲老人又将扳指还给了赵云。
还过之后，他才察觉不妥，因为落日神教的人还在场呢？
他这举动不打紧，瞬间把这个小玄仙，推到了风口浪尖上。
试想，大罗圣主若因他葬身，整个大罗仙宗怕是会不死不休。
“晚辈告辞。”
不等花甲老人有所言语，第一金袍人便率先退场。
说退不确切，那应该是撒腿开溜，大罗仙宗圣主是何等存在，身份又是何等的尊贵，若说这小子是一人跑出来溜达的，鬼都不信，定然有不少强大的护卫，而且绝非太虚境，至少得两尊准仙王。
所以...他们还是早走为好。
看花甲老人，笑都笑的不自然了。
这小辈的身份已经确定，他的护卫多半在附近，这若跑来找他聊，即便是准仙王，他也吃不消的，因为大罗仙宗的人都很抗揍。
“晚辈告辞。”
赵云拿了墨天扳指，也转身没影儿。
他哪来什么护卫，充其量不过两尊仙王傀儡，趁着扳指威慑还在，早开溜方为上策，而且还不能太招摇，省的被落日神教盯上。
事实上，他已经被盯上了。
因为店铺中，还有不少看客。
等着吧！这事儿不久便会被传开。
届时，来找他的可不止是大罗仙宗的人，定还有大罗仙宗的仇家，就譬如落日神教，若他的样貌被传回去，多半惊动落日仙王。

第一千二百五十三章 消息走漏
“这事儿...办的有瑕疵。”
赵公子遁走时，还在一个劲儿拍脑门儿。
难怪当年长生仙千叮咛万嘱咐，不得将扳指示人，原是这个寓意，大罗仙宗的圣主信物，哪能随便拿给人看，那是没事找刺激。
是他大意了。
这刺激找的是真刺激。
他得尽快把扳指送回去。
轰！砰！
待他遁出很远，依旧能听见城中的轰鸣。
打群架的一众老辈，怕是真要不死不休了。
关张！
花甲老人再没心情看戏，把客人都赶出了店铺。
而他，也连夜卷铺盖走人了，只因他参与了一场不该参与的恩怨，落日神教和大罗仙宗可是敌对势力，任何一方都可能来找他。
本来这事儿没这么大，偏偏整出一个大罗圣主。
涉及一脉传承的当代掌教，那就不是闹着玩儿了。
“啥？大罗仙宗的圣主？”
“啥？大罗圣主是个小玄仙？”
“千真万确，墨天扳指在他手中。”
真如赵公子所料，某些事儿如生了翅膀，在一夜之间飘向了四方，好事之人皆装备精良，说胡话怕是没人信，都配有记忆晶石。
所谓记忆晶石，刻录的都是店铺中的所见所闻。
有当日画面为证，怀疑之声瞬间被惊异浪潮淹没。
没人想得通，传承久远的大罗仙宗，竟是找了一个小玄仙做掌教，即便是仙宗再没落，也不会那般不堪吧！咋排都排不上玄仙。
“抓活的。”
“拿回墨天扳指。”
如这话语，也在颇多势力响起。
亦如赵云所预见，大罗仙宗的仇家们，已在暗中开始行动了，谁让墨天扳指在他这呢？乃至世人都把这个玄仙，当成了大罗圣主，此番去洪荒的遥远路途，怕不会平静了，半道定会有人来堵杀。
“把他带回来。”
“不，我亲自去。”
宁静的夜，大罗仙宗也有话语响彻。
也是宁静的夜，有一道倩影踏天而出。
那是不念天，也是大罗仙宗如今的代掌教，货真价实的仙王巅峰，若是机缘足够，她有望封位神明，最不济，也能是一尊半神。
若赵云在此，见她定会惊愣。
因为她是个熟人，很美很浪漫。
这边，赵公子又到一片新的星域，看一眼星空图，距洪荒还很远，星空阵毕竟传送有限，若是用域门的话，会极大的缩短时间。
“小子...你可有成亲。”云苍子呵呵一笑。
完了，他才补上了后半句，“老夫有个小孙女。”
“长的可水灵。”赵云一边看星空图一边随口问道。
“姿色不弱你家圣女。”云苍子说着，还传出了一副虚幻的画像，正是他家的宝贝小孙女，他也的确没骗人，生的是容颜绝世。
“不错。”赵云见之笑的乐开怀。
云苍子见了更开怀，回头介绍介绍。
若大罗圣主做他家女婿，倍儿有面子的。
事实上，赵云不是在给自个挑媳妇，而是给他千秋城的光棍儿们，如魔子啊！林邪啊！蛮腾啊...拉过来随便选，准有看上的。
“还不知你的名讳。”云苍子笑着问道。
“我叫赵子龙。”赵公子随手祭出了阵台。
“子龙啊！爷爷我得说你两句了。”
“别啥事都藏着掖着，与老夫聊聊。”
“咱又不是外人，日后还会亲上加亲。”
云苍子如成一个话唠，一言接一语不带停，主要是他说话的语气，与先前大不相同，俨然就像一个爷爷，再给孙女婿讲大道理。
赵公子听的一脸莫名。
这老头今日怕是没睡醒啊！
不过云苍子所说的，貌似没毛病，若是他的孙女做了千秋城儿媳，可不就是亲上加亲嘛！这么一个小白菜，必须得千秋城来拱。
嗡！
两人正说时，突闻永恒界嗡的一颤。
不等赵云低眸看，便见大罗圣女被扔出来。
这....什么个情况。
赵云抬手接下大罗圣女。
而后，便见他被震翻了出去，是大罗圣**内有一股可怕的力量，在这一瞬间复苏，正是这一股可怕的力量，震的他大口咳血。
待站稳，他才知此变故的端倪。
是圣女异变，在沉睡中破了他的封印。
同样被破的还有石粉，没有石粉隔绝活人气，可不就被扔出来了，永恒界油盐不进，除了他这永恒血脉，其他活物见谁都会扔。
唔...！
大罗圣女低吟声不断，在阵台通道中跌跌撞撞。
她神色痛苦，眼角还有鲜血淌溢，神眼时而显化。
赵云看的双目微眯，是落日禁咒在作祟，在侵蚀大罗圣女的心境，乃至她神智都变的略显浑噩，所谓的异变，就是这般造成的。
“快，将她封印。”云苍子当即道。
无需他说，赵云也已开了封禁的秘法。
那是一道虚幻的大符，从天压在了圣女身上，有古老的秘纹流转，一道接一道的刻入她体内，封了她的体魄也禁锢了她的元神。
赵云见之，又拎出了一麻袋的石粉。
然，他这方才上前，圣女便破了封印。
他是赶得太巧，一不留神儿第二次被震翻，那股神秘力量很恐怖，超越了洞虚境，也不知是她自己的，还是被外人封入体内的。
封！
赵云单手掐诀，数十道大符从天而降。
这次还多了符文链条，锁了圣女手与脚。
可这，在神秘力量面前，依旧不怎么够看，不过一瞬便被破了封，而且那股力量，也变的狂暴异常，震的阵台通道都嗡嗡直颤。
“逼我动强。”
赵公子心念一动，召出了浩天浩宇。
还是两尊仙王傀儡好使，一左一右的架住了大罗圣女的一条玉臂，任她仙气澎湃，任她力量汹涌，也挣不开两仙王傀儡的桎梏。
禁！
赵云袖中飞出了一片光，是一大片的封印符。
鉴于圣女很不老实，他前前后后足贴了上百道。
至此，圣女才摇晃晃的倒下，在低吟中沉入梦乡，神色依旧痛苦，特别是眼角，总有一缕鲜血淌溢，神眼的瞳力也是暴虐不堪。
“多贴给贴几道，她还会在异变。”云苍子提醒道。
“落日禁咒真邪乎。”赵云真就是拿着一沓符咒在贴。
贴着贴着，他在圣女身上，察觉了一道隐晦的古老印记。
那是追踪印记，藏的很隐秘，若非他有仙眼，也无法察觉。
“难怪落日神教找那么准。”
赵云想都未想，直接破灭印记。
做完这些，他才给圣女身上涂了石粉，隔绝生气，塞入了永恒界，这只是权益之策，想要破灭诡异的禁咒，还得找个大神通者。

第一千二百五十四章 涅槃星
星空。
赵云走出了阵台。
朝远方去看，目所能及之地，乃一团婴儿拳头大小的光。
那是一颗星辰，星空图上有标注，是谓涅槃古星。
相传，古老时代，这颗古星曾有一尊仙王涅槃成神，后世称之为涅槃古神，此星之名，也是因此而来，至于是否真有其事，无从考证，因为岁月太久远，保不齐是后人杜撰的。
无论真与假。
此古星都出奇的有名。
“那也算修炼圣地吧！”赵云拎出了酒壶。
“徒有其名。”云苍子许是刚睡醒，语气颇慵懒。
“徒有其名？...怎么说。”赵云好奇道。
“涅槃星的星辰之源，早在八千年前便已开始衰败。”云苍子话语悠悠，“星辰之源类似我等之本源，乃古星之根本，常年累月的流逝消散，自惹乾坤大变，最直观的表现，便是其上的天地灵力，逐渐变得稀薄，如花草树木这些，非但不生长，反而还枯萎，八千年岁月太久，涅槃星也只剩辉煌时代的一抹余晖。”
“那还真是遗憾了。”赵云一声唏嘘。
“再给大罗圣女加几道封印。”云苍子提醒道。
赵云揣起了酒壶，翻手便是一沓符咒，又给圣女加封印。
这一路，他基本都是这么干的，星空浩瀚无疆，鲜见人影，圣女异变被丢出永恒界，也仅他一人知晓，但若进了古星，入了人影聚集地，她再被丢出来，那就热闹了。
未雨绸缪。
以免少些乱子，加些封印还是很有必要的。
“小子，你当真没有护卫？”云苍子残魂颤了一下。
“我记忆被删了，有没有我也不记得。”赵公子又诓人。
偏偏，云苍子还就信了，笃定大罗圣主出来溜达时，是有护卫的，且至少两尊准仙王，之所以不见他们，多半是半道遭了啥变故，乃至与自家长辈失散了。
还有大罗圣女，定也是这等遭遇。
要说这俩也是不安分，如此混乱的世道，没事儿跑出来瞎逛什么，出来一趟不要紧，都得了失忆症，且圣女自身还患了异变。
“得亏你出来瞎溜达了。”
云苍子一声嘀咕，若没撞见这个小子，他此刻还在远古禁区困着呢？不出意外，最后一丝残魂，也会被耗灭。
沐着星辉，赵云入了涅槃星。
还真如云苍子所言，此星的天地灵气，异常的稀薄，还有树木植被，也都颇显灵气匮乏，一眼望过去，还蒙着一层荒凉枯寂的意味，完全配不上涅槃星的盛名。
等待这颗古星的结局，不难猜测。
多年之后，定会活成一颗死寂古星。
“八百年了，果是大变样了。”
云苍子一声怅然，看样子，他当年曾来过这里，与他记忆中的涅槃星，怕已大不相同，因为此星的星辰之源，时刻都在衰败。
赵云握着地图，踏天而行。
按地图指示，距此地五百里外，有一座浩大古城，城中有星空阵。
不消片刻，赵云便寻到了那座城。
然，地图上标注的城池，现实中却一派枯凉，说是一座死城也不为过，因为大半个城墙，都已掩埋在黄沙之下，莫说人影，连一只鸟儿都瞧不见。
“不晓得星空阵可还在。”
赵云说着，缓步走入了古城。
城中倒是房屋，也有宽敞的长街，却渺无人烟，到处都蒙着灰尘，透满了沧桑之气，怕是在很多年前，城中的人便已移居他乡。
“有人吗？”赵云呼唤了一声。
良久，都不见有人回应，倒是几间房屋，因撑不住音波和岁月的侵蚀风化，迎着黄沙轰然倒塌，看的云苍子那个感慨万分。
当年他来时，此城还很繁华。
相比往昔，如今哪还有半点儿烟火气。
赵云走走停停，来到了城中心。
那里摆着一座祭坛，却是不见星空阵。
想想也对，人都走没了，星空阵自也会搬走。
哎！
赵云留下一叹，转身便要走。
就在此时，他隐约听到不远处传来沙沙之声。
有人？
赵云心中说着，直奔那方。
待穿越两条街巷，才见一个老人，头发花白斑驳，苍暮老态，穿着一件破旧的棉袄，坐在老树下安静的刻木雕，说那是一棵老树，倒不如说是一棵枯树，因为树上没有半个叶片，整个光秃秃的。
“凡人。”
这是赵云看见老者之后，第一感觉下的定论。
不止他，云苍子也这般认为，嗅不到仙力波动。
两人不知对方名讳，但称其枯树老人应该没毛病。
说话间，赵公子已走到，并未言语，只上下扫量着枯树老人，确定是一个凡人，无仙力波动，亦无灵气的徜徉，只是一个普通人。
正因是一个普通人，他才诧异。
这座鸟不拉屎的古城，竟有凡人。
“年轻人...从哪方而来。”枯树老人慈祥一笑。
“那是一个...很遥远的地方。”赵云笑着坐下了。
“该是一路风尘仆仆。”枯树老人未抬头，只安静静的刻着木雕，且刻工精绝，一刀一顿，将这块人形的木雕，刻的栩栩如生。
“老人家，你住在这座古城？”赵云小声问了一句。
“世代皆在此，不愿离故乡太远。”枯树老人笑的温和。
赵云听的心中了然，人老了更愿落叶归根，这该是此老者的夙愿，倘若有一天，他也油尽灯枯，也会想葬在那座名为忘古的城。
这边，老人已收了木雕。
完事儿，他又从树上折了一根树干。
“相逢...即是有缘。”枯树老人慈和一笑，又拿起了老旧的刻刀，这回刻的是赵云，寓意也明显，要送一块木雕给这个有缘人。
赵云没有拒绝，坐在那安静的等待。
等待时他也不忘窥看，主要还是怀疑。
看了好几次，他都未从老人身上寻到半点儿灵气，也便是说，这老者真是一个凡人，与修士毫不沾边儿，越是如此他就越是奇怪。
“是凡人无疑。”云苍子传音道。
“真个奇怪的凡人。”赵云喃喃道。
不久，枯树老人放了刻刀，拂去了腿上的木屑，将木雕给了赵云，刻的惟妙惟俏，只小小一块木雕，把某人演绎的是活灵活现。
“多谢前辈。”赵公子忙慌接下。
“老朽有些倦了。”枯树老人起了身。
在赵云目送下，他是一步步的渐行渐远。
赵云看的心神恍惚，因为他从枯树老人的身上，寻到了古老之气，有多古老呢？就像是一尊老神明，在逆着一条岁月长河而行。
看着看着，便不见了枯树老人的踪影。
赵云有些惊愣，云苍子的残魂也在颤动。
那么一个大活人，且还是一个无灵气的凡人，竟能避过他们视线，上一瞬还在那走，这一秒干脆就人间蒸发了，说不出的诡异。
“奇怪。”
赵云一声嘀咕，终是转身离去。
至于那块小木雕，他会好好珍藏。
“红尘仙。”
苍凉的古城中，有这么一声喃语。
是那个枯树老人，不知哪寻的一个扫帚，一个人安静静的扫黄沙，身侧还摆着一盏古灯，燃的是紫色的火苗，狂风竟无法吹灭。
嗖！
赵云如一道金色的惊鸿，划过浩瀚天宵。
他是握着地图一路飞一路找，他需要星空阵，所以还得寻找古城，可这一路所见，大多都是荒凉，星辰之源匮乏，有很多沙漠。
这一走...便是九个昼夜轮转。
这九日间，他寻到了太多的古城。
奈何，城池大多破败，有不少都被黄沙掩埋了，即便有人烟，也多是凡人，修士自然也有，但修为最高只玄仙境，且是寿元无多。
云苍子没了睡意，路上感慨唏嘘声不断。
昔日久负盛名的涅槃星，如今竟这般不堪。
没有星辰之源，便是没有天地灵气，修士自也寻不到修炼的补给，这才是搬家的主要原因，谁愿在一个贫瘠之地，渐渐的退化。
又是星辰漫天夜。
赵云又寻得一座古城。
这座古城比先前那些都要庞大，自带恢宏磅礴之势，且整个古城，都笼暮着一层隐晦而玄异的光，有仙力徜徉，更有异象演化。
这是一座修士古城。
这座古城还异常繁华。
见多了贫瘠，乍见光彩流溢，赵云只觉耳目一新，星辰之源匮乏，不代表就无灵力，这涅槃古星中，还是有不少修炼的宝地的。
而面前这座城，就是其中之一。
看城门牌匾，用的也是涅槃二字。
纵是夜，涅槃古城也一样热闹非凡。
“皇天不负有心人。”
赵云拍了拍肩头的灰尘，直奔了城中心。
城中有星空阵，但大阵前却是有不少人守着，那是清一色的修士，如似在筛查通缉犯，逢有人上前，都会被他们挨着个的搜查。
“落日神教。”
赵云看的眉宇微皱，看的出那些人的来历。
既是落日神教，那今日这一出，他就毫不意外了，说是找通缉犯，倒不如说找大罗的圣主，谁让这片星空，就只这一颗古星呢？
“有准仙王。”云苍子小声道。
“看出来了。”赵云眸光一瞬闪着。
城中隐晦气息颇多，星空阵前就有一个。
这还只是明面上的强者，鬼晓得私下还有多少，落日神教大魄力，为了抓他，竟搞出这般大阵仗，怕是真要把他扼杀在半道上。
......。
非常抱歉，今天一章。
全家隔离期满，刚回到家。
疫情期间，大家注意防护。

第一百二百五十五章 大冒险
夜。
涅槃古城。
赵公子寻了一个茶馆，找了个靠窗的位置。
从这，能清晰望见星空阵，奈何近在咫尺，却有好几座大山当着，落日神教的强者，都个顶个的敬业，无论玄仙还是太虚境，入阵之前，都要接受盘查。
世人自是不爽，但也不敢发作。
“绕道吧！...安全。”云苍子悠悠道。
“那得绕到猴年马月。”赵云深吸一口气。
他看过星空图，这片星域，只这一颗生灵古星，也只这颗古星上有星空阵，真要靠脚力飞行，亦或凭阵台传送，起码得几百年才出的去。
几百年岁月。
黄花菜都凉了。
“敢靠近...十死无生。”云苍子一语深沉。
如今这局面，他看的再透彻不过，落日神教不止不傻，还很鸡贼，知道这片星域只这一颗古星有星空大阵，这才在此设关卡。
“这得动动脑子。”
赵云端起了茶杯，一脸的沉吟。
他虽势单力薄，但也并非无优势。
他的优势，便是他在暗处，而对方，也并不知他是永恒仙体，这个优势得好好利用，相比几百年才能出这片星域，他更愿意冒险。
这般想着，他看了一眼天色。
在凌晨之前过去，貌似最合适。
因为越过凌晨，他还能再进一次永恒界，此乃未雨绸缪。
所以说，时间得把握好。
天色还早，他需提前做个准备。
所谓的准备，便是兵法上说的声东击西。
半杯茶下肚，他默默运转了太初天雷诀。
轰！
功法一经运转，天穹电闪雷鸣。
许是雷声来的太突兀，城中人都被惊得一激灵，包括落日神教的强者，也都齐齐抬了眸，好端端的，咋就打雷了呢？而且，这貌似不是普通的雷，雷中竟潜藏着天威，乍一看，还以为谁渡劫呢？
吼！
万众瞩目下，雷电极尽汇聚，在东方聚成了一头苍龙。
世人看的一阵惊愣，这啥个情况，雷电咋还变了形态呢？
还未完。
苍龙之后，西方演出了白虎，南北方则是朱雀和玄武。
世人眼神儿更奇怪，空中那四个大家伙，妥妥的四大神兽的阵容。
吼！
四神兽之后，便是圣兽麒麟。
许是赵公子格外青睐麒麟的形态，他凝练的雷霆麒麟的个头，比四大神兽都大，一边咆哮一边漫天撒欢，嘶吼声震颤了四海八荒。
“自然异象？”
“亦或人为操控？”
所有人都在仰着头看，难以解释这一幕。
也没人为他们解释，那个一路遭雷劈过来的人才，此刻格外敬业，如似变戏法，将神兽和圣兽的形态，用雷电刻画的栩栩如生。
“这是...太初天雷诀？”
缠在赵云手腕上的云苍子残魂，颤了三两下。
世人不知啥情况，他这却门儿清，是这小子在引雷，而且他所用，还是雷神一脉的神通，可凭空引雷电，不止能淬炼体魄，还能用来攻伐，是一个很实用的秘法。
他很意外，此货是哪学来的太初天雷诀。
要知道，此法是雷神一脉的不传之秘。
还有，这雷电很奇怪，为何潜藏天威。
又一次，他被这个玄仙级的小辈惊到了。
“给你们来点儿新鲜的。”
赵云揣起了手，表面跟美事儿人似的，私下却把太初天雷诀运用到了极致。
他口中的新鲜，还的确新鲜。
看天穹，四大神兽和一大圣兽竟干起来了，四尊神兽竟在围攻麒麟圣兽，配合雷电和天威，打的是天地动荡，肆虐的雷电，漫天飞舞。
“这....。”看客们都张了张嘴。
神兽竟与圣兽干仗，真特么千古奇景。
热闹了，整个古城都热闹了，有一个算一个都在看神兽圣兽干仗，包括落日神教的人，也都成了忠实的看客，莫说太虚和洞虚境，连几尊准仙王，都神色奇怪，这场雷电，明里暗里透着诡异。
“真有意思。”
“出过神明的古星，果然不一般。”
下方人影扎堆儿，也是议论纷纷，连踏入星空阵的人，都折返了回来，人手一块记忆晶石，这大场面不常见，总得留一个纪念。
瞧这边，赵云已出了小茶馆。
他已变了形态，变成了一个糟老头子。
事实上，他变啥都无所谓。
世人都在看天穹，没人搭理他。
赵公子一瞬戏精附体，也变成了看客，揣着手仰着头看大戏，一边看还一边挪动着脚步，在人群中挤来挤去，一点点靠近星空阵。
只要距离足够，一个瞬身就能窜进去。
只要他速度足够快，该人无人会察觉。
当然，在此之前，他会把场面搞混乱一些。
“你悠着点儿。”云苍子有点儿怂了。
在场的落日神教强者太多，一旦暴露身份，那就是死的下场。
赵云未答话，还在人群中挤，因神兽圣兽干仗，城中心这片天地，已是人影乌泱，加之大戏精彩，还真没人关注他这个糟老头子。
“差不多了。”
行至人群的一处，赵云稳稳定身。
这个距离，在他仙眼瞬身的范围内。
瞧星空阵两侧，落日神教的强者也都在看天空，那是越看越郁闷，颇想找个老前辈问问，如今这一幕，是啥个情况，变戏法吗？
“不排除有人在暗中操控。”
“我听说，雷神一脉有一种引雷之法。”
“引雷之法是玄奥，但没有潜藏天威一说啊！”
现场人潮如海，也是声音嘈杂，老辈们多双目微眯，在暗自沉吟，雷电他们见过不少，但非天劫却有天威的雷，还是头一回见。
再说那神兽和圣兽，也是透着一股子诡异。
若说这一幕不是人为操纵，那才是邪门儿了。
打！
赵云心中一叱，又御动雷电。
言出法随，漫天雷电竟如雨降下。
我艹...！
看戏的世人，有不少爆了粗口。
以为是雷中大戏，鬼晓得还朝下劈。
还有雷中的神兽和圣兽，也是直奔古城而来，它们都潜藏着天威，先天自带一种可怕的威慑，让人不觉以为，那真是一场天劫。
“退。”不抗揍的人，都在四散逃窜。
只底蕴雄厚的老家伙们，眼神儿奇怪的看天穹。
雷电虽吓人，虽潜藏一抹天威，却是伤不到他们。
“看。”
“我让你们看。”
赵公子心中一声咋呼。
完事儿，便见他使出了光明身，但耀眼的光芒不是在他体魄绽放，而是加持在了漫天雷霆和神兽圣兽身上，整个天穹都光芒万丈。
唔...！
太多人被晃了眼，也包括老家伙们。
光明身不可怕，可怕是雷光中潜藏天威，如此光芒，是何其晃眼，纵是准仙王的强者，在毫无防备下看了，也是俩眼冒金星儿。
“就是现在。”
赵公子眸光闪射，瞄准了星空阵。
仙眼瞬身施展，大活人如凭空蒸发。
他再现身，已是星空阵的空间通道中。
该是他速度太快，也或现场太混乱，竟是无一人察觉，半数以上，都在埋着头揉眼，剩下的不到五成，则用本源仙力滋养眼眸。
待双目成清明，漫天雷电已不见。
所有人都一头雾水，这也太邪乎了。
“牛逼啊！”
星空阵的通道中，云苍子唏嘘不已。
他是见证者，自始至终都看的清楚明了，真太低估这个小玄仙了，不止通晓太初天雷诀，竟还能将那光明之法，融到雷电之中。
而最让他心惊的，还是此货的缜密的心思。
倘有那么一丝偏差，都不可能是如今这局面。
胆大心细，敢在鬼门关前瞎溜达的后辈，着实不多见了，还真是，能做大罗仙宗的圣主，果然非一般角色，他今日着实开眼了。
呼！
赵公子松了一口气，玩儿了命的开遁。
得赶快走，对方时刻都可能关了星空阵。
“太初天雷诀...谁传你的。”云苍子好奇的问道。
“我师尊。”赵云随口回了一句，拎着酒壶一通猛灌。
云苍子听了诧异，却不怎么相信。
但，赵云说的是实话，此法的确是他师尊传的。
只不过，这里的师尊是指月神。
这不重要了，重要的是他已逃出来了。
“通道的尽头，必还有人盘查。”云苍子说道。
无需他说，赵云也心知肚明，星空阵的入口有人盘查，在出口处，哪能没有落日神教的人堵着，此乃双重保险，省的漏网之鱼。
对此...他也早有计较。
在快到尽头时，把通道打个豁口，从豁口遁出。
如此，便可不从尽头出去，无非遭一场空间割裂，相比被人堵那，在空间裂缝中吃点儿苦头，也是很有必要的，至少不会丢命。
嗯？
正走时，赵云突觉背后凉风儿一阵。
待回眸去看，正见一道幽光从远处斩来。
幽光是锁定他的，还未临身便觉元神刺痛。
铮！
赵云想都未想，拿龙渊横在身前。
磅的声音随之响起，幽光不偏不倚的打在了龙渊上，龙渊够争气，并未岁月，但剑上的光芒，却因此丧灭殆尽，那幽光很霸道。
噗！
赵云则喷血，被震的五脏六腑俱碎。
不等站稳，便见远方一道鬼魅般的黑影。
那是一个黑衣老者，眸光深邃，大袍烈烈，准仙王级的可怕威压，一路横铺了空间通道，太强也太霸道，碾的通道都嗡嗡直颤。

第一千二百五十六章 再赌一次
“真是...阴魂不散。”
赵云一步站稳，又大口咳血。
来者是落日神教的人，且是一尊准仙王，他先前在外面见过，这般追杀过来，定看出了什么，他以为的周密计划，还是出了纰漏。
“好一个光明之法。”
“好一个太初天雷诀。”
黑袍老者人还未到，先闻枯寂的话语。
没错，他是带着脑子出来的，玄仙级的小把戏，他早已看的通透，之所以未戳穿，自是想独吞战果，因为这个小后辈很是不凡。
当然，这期间也有好奇的意味。
正因好奇，他方才一击才未下狠手。
说白了...他想活捉。
如这等人才，得好好研究研究。
赵云终是站稳了，鲜血顺着剑体淌流。
“为何不遁入永恒界。”
云苍子的残魂颤了一下，满脑子都是疑惑。
先前若造一个被杀死的假象，完全可糊弄过去。
赵云没有解释，入永恒界容易，但未必骗得过对方，骗的过还好，若骗不过，这尊准仙王定在此守着，那其后的事会异常麻烦。
如此...他决定再来个大冒险。
这大冒险若成功，会是造化一件。
“这般的偷偷摸摸，你莫不是大罗圣主？”
黑袍老者幽笑，至此都未看清这小玄仙的尊荣。
但他何等的机智，即便看不穿，猜也能猜的到了。
“是我又如何。”赵云未有隐瞒。
“很好。”黑袍老者的顿的眸闪精光。
他是压不住狂喜，今日注定要撞个大造化。
狂喜之余，他还有些奇怪，不念天的心是有多大，竟让自家圣主，独自一人在外溜达，连一个护卫都没，大罗仙宗是没人了吗？
还是说...这货与长辈走散了？
不重要了，重要的是对方落单了。
大罗圣主啊！身份何等尊贵，且浑身上下都是宝，不说其他，就说太初天雷诀，那可是雷神一脉的不传之秘，是一种逆天的神通。
这般想着，他隔空探了大手。
赵公子见之，想都没想转身便遁。
他腿脚够麻溜，险之又险的避过了捉拿。
“小小玄仙...你走得了？”
黑袍老者幽笑，大手多了吸噬力。
除此，还有一种极可怕的封禁之力。
赵云一步没站稳，当场被大手吸了回去，还不等他喘口气儿，便见一道道诡谲的秘纹，一道接一道的刻入他体魄，那是封禁之法。
“怎的不跑了？”黑袍老者笑看赵云。
“我师尊不会放过你的。”赵云冷冷道。
“吓唬老夫不好使。”黑袍老者懒得废话，拂袖将赵云收入紫府，而后直奔了对面尽头，他得找个没人的地方，好好造化一番。
紫府中，赵云坐的安安稳稳。
被捉入紫府，他就成功一半了。
他不是没有护卫，他有两尊仙王傀儡，若在紫府出绝杀一击，有可能灭了这尊准仙王，主要是对方没防备，偷袭会百分之百成功。
这...便是他筹谋的大冒险。
他的优势...便是对方不知他底牌。
云苍子好似看出了些什么，试探性的问了一句：
“你要灭这尊准仙王？”
“晚辈有杀灭他的底蕴。”
“你可有想过，万一他没把你收入紫府呢？”
“大冒险嘛！死劫与造化参半。”赵云笑道。
“我....。”云苍子残魂又颤个不停，是被这小子的胆量吓到了，是他被尘封太久了？如今的后辈都这般尿性？初生牛犊不怕虎？
“事实证明...晚辈赌赢了。”
赵公子笑了笑，这的确是一场豪赌。
以他底蕴，欲杀准仙王，只能在对方紫府动手，他赌的就是这个，如今看来，他的赌运还不错，这黑袍老者真给他收入紫府了。
说到紫府。
他下意识环看了一眼四方。
要不咋说是准仙王的体内小世界，的确玄奥非常，飘满了氤氲气，且有道音响彻，有古老的异象演化，如此空间已堪比仙王级。
“你可得计划好了。”云苍子残魂颤了颤。
他也是从准仙王过来的，这类的修士可没那般好杀。
所以，这还是在鬼门关前溜达，一不留神就回不来了。
“富贵险中求。”赵云心境空明。
绝杀这等技术活，要的是出其不意。
如今的他，已很好的具备了这个条件。
只要速度足够快，只要两仙王傀儡足够给力，三秒便可结束战斗，对方想夺他的秘宝，他又何尝不想夺对方珍藏，能发家致富。
“可知你家圣女在何处。”黑袍老者幽幽一笑。
赵云瞥了一眼，没看出来啊！这货还是个上进的准仙王。
咋个意思，捉一个大罗圣主还不够，还要把圣女也一块捎走？
“老实回答问题，吾会让你死的痛快些。”
黑袍老者嘴角微翘，的确想把大罗圣女一块捉了。
前提是，这小子乖乖配合，不配合也无妨的，待他找个没人之地，给其来一场搜魂比啥都直接，实在不行，老虎凳辣椒水儿呗！
赵公子没说话，干脆闭了眸。
自感没趣，黑袍老者也懒得言语。
他的速度加快不少，主要压不住激动的心绪，想尽快出空间通道，找一个鸟不拉屎的山旮旯，好好享用这场专属他的饕餮盛宴。
他走的急，俨然不觉赵公子又开了眸。
他眸光深邃，已将一切都计划的妥当了。
云苍子也屏了呼吸，时刻准备给赵云打配合。
杀！
某一瞬间，赵公子心中一叱。
话落，便见浩天浩宇齐出永恒界。
嗯？
还在畅想美事的黑袍老者，下意识望看自个的紫府。
入目，便见紫府中多了两个人，一个拎着刀一个拎着剑。
铮！
不等他惊愣，浩天便已出剑。
这一剑足够霸道，生生劈开了紫府。
若自外去看，那就是黑袍老者的肉身，被人从里到外拦腰斩断了。
啊...！
黑袍老者一声惨叫凄厉，变故来的措手不及。
还未完，浩宇的攻伐不分先后，砍的是他元神。
噗！
元神血光乍现，异常刺目。
悲催的黑袍老者，肉身被懒腰斩断，元神也被当场劈成了两半截，若非本命器护着他，浩天浩宇这一波偷袭，就足够将他杀灭。
“砸死你。”
云苍子一声咋呼，残魂又窜入了昊天塔。
他魂力汹涌，操控仙王法器撞向了对方元神。
这一撞足够酸爽，差点儿把黑袍老者的元神撞灭。
没死好说。
两傀仙王儡第一时间补刀。
这一刀补的足够彻底，到了都未反应过来的黑袍老者，当场葬灭，死的那叫一个惆怅和郁闷，都不知哪跟哪，这就入鬼门关了？
呼！
见黑袍老者葬身，云苍子狠狠怂了一口气。
为了给这货沉重一击，他不知耗损了多少魂力。
不过，这一切都是值得的，他们联手灭了准仙王。
破！
赵云一声轻叱，号令两傀儡破了他封印。
局面与他料想的一点不差，不超三秒便结束战斗了。
这场大冒险，干的还是很值的，杀灭了落日神教一尊准仙王，还得了他的宝物和珍藏，真就富贵险中求，没有豪赌，哪来的发家。
“刺激不。”赵云一边笑道一边收敛财物。
“刺激。”云苍子残魂虽虚弱，却格外的亢奋。
“抽空再干一票。”赵云收战利品，遁向了远方。
但他说的再干一票，却让云苍子一阵尿急，还是别了，这就够了，他这蔫不拉几的残魂，再也受不了惊吓了，安全回家最要紧。
嗖！
赵云如一道惊鸿，横穿空间通道。
许是距离太远，他在足奔行了三五日。
就这，依旧未瞧见尽头，毕竟这座星空阵，是横跨整个涅槃星域，空间通道自不是一般的长，不过按他估计，距尽头也不远了。
咔嚓！
咔嚓！
永恒界的咔嚓声，三五日不曾断绝。
是龙渊那厮，正牟足劲吞噬着仙兵法器，鬼晓得它吞了多少，剑体那个金光璀璨，品阶也因之一路的攀升，颇有超越主人的架势。
第六日，赵云望见了一道发光的门。
那是通道尽头，穿越光门便是出通道。
铮！
他拎出了仙王剑，极尽复苏剑威。
完了，空间通道便被斩出一道豁口。
他是无比生性，想都未想便钻了进去，且第一时间开了永恒天御，以抵挡空间的割裂，空间割裂也的确强，连天御都残破不堪。
他是走了，空间通道却不稳定。
因他一道豁口，通道崩裂了一片。
守在外面的强者，哗啦啦的跳进来十几尊，见这画面脸色都难看，很显然，有闲的蛋疼的人，在通道中搞事情，破了一道裂痕。
轰！
伴着一声轰鸣，赵云落入了一颗小星辰。
小星辰是死寂的，一眼望去尽显苍凉枯寂。
赵云状态不佳，不知挨了多少空间之力的劈斩，浑身上下都是血，俨然已没了人的形态，还他好底蕴雄厚，一般人可敢这么整。
“戒备。”
赵云化了分身放哨，他则盘膝疗伤。
同样在疗伤的还有云苍子，是恢复魂力。
先前干的一票，得了不少灵药，且品阶不低，都被他用来养魂魄，日子也足够久了，他的魂力精粹不少，根基正一点点的复苏。
自然，这也有绝尘天命的功劳。
如今的赵子龙，也是身负天命之力。
回家的一路，这小子没少帮他锻炼残魂。
综上。
这是他的贵人。

第一千二百五十七章 第二梦
赵云藏于山林间，一坐便是三两日。
分身很敬业，兢兢业业的给主人放哨。
星空鲜有人到此，时而有那么一两个修士，也是如仙光一般划过，没人觉察此古星藏着人，即便觉察，也没人有闲心进来溜达。
呼！
不知何时，才闻云苍子醒来。
映着暗淡星光，他残魂熠熠生辉，因绝尘天命的缘故，让他残魂，笼暮了一层奇异的光晕，是护佑也是滋养，状态时刻在变好。
赵云还未醒，但通体伤壑已复原。
云苍子飘出手腕，绕着他看了又看。
这小子是一个大才，虽然修为配不上圣主之威，但其胆识和天赋，却不是一般人所能及的，他若成长起来，他年必超越长生仙。
蓦的，有一缕清风吹拂而来。
云苍子残魂摇曳，赵云也跟着摇晃。
晃了那么几下，他竟缓缓倒在了地上，许是太累，竟堕入了沉睡，看的云苍子飘来飘去，“你别在这睡啊！起来继续赶路啊！”
赵云未回应，睡的很是恬静安详。
龙渊出了永恒界，还有仙雷和混天火。
它们守在了赵云身侧，防某人跟防贼似的。
“我等也算经历过生死，尔等这般...让老夫很惆怅。”云苍子道，没错，他就是那个某人了，这一兵一火一雷电，防的就是他。
“老实点儿。”
“少叽叽歪歪。”
龙渊剑体嗡嗡直颤，关键时刻油盐不进。
仙雷也不安分，被云苍子的残魂盯得死死的。
并非他们不信这老头儿，是他主人真的沉湎了，万一这货要夺舍，岂不是很尴尬，如此这般，它们把这道残魂看好，很有必要。
“这若在八百年前，你仨早上天了。”
云苍子一阵骂骂咧咧，但还是回了手腕。
仙王做到这份上，他也只剩骂娘的心思了。
噗！
正说时，赵公子放哨的一道分身消散了。
而后便是第二道、第三道...都一一化灭。
并非他们主动的消散，问题出自本尊的身上，他貌似真的沉湎了，没有清醒意识，也难怪龙渊、仙雷和混天火，跑出守护主人。
“有此兵器...吾心甚慰。”
云苍子语重心长，真就老实了。
看沉睡中的赵公子，则眉宇微皱。
他只觉意识飘忽，整个人都好似悬在半空。
他再开眸，是一个熟悉的地方：天宗紫竹峰。
梦？
赵云一声嘀咕，下意识环看四方。
梦中的紫竹峰，他曾来过一次，没有其他人，也只他和云烟，那个梦做的无比的真实，也是无比的惬意，云烟给他捏肩捶背来着。
如今又来...感觉好奇怪。
没多想，他顺着石阶走了上去。
远远，便见一道倩影倚在老树下沉睡。
那是云烟。
赵云看的眼神儿奇怪，分不清真实与虚幻。
这会是一个梦？云烟为何还在，同样的梦境？
也轻轻来到了老树下，就蹲在云烟身前，搁那上下左右的看，这个梦很真实，因为面前的云烟，就像活的一样，有血有肉有温度。
扫.黄！
也不知是逗乐，还是闲的蛋疼，某人咋呼了一嗓子。
沉睡的云烟被惊醒，入目便见赵云那张笑眯眯的大脸。
她未发飙，也未厉声苛责，就那般怔怔的看着面前的赵公子，看着看着还伸了手，拨开了赵云散落的长发，轻轻抚摸着他的脸庞。
这个举动...让赵公子有点儿懵。
这与他记忆里的云烟...不怎么一样。
若在现实中，这娘们儿怕是早拎家伙了。
“怎的又来了。”云烟轻语一笑。
“鬼晓得。”赵云不明所以的耸肩。
“日有所思夜有所梦，你莫不是..想我了。”云烟笑道。
“想啊！做梦都想给你挂树上。”赵公子张口既是大实话。
“就没想点儿别的？”
“嗯...打一顿再挂树上。”
“当年...我咋就没把你掐死呢？”
师徒俩说话很逗乐，但画面还算和谐。
云烟又一次走上了灶台，在给徒儿做饭。
亦如上一回，赵云则揣着手，在紫竹峰转来转去，看哪都很新奇，这个梦很是奇怪，梦中只有紫竹峰，想出去溜达一番都不行。
“赵云。”
直至云烟呼唤，他才转身回了老树下。
师尊的晚餐做用心，满桌都是美味佳肴。
“你可恨我。”
云烟提了筷子，不断给赵云夹菜。
当年，就是她以死逼徒儿放过云凤。
悠悠岁月，她徒儿该是恨了她一百年。
“死在我剑下，你可有恨过我。”
赵云也提了筷子，也在给师尊夹菜。
他要杀的人是云凤，可没想着伤害云烟。
“从未恨过。”云烟轻轻摇了头。
“从未恨过。”赵云终是端起了饭碗。
晚餐是温馨的，没有尘世喧嚣，没有尔虞我诈，只一师一徒，像多年未见的知己，在平静中说着前尘往事，那是一段宝贵的记忆。
不知何时，山峰响起了琴音。
是赵云抚琴，是云烟翩然起舞。
画面不止温馨了，整的还有点浪漫。
赵云怕是真的疲倦了，琴曲还未弹完，就倚在老树下睡着了，云烟轻拂袖，将一件披风盖在了他的身上，她则静静坐在那里守着。
清风不解意，一次次撩动着她的秀发。
她只觉心神一晃，紫竹峰竟多了一个人。
那是一个白衣女子，如梦似幻，染着古老沧桑之气，周身还有月亮伴生，还有琴音响彻，更一朵朵花瓣，沐着月光飘飞徜徉。
“你....。”
云烟下意识起了身，满目难以置信。
这是什么地方，赵云或许不知，但她却清楚明了。
正因清楚，她才格外惊异，这里怎会出现第三个人。
“好个梦仙，着实让吾意外。”
白衣女子轻语一笑，声音美妙如仙曲。
她并未看云烟，如欣赏画卷似的望看紫竹峰。
“你是谁？”云烟俏眉微颦。
“我俩是同行。”白衣女子笑道。
“同...行？”
“他也是我徒儿。”
白衣女子如风来到树下，也如先前云烟那般，轻轻抚摸赵云脸庞，悠悠百载，她已百年未见，没想到会以这等姿态再见小徒儿。
“也是你徒儿？”云烟有些懵。
不过，她未太过惊异，毕竟一百年了。
百年时光太长，赵云有第二师尊不奇怪。
“你...是如何进来的。”云烟目不斜视的看着白衣女子。
“日有所思...夜有所梦。”白衣女子一语轻笑，终是起了身。
她一指点了在云烟眉心，有那么一道古老秘纹，印入了云烟体内，那...是一道神明的印记，是留给云烟的，也是留给徒儿的。

第一千二百五十八章 有人送礼
“你要睡到地老天荒吗？”
如这话，云苍子已说了很多遍。
自入这颗小星辰，自赵子龙沉睡，已过三五日，至今都无醒来的征兆，他曾呼唤多次，这货半点儿回应都没，倒是那一剑一火一雷电，把他看的死死的，胆敢的不轨的举动，他会第一时间被群殴。
“老大。”龙渊也在呼唤。
可惜，它这本命器也唤不醒主人。
或者说，主人的意识不在体魄之内，鬼晓得跑哪神游太虚了。
“小雷子...我这剑体晃眼不。”
“一堆废铜烂铁，老子一击给你劈碎。”
“诶呀？...皮又痒痒了？”
“别跟我整事儿，小心我发飙。”
夜深人静，龙渊和仙雷又不安分，一个上蹿下跳，一个嗡嗡直颤，颇有一言不合就当场约一架的冲动。
还是混天火老实，悬在那一动不敢动。
这俩都大佬，他这连话都不会说的小虾米，还是乖乖的为妙。
“这俩逗逼。”
云苍子这一话，说的语重心长。
真是啥样的主人，就有啥样的小跟班，如这把剑和这道雷电，就是两个正儿八经的活宝，都有超高的灵智灵性，也都颇具人性化。
“来呀！”
“怕你不成。”
俩货还在骂架，一言不合真就干上了。
且说龙渊，不知吞了多少法器精粹，更兼遁甲天字，它整个剑体，都是金闪闪的，且自带剑威和剑意，端的霸道。
再说那道雷霆，也不是盖的，主人是一路遭雷劈过来的，逢有天劫，它比谁都活跃，它的雷电也是潜藏天威的。
都有依仗，俩货一时间竟难分高下。
“有人。”
俩货干的正起劲，突闻云苍子一语。
这话好使，无论龙渊还是仙雷，都瞬间罢战。
逗乐归逗乐，可不能荒废正事。
云苍子感知的一点儿不假，的确有人。
那是一个血发青年，如一道赤色惊鸿，于星空划过，路过小星辰时，觉察了异样，这才从天而降，循着一抹隐晦之气，来到了山林上空。
“太虚境。”
云苍子一声沉吟，不断用传音呼唤赵云。
太虚级的修士，这一剑一火一雷电是拦不住的。
同样在呼唤的还有龙渊他们，这血发青年不怎么好惹，别看是青年形态，实则...是一个老家伙，只不过，吃了永葆青春的丹药。
说话间，血发青年已从天而降。
入目所见，便是一个倒头大睡的小玄仙，其身侧，还悬着一把剑、一道雷电和一团火焰，看的他眸光熠熠，这可都是好物件儿。
“造化啊！”血发青年不由笑了。
谁想到这鸟不拉屎的小星辰，竟还藏着宝贝。
他迫不及待的探手，抓向的是龙渊，那把剑很不凡。
“太虚境了不起？”
龙渊不怂，一剑划出了一道星河。
血发青年见之，眉毛挑的那个老高。
玄仙级的一把剑，竟会说话，竟有如此之高的灵智，着实超乎他预料，正因未料到，才错估了对方的实力，乃至方才的一掌，他只用了半分力。
“劈死你。”
仙雷一声咋呼，一道雷霆劈了过来。
然，他这一顿操作猛如虎，战力就有点儿二百五了，霸道的雷威，在血发青年面前，连挠痒痒的都不算，连丁点火光都未擦出。
“有意思。”
血发青年眉毛又挑，这道雷电竟也会说话。
还有那道火焰，看着好生面熟啊！...混天魔炎？
不，不是混天魔炎，该是混天魔炎残留的一脉分支，相比那把剑，相比那道雷，这火焰还算正常，蹦跶的虽欢实，却不会说话。
“自不量力。”
血发青年一声冷叱，一掌横扫了龙渊、仙雷和混天火。
挨太虚一掌，这仨货可不好受。
龙渊引以为傲的金色剑体光，瞬间湮灭，仙雷自认不俗的霸道雷威，也是一瞬荡尽，蔫不拉几的，最惨的是混天火，险些被一掌打灭。
血发青年也不舍得将它们打灭。
若非这仨不老实，他也不会下狠手。
事实证明，下狠手是很有必要的。
瞧这一掌呼过来，整个世界都安静了。
禁！
血发青年淡淡一声，封了龙渊，禁了雷与火。
做完这些，他才看向赵云，有这么多不俗之物，这位该是不简单，瞧那精纯的气血，便知是一脉特殊血统，且是较逆天的那种。
“老大...速速醒来。”
龙渊虽被封，也咋呼的响亮。
还有仙雷，嚎的比它还更来劲。
血发青年听的想笑，仅一个小玄仙，即便他醒来，能翻起多大的大浪，他可是太虚境，说句不好听的，他一个屁都能崩死玄仙。
他又探手，将赵云隔空吸来。
沉睡的赵公子，就那般被抓着衣领，被举在了半空，俨然如一个没有灵魂的活死人，双眸紧闭，双手和双脚也都无力的耷拉着。
瞧赵公子手腕上的云苍子，颤的那个厉害。
先前说的果然不假，与这小子一路全是惊吓。
如此刻局面，貌似就不咋和谐，时刻都可能葬身。
“无意识？”
血发青年一眼洞悉，这小子怕是在神游太虚。
不过无所谓了，即便有意识在，也逃不过他镇压。
他看时，赵公子睡醒了，缓缓开了眸，三两瞬间恢复了清明，却是一脸懵逼，这是啥个局面，他这是被人攥着衣领举在半空了吗？
“老大...**。”仙雷咋咋呼呼道。
龙渊它们也颇来精神，主人醒了便万事大吉。
尿急的云苍子，也是稳的一逼，这货能撑住场子。
“前辈...你干啥呢？”
赵云未挣扎，只笑看血发青年。
他这一笑不打紧，血发青年有点儿诧异，这个小玄仙咋丝毫不怕，还是说，是他长的太帅太和善，乃至给人一种很心安的感觉？
虽是这般想，可这货笑的着实有点儿瘆人。
赵公子是越笑越灿烂，面前这可是一座宝藏。
铮！
剑鸣声突起，是浩天拎着仙王剑杀了出来。
血发青年自反应不及，脑袋瓜子当场被砍了。
还未完。
与浩天不分先后的浩宇，锁定的则是他的元神。
噗！
元神之光刺目，成一道血色弧度。
只闻血发青年惨叫，元神当场毁灭，残破的肉身残躯，从天而降，落地血泊一片，滚落的头颅，则写满了郁闷，整个稀里糊涂。
轰！
赵云也落地了，心情不错。
这做了一个美梦，醒来便有好事儿。
“补一刀...他还活着。”云苍子乍然一声。
可惜，他提醒还是慢了半拍，不等话落，便见血发青年的残躯内，竟有一团血肉冲出来，像一个人形的胚胎，如血光冲天而去。
“血胎？”
赵云眉头一皱，提剑追了过去。
如血胎这诡谲之法，他在凡间见过不少，是在体内蕴养第二生命，关键时刻还能用来挡刀，不成想，仙界竟也有这一类的人才。
是他大意了，没料到这么一出。
也是云苍子大意了，前一瞬才察觉。
嗖！
血胎迅如闪电，仿佛一道光冲出小星辰。
它在遁走时，血肉不断蠕动，彻底塑出了人形，只不过气息萎靡，修为境界也大跌，倒是不怕玄仙，而是怕那小子的两大护法。
至此，他才知被谁偷袭了。
是仙王级傀儡，且还是两尊。
他很意外，小玄仙哪来的仙王傀儡。
正因不知对方底牌，他才被干的措手不及，堂堂一尊太虚境，竟被一个小玄仙算计的这般惨烈，得亏有血胎保命，不然必死无疑。
“前辈...跑那么快作甚。”赵云呼唤一声。
“小孽畜...老夫他日必斩你。”血发青年咬牙切齿道。
嗡！
回应他的，则是赵云风雷一剑。
血发青年看都未看，抬脚横跨虚空。
浩天的浩宇速如惊鸿，一个拎着刀一个拎着剑，在其后紧追不放，一路追一路打，奈何他们是傀儡，只物理攻伐基本很难命中。
劈死你丫的！
赵云运转了太初天雷诀，引雷覆盖了星空。
这下，血发青年又一次惊异，这雷电好生诡异，为何潜藏天威呢？虽对他造不成伤害，但那一抹天劫之威，却是让他倍感心悸。
咔嚓！
但见他单手划开一道空间裂缝，想都未想便遁了进去。
待赵云杀到时，空间裂缝已愈合，也再不见血发青年的踪影。
哎！
赵云一声叹。
太虚级血胎若牟足劲儿开逃，他追上的几率近乎为零。
他倒是用天眼做了标记，奈何对方用的是空间遁法，隔绝了追踪。
“追不上便莫追了，速速离开。”云苍子说道。
赵云未答话，随手祭了阵台。
通道中，他一个劲儿的揉眉心。
又做了一个梦，且还是很真实的梦。
也是因为太过真实，他才觉脑瓜很晕乎，前后两次梦见云烟，让他不觉以为，云烟就活在他的梦中，乃至他每次梦回天宗紫竹峰，都能遇见那个师尊，她是那般血有肉，且活的很有情感。
“你最近...很不正常。”云苍子话语悠悠。
“有吗？”赵云还在揉眉心，总觉忘了点啥。
“怕不是道出了问题？”云苍子一话意味深长。
“或许吧！”赵云喃喃一声，他这一路都在奔波，是该找个时间，好好沉淀一下了，至于那个梦境，待他年见了秀儿再解疑惑。
永恒之门

第一千二百五十九章 大半夜的福利
漫漫星空，赵云一路风尘。
去往洪荒的路，依旧无比遥远。
他不止一次看星空图，其上的一抹，现实却是数以千万里的路途，他奔行数月，都未真正走出涅盘星域，这片星空太大太浩瀚。
不知何时，他才微微定身。
并非是累了，是永恒界有异状。
所谓异状，便是大罗圣女身上的封印，正逐渐变得松动，或者说，大罗圣女又来异变，藏于体内的神秘力量，又在撞击封禁符。
“是他修为在复苏。”云苍子悠悠道。
“可为何这般的狂暴。”赵云一声疑惑。
“是落日禁咒在暗中篡改。”云苍子解释道，“此禁咒若是不破，她会失心暴走，会被落日神教，操控成一尊冷血的杀人武器。”
“在前辈看来，她巅峰时是何种境界。”
“八百年前便是圣女，应该是一尊太虚境。”
“太虚境...我可封不住。”赵公子一声干咳。
嗡！
两人正说时，突闻前方星空轰的一颤。
完了，又是一座擎天的巨门，凭空撑开，门上有古老的秘纹刻画，更有空间之力徜徉，是一座传送的域门，远非星空大阵能比。
嗖！
赵公子颇机智，麻溜躲在了陨石之后。
待域门稳定，才见其内有两道人影走出来，并非落日神教的强者，是一男一女，男的白衣黑发，女的则是恰巧相反...白发黑衣。
“好...般配啊！”
赵云看了，心中蓦的跳出这么一句话。
用郎才女貌形容那两人，一点儿毛病没有。
能用域门转送，那俩该是来历不浅，修为也不俗，皆半步太虚境，且非一般的半步太虚，因为两人的道蕴异象，竟然是相连的。
“藏好了...那是黑白双煞。”云苍子小声提醒道。
“你认识的人不少啊！”赵公子一边看一边回了一句。
“那俩...与不念天是同一代人。”
“不能吧！他俩才只半步太虚境啊！”
“自封....自封懂不懂。”云苍子悠悠道，“他们功法奇异，所传承的是一脉不俗而诡异的血统，每隔上一段岁月，便需要自封，或十年或百年，犹记得他们进阶洞虚境时，我还只是一个仙人，别看他们只半步太虚境，但准仙王见了他二人，也是绕着走的。”
“这么强？”
“与你师尊同时代，你以为是摆着看的？”
“长见识了。”
赵公子一声嘀咕，藏的密不透风。
他看时，黑白双煞已踏入星空，如似游山玩水的，一路联袂而行，无论从哪看，都三百六十度无死角的般配，绝对是神仙眷侣。
走着走着，画风便就变的...很香.艳了。
两人寻了一座陨石，摆上了一座冰玉大床。
完事儿，便是颠鸾倒凤的剧目，男子喘粗气声以及女子的娇.吟声，都清晰可闻，看的赵公子俩眼发直，大半夜竟还有福利。
“这...也是一种修行。”云苍子语重心长道。
他说的是实话，双煞的修炼之法，整个洪荒皆知。
实话不假，但赵公子压根儿就没听，因为那个画面太精彩了，可比年货养眼多了，这俩人也是有情调，跑鸟不拉屎的星空打野战，好巧不巧被他撞了正着，这不看几眼吧！是不是对不起老祖先。
“你个小兔崽子...瞄两眼得了。”云苍子骂道。
“我好奇他们的修炼之法。”赵公子说的一本正经。
他有个奇怪的想法，此刻若来一嗓子扫.黄，会不会特别应时衬景。
扫.黄没有，变故倒是有一个。
看的正起劲时，永恒界又一颤。
而后，便见大罗圣女被扔了出来。
这一扔不打紧，还在颠鸾倒凤的两位，都在同一时间侧了眸，也是同一时间黑白煞气顿现，这片冰冷枯寂的星空，竟然还藏着人。
嗖！嗖！
两人脱.衣服很快，穿衣服更快。
而最快的还是赵公子，拉起大罗圣女就跑，一边跑还一边在暗骂，你个败家娘们儿，啥时出来不好，偏偏选在这个节骨眼儿上。
“留下。”
黒煞一语冰冷，五指大手覆盖星空。
白煞则玉手拂动，勾勒出了一道仙河。
我遁！
赵云仙眼璀璨生辉，竟带着圣女一块瞬身。
画面很血腥，不止圣女身染鲜血，连他的体魄也多出了几道沟壑，因这一次瞬身，他仙眼瞳力耗了个干净，才强行避过了抓捕。
“小小玄仙...哪跑？”
黒煞脸色漆黑，紧追不放。
相比他，白煞的火气貌似更大，席卷滔天煞气，淹没了星空，她脸颊绯红，美眸火苗绽放，颇有一副不弄死那俩就不算完的架势。
“误会。”
赵云抹了一把鼻血，逃的头也不回。
这事儿是他理亏，真就多看了那么几眼。
他是一门心思的逃，但她身侧这位嘛！就稀里糊涂的搅局了，许是又来异变，也许是落日禁咒又在暗中作祟，她体内神秘的力量，变的异常狂暴，乃至赵云加持在她身上的符咒，都被震的爆灭。
噗！
赵公子猝不及防，也挨了力量的冲撞。
不等站稳，便见黑白双煞追至这片星空。
黒煞火气冲天，又是一道遮天庞大的五指印，掌指间有篆文刻画，从天而下宛若泰山压顶，赵公子这个小身板，瞬间噼里啪啦。
相比他，大罗圣女却是丝毫不受压制。
见她玉手轻抬，翻手一掌打崩了五指印。
这一幕，看的云苍子惊骇不已，大罗圣女还未完全恢复修为，如今也还在浑噩状态，竟是将黒煞打翻了，要知道两人差着境界呢？
轰！
黑山落地砰的一声响，踩塌了一片星空。
稍慢半分的白煞，莲步落下又是一片星空。
至此，两人才缓缓停了，无视赵云只看大罗圣女，两人双目微眯，也是神色奇怪，这姑娘看着有点面熟，是不是长生仙的徒儿。
“是她无疑。”白煞一声轻语。
“怎会流落在此。”黒煞眉宇微皱。
说罢，两人又齐齐侧眸，盯住了赵公子。
这般一看，两人又集体挑了眉，老实说，这小子瞅着也面熟，许是不怎么确定，黒煞还拿了一副画卷，画卷上描绘的正是赵公子，也是传说中的大罗圣主，如这样的画像，在多日前便已传开了。
这般一比对，诶呀？...一模一样。
也便是说，这毛头小子就是大罗圣主。
真特么的有意思，圣主圣女扎堆儿偷窥。
“误会...这是个误会。”
赵云摇晃一下，才勉强站稳。
该是被震的太狠，脑瓜还晕乎了。
黑白双煞不听他瞎咧咧，一左一右杀了过来，白煞直奔大罗圣女，黒煞则拎着刀直奔赵公子，你丫个小瘪犊子，看我不锤死你。
永恒之门

第一千二百六十章 换人
轰！
白煞与大罗圣女率先开战。
别看是仙子，可两人干仗毫不含蓄。
白煞戾气汹涌，诡谲仙力与道则共舞。
无清醒神智的大罗圣女，则是六亲不认，她异常狂暴的力量，演绎的是毁灭的异象，虽是与白煞差了境界，但她气场却强过白煞。
开战十回合，更显狼狈的是白煞。
相比这方，另一方就有点儿血腥了。
这个血腥是指赵公子，玄仙级的修为，哪干的过半步太虚境，而且，对方还不是普通的半步太虚，按云苍子所言，准仙王见了他们，都是绕道走。
“前辈...真是误会。”
赵云且战且退，抽空...还抹一把鼻血。
也就是他这个抹鼻血的动作，让黒煞格外的上火，莫说在场没有大罗仙宗的长辈，即便是长生仙和不念天在此，他一样照打不误。
赵公子理亏，更多时候是逃遁。
黒煞则拎着刀死追不放，一路追一路打。
轰！砰！
宁静的星空，因两方大战，变的混乱不堪。
自远处看，那就是一片寂灭之地，因为滚滚的煞气，已形成海洋，丝丝缕缕皆沉重如山，修为不济者堕身其中，必被碾成飞灰。
“早说让你少看几眼...看，挨揍了吧！”
云苍子骂道，极尽敛去了魂力，丝毫不敢冒头。
赵公子可没空搭理他，满星空的乱窜，开遁之余，还不忘看另一方，要不咋说是大罗仙宗圣女，果然有雄厚的底蕴，纵在浑噩状态，依旧恐怖可怕，白煞非但拿不下她，反而还频频喋血。
“谁在她体内封印的力量。”白煞美眸微眯。
身为当事人，她看的最为真切，如今的大罗圣女，状态异常诡异，修为虽不在巅峰，但其体内的神秘力量，却补了境界的空缺。
最让她不解的是，大罗圣女为何无清醒神智。
对方不认得她，就是最好的证明，开战便是六亲不认。
说话间，大罗圣女又杀到了，一步踩碎了星空，席卷的狂暴仙力，成一片紫色仙海，仙海中有异象演绎，还是那般枯寂和毁灭。
白煞一声冷叱，以煞气海洋顶住了紫色仙海。
也是这一瞬，大罗圣女的眸变了颜色，蒙了一层紫色的光晕，那是先天便有的神眼，也在浑噩之中开启，眸中似潜藏浩瀚大世界。
见之，白煞俏眉微颦，一步登天而走。
她这刚走，便见她先前所在的那片星空，被一股毁灭力量撕裂了，那是大罗圣女的神眼之法，乃一种空间类秘法，目所能及之地，可极尽毁灭空间，而身在空间中的人，也一样会被撕灭。
这...也只是神眼的基础秘法。
真正的神眼禁术，比这可怕多了。
“好...牛逼啊！”
赵公子看的暗自吐口水，只觉浑身上下都凉飕飕的。
是他低估了大罗圣女，也低估了那先天神眼，这若大罗圣女，在浑噩状态给他来一记神眼秘法，他会被空间之力，瞬间撕的粉碎。
“那是虚空绝灭，先天神眼的基础秘法。”云苍子说道。
前半句赵公子没咋听，就听见基础二字了，这般变.态的空间毁灭，还只是神眼的基础秘法，这若来一道禁术，岂不是毁天灭地。
两两相比，他这仙眼天眼貌似是闹着玩的。
也对...挂一个“神”字，那自然是逼格满满。
这也变相证明，没几把刷子，做不了大罗仙宗的圣女。
“霸道之法...自也有霸道的消耗。”
云苍子又补了一句，好似很了解先天神眼。
这道理...赵云自是懂，如他仙眼用一次瞬身，便耗损大半的瞳力，他这还算好的，有些个特殊眼瞳，所施展的秘法禁术，是与寿命挂钩的，是以消耗寿元为代价，说白了，伤敌一千自损八百。
“哪跑？”
黒煞又追到，煞气成一片黑幕，掩了这片星空。
赵云一步没站稳，被碾的一阵趔趄，体内骨骼炸裂。
身在煞气黑幕下，他的肩头如扛了一座八千丈的巨岳。
除此，便是可怕的化灭之力，他的仙力和血脉之力，竟都被化于无形了，准确说，是被吸入了那片黑幕中，成了煞气的养料。
“跑？...怎的不跑了？”
黒煞的脸，黑的如焦炭一般。
他从未想过，捉一个玄仙竟这般费劲。
“前辈...有话好好说。”赵云呵呵一笑。
偏偏，他说话时又流鼻血，而且...还是一个鼻孔流。
越是如此，黑山越压不住火气，看现场直播是要付出代价的。
轰！
正在此时，远方传来轰鸣，还有一道血光乍现。
这一次，喋血的是大罗圣女，谁让她状态不佳呢？空有狂暴力量，却无清醒神智，根本无法完美运用，与高手对战是破绽百出。
白煞就是钻了这个空子，险些一剑劈了大罗圣女。
屋漏偏逢连夜雨，大罗圣女的神眼，也不咋正常了。
但闻她一声痛苦的低吟，埋头捂住的双眼，指缝间还有鲜血淌溢，也不知遭了反噬，还是神眼瞳力匮乏，反正就是状态很糟糕。
赵云深吸一口气，不能再藏着掖着了。
再不动底牌，他与圣女今日都要交代在这。
“下辈子...莫看不该看的。”
黒煞一声冷哼，扬起了黑色的刀。
赵云则心中一语，呼唤了浩天傀儡。
“你....？”
黒煞猝不及防，被浩天一巴掌抡翻了出去。
不等他定身，浩宇便如鬼魅般杀至，一巴掌打的他体魄噼里啪啦，赵公子没有下狠手，不然，黒煞必死无疑，谁让他们理亏呢？
“仙王傀儡？”
黒煞反应足够快，强行定下了身形。
恰逢两傀儡杀至身前，被他一掌一刀全部逼退。
他虽有诧异，但并无震惊，这是个玄仙不假，可他的身份特殊啊！大罗仙宗的圣主，跑出来瞎逛游，哪能没点儿保命的手段呢？
而这两尊仙王级傀儡，就是他的两大护法。
不愧大罗仙宗，给圣主的保镖都是仙王傀儡。
“俺们不是故意的。”赵云一本正经道。
“还敢说。”黒煞气不打一处来，又席卷滔天魔煞。
随之而来的，还有漫天如利剑般的道则，剑吟声刺耳。
赵公子本还想聊聊，但往远处瞅了一眼后，他暂时打消了这念头，因为大罗圣女已经败了，不止败了，还被白煞给当场活捉了。
如此...他也得捉一个。
把黒煞捉了，去换圣女。
封！
黒煞已杀到，煞气与道则共舞，成五指大手。
赵云自不会站着被封，浩天傀儡瞬间归回，逆天一剑劈碎了大手，浩宇则在后，守着拎着一个铁棒锤，给黒煞敲了一记大闷棍。
唔...！
这回换黒煞没站稳了，一声闷哼昏沉。
鉴于这货是个抗揍的主，浩宇又补了一棍。
此一棍的力道，颇够分量，打的黒煞是七窍流血，一步摇摇晃晃，险些一头栽那，自他修仙法，脑袋瓜子还是头回这般的酸爽。
还是赵公子善解人意，麻溜上前给人搀住了。
浩天和浩宇则一左一右，死死架住了他的胳膊。
待白煞带着大罗圣女过来时，黒煞已被他镇压了，见此一幕，白煞神色顿的冰冷，大罗的圣主果然不一般，竟连黒煞都被算计了。
“放了我相公。”白煞冷冷一声。
“放了我媳妇...啊呸！...放了我家圣女。”赵公子拎出了龙渊，横在了黒煞肩头，并非真的要杀人，只想把大罗圣女换回来。
他说着话时，整的颇没有底气。
主要是脸红了，先前看了不该看的。
偏偏鼻子不争气，又是一股暖流淌溢。
这一幕看的白煞差点炸了，大罗仙宗历代圣主，就属这个不要脸，年纪轻轻的不思修道，净整这些没用的，没有媳妇去找啊！
“放人。”
“你先放。”
“这般想让她死？”
“信不信我阉了他。”
两人一东一西，隔空喊话。
这一幕贼有意思，两人手中都有人质，还都不怂，一个没脸没皮，一个则眸绽火苗，若是眼神儿能杀人，某货已接过孟婆的碗了。
嗡！
两人对峙之际，突闻星空一声轰鸣。
完事儿，便见一口虚幻而庞大的铜炉，将这片星空都包裹了进来，不止赵云和黒煞，连白煞和大罗圣女，也都被困在了铜炉中。
两人皆皱眉，齐齐看向了一方。
入目，便见一道白影自星空而来。
那是个白衣老人，身法极其的诡谲，该是颇通空间之法，乃至于，他走出的每一步，都是逆乱乾坤的大挪移，难以捕捉其真形。
白衣老人身后，还跟着一人。
赵云见了，眉毛瞬间挑的老高。
那人他认得，正是先前在小星辰偷袭他的血发青年，因他太大意，未看出端倪，才让那货的血胎遁走，不成想这么快又见面了。
如今这个光景，他已不难猜测了。
血发青年搬了救兵，且还是一尊仙王。
是他们与黑白双煞打的太热火，乃至忽略了感知，未曾料到，这片星空还藏着人，在他与白煞对峙的紧要关头，跑出来捡现成的。
“来了个不好惹的。”云苍子残魂一颤。
“怎么...你认得他？”赵云传音问了一句。
“那是噬仙老巫。”云苍子缓缓道，“别看他生的仙风道骨，骨子里却不是好鸟儿，是个阴森狠辣之辈，算起来他与你家的宗门，也有些过节，当年八大圣地联合围攻大罗仙宗，也有他的份儿。”

第一千二百六十一章 麻溜开遁
“走哪都是仇家。”
赵云一边说...一边环看虚幻铜炉。
这座铜炉很诡异，是用空间之力凝聚的。
既是空间之力，那他的瞬身和阵台就无法穿越。
“这老东西瞄的挺准哪！”
云苍子残魂又颤，骂骂咧咧的。
星空这般浩瀚，星辰都渺小如砂砾，更遑论是找人了，偏偏对方，来的就是这么巧，是先天自带定位吗？还是说无意间撞见的。
看白煞...神情也不怎么好看。
云苍子认得噬仙老巫，她自也认得。
论辈分，噬仙老巫还得喊她一声师叔，但若论修为，她就差多了，非他们天赋不行，是他们每隔一段岁月，便会堕入自封状态。
而自封的期间，他人可没有虚度光阴。
此消彼长，太多后辈的修为都比他们高。
轰！
噬仙老巫一步落下，踩的星空一阵晃荡。
乍一看，他也不像坏人，因为真的仙风道骨，且举手投足间，尽显奥妙的道蕴，那双深邃的老眸，更多的是慈祥温和，任谁瞧了，都不觉以为这老头儿是隐世的高人，像个和善的老爷爷。
但...人不可貌相。
对这货...懂得都懂。
仙界是个大戏台，从来都不缺戏精。
而他，就是其中较为出类拔萃的一个。
“一窝大鱼。”
噬仙老巫虽未言语，但眸中神态表明一切。
黑白双煞嘛！他哪能不认得，比他还长一辈，这俩长辈可是宝贝，都是特殊的血统，不知多少岁月，都在自封中沉淀道则底蕴。
如这二人，他年若问鼎道虚境，绝非一般仙王能匹敌。
若把他们拎回去研究一番，那两人的造化便是他的机缘。
再说那俩小辈，貌似也是宝贝疙瘩，哦不对，其中一个不算小辈，若未看错的话，被白煞挟持的那位，应该是大罗仙宗的圣女。
大罗圣女乃长生仙徒儿，与他是同辈分的。
他很意外，消失多年的大罗圣女竟在此出现。
而最让他惊喜的，还是那个小玄仙，瞧那张帅气俊朗的脸庞，与近日传开的那副画像，生的是一模一样，莫不是大罗仙宗的圣主？
所以说。
这是一窝子大鱼。
“小子...找你很久了。”
血发青年狞笑，死盯的是赵云。
先前他不知，如今已看出对方身份，难怪对方有俩仙王傀儡护道，原是大罗仙宗圣主，这可是一条大鱼，能榨出诸多不世秘辛。
赵云不语，只看噬仙老巫。
这尊老仙王，不是一般的强。
“小辈...这是何意。”白煞淡淡道。
“早闻前辈大名，在此得见着实荣幸之至，欲请两前辈回去喝茶。”噬仙老巫幽幽一笑，话说的漂亮，但眸中的贪婪无法掩饰。
“喝茶就不必了...把结界打开。”
白煞一语平平淡淡，看这货也很不爽。
“怎的这般不给晚辈面子。”老巫笑道，俨然没有撤结界的架势，难得逮住这么一窝子大鱼，哪有放走的道理，这是机缘造化。
白煞的神色，不由冰冷了一分。
虽然早知结果，但还是压不住火气。
说话间，昏厥的黒煞在沉睡中醒来了，见眼前一幕，整的有点懵，噬仙老巫哪冒出来的，把他们困在铜炉中，是要准备火化吗？
同样苏醒的，还有大罗圣女。
她依旧是浑噩，整个人都傻傻的。
赵云与白煞对视一眼，白煞放了大罗圣女，他则归还了黒煞，大罗圣女没啥，浑浑噩噩嘛！倒是黒煞的那张脸，又一次黑的透亮，在一个玄仙手中吃瘪，而且还被敲了闷棍，着实没面子。
还有，先前偷窥的事儿还没完呢？
不过，这会儿不是翻算旧账的时候。
紧要关头，是对付噬仙老巫这小杂毛。
“两位前辈...得罪了。”
噬仙老巫幽笑，单手掐了印诀。
随印诀定格，整个丹炉都嗡的一颤，多了一条条飞窜的法则链条，那是可怕的封印，锁了众人的手与脚，货真价实的仙王封禁。
“仙界的时代...真是变了。”
“当年的跳梁小丑，竟也敢对本尊出手了。”
黒煞这一话冰冷枯寂，说话之时，他变了形态，本白衣黑发的他，变成了白衣白发，眉心还刻出了一道古老符文，气势也大变。
同样在变的...还有他身侧的白煞。
黑衣白发的白煞，已变成了黑衣黑发。
“待会儿结界破了，麻溜开遁。”云苍子提醒道。
“两个半步太虚境，能破仙王封禁？”赵云愕然道。
“黑白双煞若单独拎出来，并不可怕，但若是他二人凑一块，那就另说了，纵是战不过这尊仙王，破其封印，还是能轻松做到的。”
“好说。”
赵云号令两傀儡，斩断了锁着他的法则铁链。
他拎出了一袋石粉，要将大罗圣女塞入永恒界。
然，不等他触及圣女，这娘们儿又变的不正常了，狂暴之力顿现，震的他翻了一个大跟头，体内噼里啪啦的声响，又是一连串。
待起身...圣女又搁那捂着眼低吟。
先天神眼又溢血，有大片瞳力在溃散。
噬仙老巫直接无视他，盯住的是黑白双煞，他既是认得这俩前辈，自也知道这两人的诡异，合在一块，能酝酿出一种毁灭之力。
铮！
伴着一声剑吟，黒煞天灵盖飞出了一把黑剑。
白煞那边也一样，天灵盖飞出的一把白色的剑。
两剑如两道黑白惊鸿，直插天宵而去，竟在虚无中，合二为一了，剑体一面染着白光一面染着黑光，绝灭的力量瞬间演绎出来。
“好强。”
血发青年看的一惊，心灵在打颤。
他有理由相信，即便是在巅峰状态，挨了这一剑，也是十死无生，传说中的黑白双煞，果然比想象中更诡异，合一块神威无匹。
赵公子也心惊，但他可没空搭理那边。
他关心的还是圣女，可不能把她留在这。
尴尬的是，这位的狂暴力量撞的他无法靠近。
“把她拿下。”赵云一声冷叱。
令下，浩天浩宇齐上前，赵云靠近不得，它们却可以。
仙王傀儡出马，果然很好使，三下五除二，直接拿下了。
破！
但闻黑白双煞一声轻叱，黑白仙剑凌天斩下。
而后，便是一道清脆的咔嚓声，庞大而虚幻的铜炉，当场破裂了，撑不住剑威和剑意，裂开了一道道的缝隙，颇有崩灭的前兆。
走！
黑白双煞一步登天，自裂缝遁出。
赵公子的速度也不慢，拉着圣女麻溜遁出。
“哪走？”
噬仙老巫冷笑，盯住的是黑白双煞。
破了他仙王封印，不代表就能安然离去。
黑白双煞丝毫不恋战，以他们如今的修为，还真就战不过这仙王。
“哪走？”
同样在暴喝的，还有血发青年。
他追杀的则是赵云，满目的狰狞色。
当然，以他一人自是不够看，因为那个小玄仙有俩仙王傀儡，正因知道这些，噬仙老巫才留了后手，给这货配上了一尊道身助战，此道身有本尊八成战力，唯一的缺点，便是有特定时限。
收拾一个小玄仙...这就是足够了。
赵云看都未看，拉着圣女一路开遁。
他不是怕血发青年，是怕那老巫的道身，只他一人啥都好说，问题是大罗圣女，这节骨眼上，愣是封不住了，无法送入他永恒界。
“撑住...那道身有时间限制。”
云苍子残魂一颤，对此法颇有研究。
赵云想都未想，直接搬出了传送阵台。
“拦下他。”血发青年冷冷道。
也无需他废话，老巫道身也已隔空探手。
仙王的一尊道身，继承本尊足八成的战力，他的手段自不浅，赵云这前一瞬方才遁走，下一秒，阵台构架的空间通道就被斩断了。
轰！
通道同样被斩断的，还有黑白双煞的域门。
两人倒是想走，可噬仙老巫本尊的神通更大。
轰！
轰鸣随之响彻星空。
是双煞与老巫开战了。
正如云苍子先前所说的那般，黑白双煞非仙王对手，主要是，这不是普通的仙王，在年轻时也是一号人物，类似狂英杰那种妖孽。
砰！
同样的轰隆声，赵公子这边也有。
他们这边刚跌出通道，血发青年和老巫道身便杀到，废话不多说，当场开干，赵云自是干不过，冲锋陷阵的，是他的两尊护法。
“我说姐姐...你别闹了。”
没了傀儡牵制，圣女又不安分。
他这不安分，给赵公子整的焦头烂额，石粉洒了一层又一层，封印也是加了一道又一道，问题是她不配合，从头到尾都封不住她。
云苍子有心帮忙，却也是有心无力。
圣女的诡变，俨然已超脱了掌控范围，便如先前，按他估计，至少得三两日才破封，谁曾想，竟特么提前了，坏了他俩的好事儿，也坏了黑白双煞的好事，好事没有了，迎来了一场厄难。
“小孽畜...看你往哪跑。”
血衣青年提剑杀到，笑的阴森可怖。
也不知赵公子咋想的，当场抡起了大罗圣女，把这个漂亮的姑娘，当成了一把剑或一把刀，迎面朝杀来的血衣青年...抡了过去。
我艹...！
仙王残魂如云苍子，都忍不住爆了粗口。
但，赵公子这波操作嘛！不是一般的好使。
瞧血发青年，前脚方才杀到这，还不等装逼呢？就被抡翻了出去，倒飞的途中，一口老血喷的霸气侧漏，整个人差点儿散架了。
伤他的不是大罗圣女，而是大罗圣女身上的狂暴力量。
好巧不巧，她那一瞬的狂暴力量，来的不是一般的凶猛。

第一千二百六十二章 必须行
“再来。”
赵云一喝铿锵，拎着大罗圣女就过去了。
那一幕自远处看，不是一般的霸气侧漏，别人见了漂亮姑娘，多半怜香惜玉，他这倒好，干脆不拿美女当人看了，用着还挺趁手。
轰！
血发青年终是落下了，砸塌了一片星空。
他这半步没站稳，一口老血喷的酣畅淋漓，本狰狞阴森的他，此刻看赵公子的眼神儿，都满含了郁闷，那特么的是什么个玩意儿，还带这么干仗的？这一砸不要紧，他整个人都险些散架。
“看招。”
赵公子拎着大罗圣女过来的，一路风雷挂闪电。
血发青年一声冷笑，吃过一次亏，他可不会上两次当。
见他一步登天，翻手就是一道五指大印，气势恢宏，重如山岳。
破！
赵云拎着圣女就上去了，借圣女力量，破了遮天大手。
未等再再攻伐，便见血发青年如鬼魅般杀到，眉心有幽光在闪烁，凝聚成了一柄血刀，朝赵云劈了过来，无视肉身，直攻元神。
灭！
赵云一声冷叱，天灭元神剑强势出击。
别看他只是个玄仙，但他的元神剑却出奇的霸道，不止是因吸收了绝尘天命，还因他的劫，一路遭雷劈的人才，元神也遭天劫洗礼，早已不是一般的元神。
咔嚓！
伴着清脆声，血刀当场破裂。
血发青年惊异，这小玄仙的底蕴很强啊！
轰！
轰隆隆！
他惊异的一瞬，突闻九霄闪电炸响。
是赵云施了太初天雷诀，此法对强大的修士无用，但对血胎形态的血发青年，却极为好使，霸道的天威，对阴邪之物最实用。
“太初天雷诀？”
血发青年双目微眯，也是个阅历丰富的主，认出了这是啥个秘法，可他不解，雷中为何潜藏天威，虽只一丝，也足够他惊颤。
要知道，他已非本尊。
要知道，只是本尊养出的一个血傀，无论肉身还是元神，都远非昔日可比，最主要的是修为，早已跌落太虚，而且，有境界无意蕴。
“天罚：雷霆剑。”
赵云一声大喝，雷电聚成的剑从天劈下。
血发青年不敢硬抗，飞天遁走。
然，赵公的引来的雷电，可不止雷霆剑，还有一头头巍峨的麒麟，正一头接一头的撞向血发青年，加之天威助威，威力霸绝。
“该死。”
血发青年怂了，扭头便遁。
他怕雷电，但师尊的道身不怕。
说到师尊的道身，那才是真的恐怖，两尊仙王傀儡，已被锤的没了人形，颇有当场爆灭的架势。
他看得见，赵云自也看得见。
今日，他的两大护法怕是要折在这了。
“师尊救我。”
血发青年嘶嚎，一步跨过了星空。
他身后，是成片的雷霆剑，还有一头头雷霆麒麟。
“有意思。”老巫道身见之，也不免诧异，太初天雷诀他是有所耳闻的，但雷中藏着一抹天威，那就格外新鲜了。
“雕虫小技。”老巫道身一语枯寂，一掌抹过了星空，成一片寂灭的光，劈来的雷霆剑和撞来的雷霆麒麟，都被瞬间崩灭。
除此，他还弹出了一道白光，隔空劈向了赵云。
他也不想费手脚，把大罗圣主收拾了，这俩傀儡自然安分。
嗡！
赵云拎出了龙渊，横在了身前。
白光打的不偏不倚，打的龙渊剑体巨颤。
它是足够能抗，挨了老巫道身一击，剑体并未崩碎。
即便如此，身为主人的赵云也有够凄惨，被震的手臂崩裂，如一个血色沙包，朝天横翻了出去。
这便是境界的绝对压制，即便是一尊道身，那也具备本尊八成战力。
对方是不想杀他，不然，这一击就够要他的命。
之所以不杀他，肯定是所谋更多，谁让他身份特殊呢？
在外他是大罗仙宗圣主，仅这个身份，就足够人疯狂了。
“小孽畜，看你往哪跑。”
血发青年狞笑，竟又杀了回来。
这次他是颇有底气，因为就在前一瞬，师尊的道身，给他加持了一道守护之光，对其他攻伐或许无效，却是能防雷电。
事实证明，那道守护之光，的确很诡异，潜藏天威的雷电，碰到它便被化于无形，雷电的威胁没有了，还不任他随便浪。
“来。”
赵云豁的止住身形，拎着圣女就上来了。
血发青年记吃不记打，以为有守护之光就天下无敌了，竟是正面硬撞。
这一撞，感觉可不咋好，体内又是一阵噼里啪啦，特别是元神，差点儿被大罗圣**内的狂暴力量更撞碎了。
“砸死你。”
赵云一喝铿锵，要给这货补一刀。
然，这次他没拉动圣女，或者说，圣女已着地了，体魄沉重无比，他愣是没拽动，更莫说抡起来了。
还有，她浑噩的眸，竟恢复清明了。
至于是否恢复了记忆，暂且不明。
“你...做什么。”见赵云拽着她的手，圣女一声轻语。
“我...保护你呢？”赵云说的一本正经，也说的大义凛然。
听这话，大罗圣女的眼神儿，变的格外的斜了，老娘是记忆残缺，但并不代表我就傻，怎么个意思，把我当成一把兵器了？
别说...还挺好用的。
这...是赵公子的心语。
瞧那血发青年，前后被砸了两次，快散架了有木有。
“他...交给你了。”圣女懒得计较，直奔了老巫道身。
她虽然不知道这是啥个局面，但老巫的道身，她还是认得的，当年八大圣地围攻大罗仙宗，也有这人的份儿，若非她师尊力挽狂澜，大罗传承早成历史尘埃了。
如今撞见，且还是一尊道身，那得先讨点儿利息回来。
“你行不行啊！”赵云呼唤了一声。
“必须行。”圣女淡淡一声，轻轻闭了眸。
下一瞬，她有豁的开阖，先天神眼绽放了光芒，有一股毁灭之力，徜徉其中，战不过噬仙老巫本尊，可她能勉强收拾这尊道身。
见她杀过来，老巫道身眉宇微皱。
他倒不是怕大罗圣女，而是怕那双先天神眼，潜藏着无穷的毁灭，巅峰时期的她，还曾让他仙王级的本尊，吃过一次大亏。
轰！
圣女跨越星空而来，迎面便来了一记虚空绝灭。
老巫早有意料，一步遁入了虚无，可他低估了神眼，还是遭了余波，一条胳膊当场被空间撕成了碎片，且还有空间之力侵入体魄，肆意祸乱。
“有戏。”
见圣女这般强势，赵云也来了精神。
长生仙的徒儿，巅峰时期曾为太虚境，今日纵不再巅峰，但也能使出八成的战力，对上一尊道身，有硬钢的资本，最主要的是，此刻的圣女，有清明的神智，瞧方才那一道虚空绝灭，远非浑噩状态下能比。
如此...那就有的一拼。
既是有的一片，哪能不来精神。
杀！
血发青年怒嚎，席卷滔天血煞而来。
赵云眸光一瞬闪射，想都没想便开了绝境，若是对方是太虚境本尊，他自认战不过，但如今的血发青年，也只是一个孱弱的血胎，已跌落太虚境，连半步太虚境都算不上，哪还怕个鸟儿？
“你...永恒仙体？”血发青年神色一怔。
没错，那绝对是永恒仙体，瞧那古老的异象，那金发的状态，就是最好的证明，是他眼拙了，大罗仙宗的圣主，竟是一脉逆天传承，难怪一个小玄仙，能做仙宗掌教，那小子有那个底蕴。
“竟是永恒仙体？”
老巫道身也一声诧异，同样诧异的还有本尊。
何止徒儿眼拙，他这尊老仙王，也是方才得知。
而神色最奇怪的，还是大罗圣女，那小娃藏得很深哪！
轰！
赵云一步踏碎穹霄，憾天一拳霸道无双。
还在惊异的血发青年，被一拳轰的血骨崩飞。
“大造化。”
血发青年一声狞笑，今日捡到宝了。
许是太亢奋，他在不自觉见，开了一种禁法，眉心刻出了一道古老秘纹，无论是威压还是气场，都在一瞬间涅槃，看其身后，还演出了血色异象，异象中藏着尸山血海，宛如一片地狱大世界。
“镇压。”血发青年嘶嚎，以地狱大界强压赵云。
“镇压你妹。”赵云心念一动，开了永恒仙域的异象。
同为异象大世界，血发青年的就差点儿意思了，前一瞬方才成形，下一秒便被撞的崩灭，身在其中的他，也险些炸成一片血肉。
“大罗天手。”
赵云登天而上，五指大手从天盖下。
血发青年咬牙切齿，逆天一掌轰灭了大印。
同一瞬，他体内化出了一缕血气，成一头森然的血龙，朝天而来，龙体是巍峨的，血色的龙眸大如酒缸，有闪电和烈焰喷射。
赵公子就异常凶悍了，凌天一脚踩灭了血龙头颅。
随之下来的，还有永恒仙域的异象大界，压的星空崩裂。
“给吾...开。”
血发青年紧咬牙关，以道则凝聚成剑，竟劈开了永恒仙域。
他剑威无匹，乃至方才杀到的赵云，挨了一道余波，森然的血壑，从胸膛贯穿脊背，而永恒仙域的被破，又让他遭了一道反噬。
“极法：噬仙。”
血发青年见缝儿插针，眉心开了第三眸，有血剑站出来。
赵云并未躲避，瞬间开了天御，硬抗一剑，翻手就是一道诛仙诀，将血发青年的半颗头颅，都劈成了碎肉烂骨，脑血洒满星空。

第一千二百六十三章 本源血符
轰！砰！
浩瀚深邃的星空，并不平静，轰鸣声频频不绝。
遥望而去，那是一片煞气的汪.洋，两种道则交织共舞。
没错...是黑白双煞。
两人此刻的状态，可不怎么好。
毕竟，对手是噬仙老巫，货真价实的仙王，且颇通空间之法，他们每每与遁走，都被挡回来，几次搬出域门，也都被斩断了通道。
“两位前辈...莫再挣扎了。”
噬仙老巫淡道，以空间之力成剑，且一分为二，皆染着洁白的光，一左一右，携卷着绝灭之力，险些将黑白双煞当场生劈了。
“你先走。”
黒煞推开了白煞，提剑硬战噬仙老巫。
他该是被逼到了绝境，不知用了多少禁法。
为加持战力，代价是惨烈的，不知耗损了多少寿元。
“找死。”
噬仙老巫眸中凶光乍现，真正失了耐心。
或者说，他的关注点并不在此，而在道身那边，谁曾想打着打着，竟打出一只永恒仙体，传说中的血脉，竟还有传承在世间。
相比黑白双煞，大罗仙宗的圣主，貌似才是个香饽饽。
但，都打到这局面了，这般放双煞离去，他显然不甘心。
正因不甘心，他接下来的攻伐，才变的招招要命，不能活捉双煞，那便送他们上黄泉，省的日后麻烦，他这也好抽身去捉永恒。
他这发狠，黒煞也是拼命了。
还有被推走的白煞，竟又折返回来。
黑白双煞在一块，才能使出绝灭的力量。
轰！
轰隆隆！
大战又拉开血色的帷幕，整片星空都一阵晃荡。
得亏星空枯寂，鲜有人出没，不然定惹来不少人。
这边战的热火朝天，另一片星空，也是打的如火如荼。
且说大罗圣女，与两尊残破的仙王傀儡联手，联手对抗老巫道身，虽是频频受创，却能勉强稳住阵脚，几次打的老巫喋血星空。
“该死。”
老巫道身面目凶狞，真是被打毛了。
他虽为道身，却继承了本尊八成战力。
有如此的底蕴，竟拿不下俩傀儡和一个连太虚都不是的圣女，着实给他本尊丢面子，他的怒火，都在这几瞬间，化成了滔天煞气。
比他火气更大的，是他的徒儿。
瞧血发青年，此刻哪还有人的模样。
他修为压过小玄仙，却被小玄仙锤的找不着北。
当然，赵云也同样凄惨，即便有万法长生诀撑着，还是血骨淋漓，越级干仗也是有个极限的，如今这一战，便已超了他的极限。
打败血发青年容易，杀灭血发青年难。
这是他进阶第九重后，第一次战力全开。
“师尊。”
血发青年呜嚎，又一次呼唤师尊。
这次，师尊没给他回应，因为师尊也凄惨，大罗圣女越打越诡异，特别是那双眼，禁法频出，几次险把他捎走，着实无暇他顾。
“叫谁都没用。”
赵云手提龙渊而来，出手便是霸刀劈天斩。
血发青年也一条汉子，竟是徒手硬憾百丈剑芒。
赵云被震退，他也一步踉跄，血肉模糊的右手掌，当场炸成血雾。
他面目疯狂，集聚了血脉不本源。
也不知他用了啥秘法，竟将本源化成了一道符。
正是这道符，让赵云心灵一颤，其力量足能将他摧灭。
“小孽畜...下地狱吧！”
血发青年一步摇晃，隔天祭出了本源血符。
血符迅如闪电，如一道幽光，眨眼杀至赵云身前。
完了，便是一声席卷这片星空的轰鸣，以本源凝聚出的血符，轰然炸开了，有道毁灭的光晕，肆意朝外蔓延，碾的星空寸寸断裂。
的确，如此凶残的杀伤力，足能瞬间毁灭一尊玄仙。
可惜啊！赵公子非一般的玄仙，他有永恒界可以避身。
“你灭不了我。”赵云一声冷哼，又杀出了永恒界。
“是吗？”血发青年狞笑，染血的手掌，掐动了印诀。
赵公子见之，顿的神色骤变，因为还有第二道本源血符，只不过，这道血符他未瞧见，是敛于无形的，只在开炸的瞬间才显化。
看样子，对方很了解永恒一脉，知道有永恒界。
正因早知道，才一明一暗的准备了两道本源血符。
轰！
又是一声轰鸣，比前一次更大。
这一炸，看的噬仙老巫道身和本尊都一阵暗骂，那可是永恒仙体，逆天的血统啊！让你这个败家玩意儿，生生炸到了魂飞魄散。
“这...便是招惹我的代价。”
血发青年笑的张狂，站都站不稳了。
为了这两道血符，他耗尽了血脉本源，代价是堪比毁灭根基的惨烈。
过程是血腥了点儿，但他不在乎。
如今这个结果就挺好，永恒仙体葬灭。
“前辈...你会的不少啊！”
血发青年张狂之际，突闻一道冰冷的话语。
话还未落，便见血色硝烟中，缓缓走出一个人。
正是赵公子，被炸的没了人形，半边肉躯都毁灭了，璨璨的筋骨，淌着鲜血曝露，连头颅也只剩半颗，宛如地狱爬出来的厉鬼。
“你...可不能。”
血发青年双目凸显，蹬蹬后退。
他震惊，他也难以置信，那可是他的本源血符，威力何等的毁灭，竟然没能杀死一个小玄仙，即便有长生诀，也撑不住绝灭吧！
“什么怪胎。”大罗圣女也一阵心惊。
这一代的永恒仙体，也未免太抗揍了吧！
看老巫道身，虽是骇然，却藏着一抹窃喜。
抗不抗揍无所谓，主要的是永恒仙体还活着。
“你小子...真是皮糙肉厚。”
云苍子唏嘘，也是惊的无以复加。
赵云未有答话，提着淌血龙渊直奔血发青年，本源血符的确霸道，他也险些被炸死，但...永恒一脉的血统，可不是那般好杀的。
当然，这也有他家秀儿的功劳。
自他重修武道，每日都在锻炼体魄。
悠悠百载如一日，他从未荒废过炼体，他强悍的底蕴，就是这般，一点一滴的积攒起来的，若非根基雄厚，哪扛得住本源血符。
“不...这可不可能。”
血发青年怕了，怕到蹬蹬后退。
他是底牌尽出了，还是灭不了对方。
“下辈子...莫惹姓赵的。”赵云速如惊鸿，万剑归一摧枯拉朽。
“师尊...救我。”血发青年转身开遁，一边开遁一边凄厉哀嚎。
只可惜...杀他的人更快。
万剑归一已到，是绝杀的一剑。

第一千二百六十四章 天道 神祭
刺目的血光，在星空中成嫣红的一抹。
血发青年的肉躯连带元神，皆被一剑洞穿。
此乃绝杀的一剑，还在哀嚎的血发青年，轰然倒地，肉身在崩毁，元神在溃灭，真真正正的魂飞魄散，到死都带着郁闷和惆怅。
噗！
赵云喷血，许是伤的太重，险些一头栽那。
他运转了万法长生心决，极尽愈合着自身体魄。
他未停留，又拎着龙渊摇晃晃的奔向另一片星空。
轰！
轰隆隆！
另一片星空的大战，才是真的崩天灭地。
老巫道身秘术玄法频出，各个都涉及了空间之力，让人防不胜防，大罗圣女还好，看浩天和浩宇，貌似已与碎肉烂骨没啥区别。
就这...两傀儡还在攻伐。
只因...主人时刻都在下命令。
赵云已赶到，却是好巧不巧撞上了一道余波，又被撞翻出去，本就有伤，如今又伤上加伤，那俩狠人斗战的场面太恐怖也浩大了，他这莫说去助战，连往前凑一凑都费劲，余威恢宏磅礴。
“那尊道身的时限，还有多久。”赵云勉强站稳。
“算算时间，已经很接近了。”云苍子沉吟了一声。
赵云双目极尽微眯，盯住的是道身，许是特定时限逐渐接近，道身的气场也在缓缓减弱，就怕他的本尊，此刻正在赶过来的路上。
“你家圣女状态不佳啊！”云苍子忧心忡忡道。
赵云侧眸，看的是大罗圣女，状态的确不怎么好。
所谓不怎么好，是指她体内的落日禁咒，在关键时刻跳出来捣乱，祸乱着她的心境，乃至她那双本已清明的眸，又渐显浑噩了。
他能看出来，老巫道身自也门儿清。
除了先天神眼，他这着实没啥好怕的。
最难受的还是大罗圣女，欲要心境空明，奈何落日禁咒不断作祟，她在对抗老巫道身之余，还得分心此禁咒，压力可想而知的。
“汝...还能撑多久。”老巫道身幽幽一笑。
“灭你足够。”大罗圣女一手打出一片仙河。
也是这一瞬间，禁咒侵蚀心境，乃至掌威骤减。
她神色更显痛苦，低吟声不间断，时刻都可能沦陷。
峥...！
就在此时，悠扬的琴音蓦的响起。
自是赵云在弹琴，弹的是醒世仙曲，他不知是否有用，但这会儿，只能病急乱投医，圣女需清明才有胜算，浑噩时她远不够看。
别说...他这琴曲的确很管用。
即将浑噩的圣女，眸子清澈不少。
老巫道身则皱了眉宇，这小玄仙手段不浅嘛！竟连落日禁咒，都能稳稳克制，这一克制不打紧，大罗圣女的先天神眼又绽放光辉。
“那便先收拾你。”
老巫道身眸光凶厉一分，弹指便是一道幽芒。
大罗圣女一声轻叱，瞬间在赵云身前显化，拂手一掌拍灭了幽芒，老巫不给喘息的时间，如鬼魅一般穿越空间，一剑隔空斩来。
“极法：神天门。”
大罗圣女未动，这轻唇微启。
她言出法随，话落便闻身后虚空一颤，一座擎天的巨门拔地而出，其上镌刻古老秘纹，还有奥妙道则飞舞，神秘力量横铺八方。
唔...！
老巫道身一声闷哼，被天门之力撞的横翻星空。
他斩出的那一剑，自也因之溃灭，剑威荡然无存。
“这座门...真好使。”
赵公子弹琴时，还不忘回眸一看。
此巨门巍峨高大，气场真个横贯九霄。
美中不足的是，此门显化一瞬便消散了。
“未开的神天门，这才哪到哪。”云苍子道，“若此门大开，足能瞬间绝杀老巫道身，可惜你家圣女境界修为不济，无法开天门。”
“是我孤陋寡闻了。”赵云一声唏嘘。
以大罗圣女的可怕底蕴，竟都无法开天门。
他难以想象，此天门大开时会是何等的毁灭。
“我需要时间。”圣女轻语道。
“我尽力。”赵云深吸了一口气。
他所谓的尽力，只能是两大仙王傀儡。
自做他的两大护法，它们还是头回这么惨。
圣女已闭眸，眼角有鲜血淌溢，怕是要积攒瞳力，施展神眼禁术，以尽快结束此战，真等老巫本尊杀到，巅峰时的她也不够看。
杀！
伴着嘶嚎声，老巫道身杀了回来。
他是逐渐削弱，但架不住临死反扑。
“挡住他。”
赵云心中一叱，给两傀儡下了死命令。
而他则不断波动琴弦，圣女可不能浑噩。
两傀儡无情感，自是无条件的执行主人的命令，拖着残破的血躯，一左一右攻向老巫道身，用的皆物理攻伐，以此来拖延时间。
“小小傀儡...也敢攻老夫？”
老巫道身喝声震天，拂手横扫了两傀儡。
但下一瞬，浩天浩宇又一前一后顶了上去。
滚！
老巫化身冷哼，一掌抡翻了浩天。
待到浩宇杀上来时，却见他飞身后遁。
不怪他如此，只因浩宇身上刻出了上百道符咒，皆是赵云的杰作，也是他留的后手，符咒级别都不低，乃一种自爆的高阶仙符。
为争取时间，他也发了狠了。
自爆仙王傀儡，实为无奈之举。
轰！
说炸就炸，浩宇轰然爆灭了。
仙符的威力，成一片光晕蔓延。
距离最近的老巫，自是挨的最板正，被炸的一路横翻星空八百丈，脑袋瓜子嗡嗡一片，没料到有这么一出，才被炸的猝不及防。
咔嚓！
浩天也遭了余波，如废弃尸体跌到了星空深处。
同样遭余波的还有赵云和圣女，也被撞翻了出去。
就这，赵云还死抱着石琴，抽空还弹了那么三两下。
“还有何依仗。”
老巫道身披头散发，踏天而回。
云苍子见之，残魂又入了浩天印，迎天撞了过去。
可惜，他也远远不够看，挨了道身一掌，也跟着跌向了星空深处，还好这一尊仙王级法器，足够坚硬，不然定会因之炸灭成灰。
“来。”
云苍子之后，便是赵公子了。
他是抱着石琴，正面怼过去的。
见他过来，老巫道身不由挑了眉，这个小玄仙，怕是脑子进水了，自个有多少底蕴，心里没点逼数吗？以你修为能伤的到老夫？
也好...也省的他待会去捉拿。
他探了大手，足能将其当场镇压。
赵云则双目闪光，强行使出了仙眼瞬身，以此避过了老巫的大手，杀到了老巫身前，双手握石琴，duang的一声砸人脑门上了。
啊...！
上一瞬还信心满满的老巫道身，这一秒惨叫声凄厉。
主要是赵云手中那玩意儿，非一般的物件儿，虽不知其来历，但用来砸人贼好使，虽对道身造不成啥实质性的伤害，但也能恶心他一番，对方刚才这一声惨叫，此刻听来，很悦耳有木有。
“汝当真该死。”老巫道身咬牙切齿。
赵公子腿脚也麻溜，见势不妙转身便遁。
老巫道身自不给他机会，又给他吸了回去。
这一瞬，闭眸的大罗圣女，则缓缓抬了玉手，施了空间挪移之法，强行将赵云挪到了另一片星空，乃至老巫道身一手抓了个空。
“天道：神祭。”
大罗圣女一声轻语，也是豁然开眸。
她清澈的眸，此刻竟是变的混沌一片。
老巫道身见之，骤然色变，竟是扭头就跑，好似知道那是啥秘法，当年他的本尊，就是在此术上，吃了个大亏，至今还有阴影。
他是想逃...奈何已晚。
但见他身上，蓦的多了一道黑色的漩涡，漩涡并非静止不动，它在极速的旋转，转的老巫的体魄，也跟着漩涡扭曲，一寸寸血肉、一寸寸的元神，都被卷入了漩涡，以肉眼可见的速度消失不见。
啊...！
老巫道身的惨叫，堪比厉鬼哀嚎。
可人他如何施展仙力，都无济于事。
赵云是见证者，也是看的眼神儿奇怪，大罗圣女的天道神祭，貌似与魔子的魔轮血祭、圣天神子的极道绝灭，颇有异曲同工之妙，都是一种涉及空间的秘法，只不过天道神祭更强势霸道。
他曾挨过极道绝灭，破之并不难。
魔轮血祭与之差不多，道理也相同。
但天道神祭，他自认破不了，那诡异的黑色漩涡一旦运转了，便是极尽吞噬和化灭，想斩都斩不掉的，这便是天眼和神眼的差距。
当然...若是大神通者挨了此法，那就另说了。
天道神祭并非无敌，大佬们多半都有应对之法。
惨叫声不知何时湮灭，老巫的道身已被彻底卷入漩涡，消失不见，他不是本尊，也只八成战力，没有强悍的底蕴对抗天道神祭。
“有这底牌不早拿出来。”
赵云一声嘀咕，看向了圣女。
恰见圣女一步踉跄，栽倒了下去，既是霸道禁术，自有霸道消耗，一个天道神祭，耗尽了她所有瞳力，强行施展还波及了根基。
她也想开局就来这么一招，奈何条件不允许啊！
禁术耗损瞳力巨大，以她此刻修为需先积攒意蕴。
赵公子一步跨过星空，在圣女倒下前移瞬间，将她稳稳接住，动了神眼禁法，她的状态更糟糕，加之禁咒作祟，又在浑噩中沉睡。
此地...不宜久留。
赵云寻回了浩天和云苍子，第一时间遁走。
走是不赶趟了，他得一路狂奔了，老巫的本尊时刻都可能追到这，至于浩宇傀儡，彻底成历史尘埃了，两大护法搁这丢了一个。
“还看现场直播不。”云苍子蔫不拉几的问道。
“不看了。”赵云一语深沉，这场祸乱长记性了。
云苍子则一声干咳，香.艳的画面，他也瞄了几眼。
万事赶的太巧，偏偏撞见了黑白双煞，偏偏那俩跑这打野战，偏偏他们多看了几眼，偏偏圣女被扔出永恒界，偏偏老巫从此经过。
这场现场直播...看的着实有点儿血腥。
这场现场直播...还看丢了一尊仙王傀儡。
说到黒煞与白煞，不知此刻如何了，若因此被噬仙老巫灭了，那这笔债就欠大发了，无论巧合还是有意，他们都注定逃不了干系。

第一千二百六十五章 这得救啊
赵云走了。
星空终是堕入了平寂。
然，这份平寂不久便被打破了。
是姗姗来迟的噬仙老巫，也不知从哪落下来的，落地砰的一声响，大片星空被震得崩塌。
他的确来晚了，道身被灭了，徒儿也被灭了，黄花菜都凉透了。
“该死。”
他的一声怒吼，让方才愈合的星宇空间，又一次崩塌。
他还是白衣白发，但不再是仙风道骨，更像是九幽之地爬出的一尊大魔头，眸子猩红不堪，冰冷枯寂煞气，则席天卷地。
是他低估了大罗圣女，也低估了大罗圣主，继承他八成战力的道身，外加他的徒儿，竟未拿下他二人，道身和徒儿也是，真他娘的废物。
他捂了胸口，那叫一个心疼。
他不是心疼道身和徒儿，而是心疼那俩宝贝疙瘩。
煮熟的鸭子...飞了。
若是重来一次的话，鬼才去追黑白双煞，捉大罗圣女和大罗圣主最要紧，特别是永恒仙体，那可是逆天血统。
怪他太自信。
千载难逢的好机会被他丢了。
“纵逃到天涯海角，老夫也会找到尔等。”老巫咬牙切齿道，直奔一方找去，每到一处，神识都会横铺四方，好的念头得有，万一找到了呢？
他所谓的万一，注定是徒劳。
赵公子开起遁来，那不是一般的麻溜，丝毫不计代价的使用阵台，仙石是成万成万的堆，离开那片星空越远，他们便越安全。
“前辈？”赵云一路都在呼唤大罗圣女。
遗憾的是，自先前一战后，这位就堕入了沉睡，怎么喊都喊不醒，瞧那落日禁咒，时刻都在作祟，加之大战受伤，又雪上加霜。
他曾抚琴，可惜他的醒世仙曲，对落日禁咒的克制，正慢慢的削弱，也或者说，是落日禁咒对圣女的荼毒，正一步步的加强。
治标不治本。
欲破落日禁咒，还得大神通者。
“封了她的吧！”云苍子蔫不拉几道。
无需他说，赵云也已拎出了一麻袋的符咒，全是他珍藏的高阶封印符，如今都用在圣女身上了，在此之前，他还不忘用本源给圣女疗伤。
不多时，大罗圣女身上便被贴满符咒，贴的有多满呢？活脱脱像一个木乃伊，一点缝儿都不给人留的。
他知道，即便符咒全部用上，也封不住圣女，可他没啥别的好方法，但求圣女再醒来时，有清明的神智，别像一个女魔头那般...大开杀戒便好。
一句话：其后的路不求她帮忙，莫捣乱就行。
“静静沉睡便好。”
赵云用了石粉，隔绝了活人气，又给圣女放入了永恒界。
就这，他还不放心，干脆挖了坑，填满了石粉，把圣女给活埋了，看的云苍子那个吾心甚慰，此刻若在坟堆儿前，立起一座墓碑，会更应时衬景。
呼...！
安顿好了圣女，赵云才盘膝而坐。
圣女伤的重，他伤的也惨烈。
所幸，他俩都通晓万法长生诀，都是抗揍的主，外伤都小事儿，难受的是内伤，也便是根基和本命元神，先前的一道本源血符，差点儿把他送走。
同样在疗伤的，还有云苍子。
他才是真的命苦，一路积攒的魂力，又耗到枯竭。
等着吧！等他再攒好魂力，还会有一劫，这个叫赵子龙的货，头顶的不是避雷针，是特么招灾的盆，只要他去的地方，总会有这样或那样的扯淡事儿，与他一道同行，还想着攒魂力？
三五日...悄然而过。
赵云再醒来时，已是荣光满面，虽还有暗伤残存，但都已无大碍。
“嗯...还在。”
他醒来的第一件事，便是看那个小坟堆儿，大罗圣女就埋在里面，只要她不出来撒欢儿，他就能一路猥琐发育的逃到洪荒大陆。
“大罗仙宗的强者，多半在来接你的路上。”云苍子道。
“大罗仙宗的仇家，多半也在来的路上。”赵云一语深沉。
道理是同样的道理，因为消息已传开，与大罗仙宗有仇的人，定然都有自个的小心思，譬如，把他拎回去做研究，亦或拿他要挟大罗仙宗。
所以...他最好不冒头。
说话间，他又一次走出阵台通道。
也是同一瞬，他刻下了空间坐标，堆了十几万仙石，又架设通道。
这一路，他都是这么干的。
也正因他用的太过频繁，乃至这座阵台，变的颇不稳定了，它时刻在耗损，再这般频繁使用，迟早会崩坏。
“前辈，你可知哪有卖域门的。”赵云小声问道。
“即便有的卖，你买得起吗？”云苍子残魂颤了颤。
“我有钱？”赵云坐正了一分，顺便还抿了抿头发，话说的颇有底气，不过话说回来，他也的确有这资本，这一路扫荡的财富，可称得上一座宝藏了。
“就你这点儿家当，还想买域门？”云苍子悠悠道。
“域门...很贵？”赵云试探性的问了一句。
“你全部身家，连半个域门都买不到。”
“这....。”
赵云听的嘴角一扯，方才来的底气，瞬间泄了个干净。
不过想想也对，域门级别更高星空阵，传送的距离、乃至传送通道，都远非星空阵可比，若非对空间法则造诣颇高，谁能造出这玩意儿。
物以稀为贵，价格昂贵也在情理中。
纵是如此，他搞域门的初心依旧不改。
若有一座域门，那就安全多了，总比满天下找星空阵来的实在。
心中这般想着，他搬出了浩天傀儡。
先前一战，他这尊护法险些被打的散架。
浩宇已炸成飞灰，他自认救不了，但这个他得救，修一修还能用，即便无法恢复巅峰，他也能造出八成战力，关键时刻能顶大用。
说干就干...他取了诸多锻造材料。
为了将浩天修好，他用的材料皆是上品。
“你还懂炼傀之法？”云苍子诧异。
“我师尊教的。”赵云说起谎来脸不红气不喘。
“挺好。”云苍子飘出了手腕，就悬在半空，绕着傀儡转来转去。
他虽为仙王，却不懂炼傀之术。
相比他，这小玄仙会的就多了。
技多不压身。
有个不念天做师尊，真是太妙了。
嗖！
咔嚓！
嗡！
赵云手法娴熟，傀儡炼的游刃有余。
云苍子则看的认真，偷摸还学了点真谛。
如此...又是半月悄然而过。
半月之后，残废的浩天傀儡，又重获新生，美中不足的是，先前伤的太狠，如今无论如何炼制它，都无法回归巅峰，真就八成战力。
“八成就不错了。”云苍子笑道。
“也对...毕竟是外力。”赵云也释然了，打铁海的自身硬，漫漫征途，需他逆天而上。
轰！
两人正说时，突闻通道嗡的一颤。
晃动来的太突兀，赵公子险些一头栽那。
未等站稳，又是一片轰鸣，整个通道都断裂了。
“老巫追过来了？”
这，是赵云心中的第一个念头。
还是云苍子看的真切，老巫不可能瞄这么准，是外界有人在混战，且余波浩大，恰巧阵台构造的通道经过此地，这才遭了余波。
事实证明...他看的丝毫不差。
的确有人在大战，动静也的确不小。
赵云站稳，入目便见两个老者，一个金袍一个银袍，皆太虚修为，却不怎么要脸皮，也不怎么怜香惜玉，正联手围攻一个女子。
见那女子，赵云一声干咳。
云苍子的咳嗽声，也带着尴尬意味。
没错，那是个熟人...黑白双煞之一：白煞。
“怎不见黒煞。”赵云眉宇微皱。
“怕是被老巫灭了。”云苍子深吸一口气。
这不是可能性，在两人看来，这应该是绝对的。
噬仙老巫深不可测，收拾两个半步太虚境该是不难。
至于白煞，多半是侥幸逃脱，流落到了这片星空，因伤的太惨重，才被宵小之辈盯上，也便是金银两老者，显然是要杀人越货。
两人如侦探，把事情推理的明明白白。
而事实的真相，虽有偏差，但基本差不多。
噗！
星空血光乍现，白煞又一次喋血。
又...为什么说又，还不是因她伤的太重，难挡两尊太虚境的攻伐，险些被银袍老者一指诛灭元神，不出意外，她今日必死无疑。
这得救！
赵云心中一语。
该是愧疚在作祟，云苍子并不反对。
黒煞若真被老巫灭了，他俩难辞其咎。
“各个击破。”
赵云说着，主动显露了永恒异象。
他的异象一出，斗战的三人都下意识侧眸。
都老油条，哪能不认得那是啥异象，该是传说中的永恒仙体，这就太有意思了，永恒仙体竟特么还有传承在世，还让他们撞上了。
机缘。
造化。
金袍老者皆眸光闪射，满目贪婪之光。
赵公子的腿脚，就格外麻溜了，想都未想，扭头便遁，遁走之时，他还故意透露了一丝玄仙气蕴，只为迷惑那俩不讲武德的货。
“竟是个玄仙，天助我也。”
金袍老者当即抽身，直奔赵云追来。
银袍老者未走，这还有个漂亮娘们儿呢？不捉回去多浪费。
“好熟悉。”白煞一声喃语。
瞧那个开遁的小玄仙，背影好似在哪见过。
她没时间多想，因为银袍老者已拎着剑杀过来。

第一千二百六十七章 噬仙老巢
浩瀚星空，两道惊鸿划天而过。
自是白煞和赵云，要去营救黒煞。
这一路气氛很尴尬，因那个小崽子和那个老家伙，看了不该看的，如今现场直播的主角之一，就在他们的身侧，不尴尬才怪嘞！
白煞没空搭理这俩，心系的是黒煞。
若是去晚了，她相公真会被炼成飞灰。
“要不...咱用域门。”赵云试探性的看了一眼白煞。
“靠脚力飞行，猴年马月才能到。”云苍子补了后半句。
“域门已被老巫毁了。”白煞淡淡一声，听的赵公子那个心疼啊！域门可是一个好东西，他全部身家都买不起，竟是被人毁了。
“堂堂大罗圣主，你的护卫呢？”白煞斜了一眼赵云。
“我师尊让我独自历练。”某人又一本正经的胡说八道。
“可知...外界很多人都在找你。”白煞话中有话，赵云也听得懂，所谓很多人，可不止是大罗仙宗强者，还有大罗仙宗的仇家。
“我师尊还说了，被追也是一种修行。”赵云意味深长道。
白煞听了一阵扯嘴角，真被这小子逗乐了，也被仙宗逗乐了。
不念天也是心大，放个小玄仙出来独自溜达，就不怕半道升天了？要知道追杀大罗圣主的人，可不止是一两个，那是多不胜数。
不说其他，就说落日神教。
按她所了解，对方派了不少人。
她若是不念天，可没这般大魄力。
也不亏是不念天，眼光果然有够毒辣，她选的徒儿，的确够逆天，老巫派出道身追杀，竟都没弄死这小子，可见其底蕴有多强。
美中不足的是...这货不怎么要脸。
年轻气盛的后辈，都对那啥颇感兴趣？
“来，用这个。”
赵云不知白煞所想，干脆搬出了阵台。
阵台虽比不上传送域门，总好过用脚力。
白煞一步踏入，无需赵云教，轻松刻下了空间坐标，老巫的老巢，她知道在哪里，或者说感应，黑白双煞之间自有特殊的联系。
三日后。
两人入了一片星海。
星海中藏着一座小岛屿，那便是老巫的老巢，在海中如一粒沙尘，若非有感应，鲜有人能找到这，主要是没有闲人跑这来游逛。
“救了黒煞便离去，万万不可多停留。”白煞说道。
“好说。”赵云拿着一个望远镜，眯着眼望看着四方。
可看了好一会儿，也不见老巫的小岛，还是白煞给了他一个提醒，他才寻到了准确位置，但却看不怎么清晰，只因有云雾遮掩。
“前辈...你也得当心。”赵云小声说道。
他可不想救了黒煞，回头再跟黒煞来救白煞。
白煞未回话，此番准备充足，来前已备好遁法。
映着暗淡星辉，两人来到小岛不远处，从这去看，岛屿像个明珠，闪烁着洁白的光，掩映在朦胧云雾深处，有一种神秘的意境。
赵云贼机灵，躲在了一块礁石后面。
完了便是涂石粉，以便隔绝他活人气。
白煞见了俏眉微挑，这等石粉好生诡异，明明这小子就在她身侧，却偏偏感知不到气息，就如凭空不存在，连活人气竟也遮掩。
“这东西很实用。”赵云给白煞也拎了一麻袋。
白煞未拒绝，有此物掩盖气息，她更有信心逃过追杀。
收了一麻袋石粉，她提剑一步登天，并未掩饰自身气息。
嗯？
小岛中传出了一声轻咦，听音色是噬仙老巫。
完事儿，便见老巫杀出了岛屿，席卷一片白光。
见来人是白煞，他难以置信，他清楚记得，白煞被他一掌打灭了，竟然还活蹦乱跳，竟还能找到这，双煞之间的感应这般邪乎？
“放了黒煞。”白煞淡淡一声，话语冰冷枯寂。
“前辈远到而来，不若进来喝一杯。”老祖幽笑。
说话时，他还不忘窥看四方，神识感知横铺了星海，白煞杀回来，多半还带了帮手，太虚境还好，若是仙王，那麻烦可就大了。
感知一番之后...并无其他人。
是赵公子藏的好，半点气息都没。
“今日来了，不用走了。”
老巫一声狞笑，隔空探了大手。
白煞比他还强势，挥剑斩开了封禁，席卷煞气从天穹朝岛屿淹没，她的煞气是很霸道，但对方毕竟是仙王，一片白光化灭煞气。
轰！
老巫一步出岛屿，仙王之威横铺九天。
白煞则开了一种禁术，气场威压皆暴增。
在赵云望看下，两人瞬时开战，这也在他预料之内，不把吸演真，不可能把老巫引走，所以在此之前，干一仗还是很有必要的。
而他...只要耐得住寂寞便好。
等白煞把老巫引走，他去抄老家。
噗！
大战不过三五回合，便见白煞喋血。
她只是半步太虚，哪会是仙王的对手，正如云苍子先前所说那般，黑白双煞凑一块恐怖，单独拎出就弱很多了，因为煞气残缺。
“还不够。”白煞心中一语。
她如发了癫狂，不要命的施展秘法。
但她的疯狂，在老巫眼中着实不值一提，大多攻伐都被轻松化解，反而他的空间之力，一次又一次的命中白煞，虚空血光不断。
他是留了手的，就怕用力过猛，一不留神儿把白煞灭了。
黒煞有纯阳煞气，白煞则有纯阴煞气，他得一并炼化出来。
赵公子有点儿看不下去了，看白煞的姿态，颇有在此玩命的架势，若是伤的太重，待会儿开遁时，定人受影响，保不齐被捉了。
“快走。”
岛屿中传出嘶喝，是黒煞的声音。
白煞能感知他，他自也能感知白煞，噬仙老巫可不是一般的仙王，与之玩儿命死战，根本就撼不动其根基，且还有被灭的可能。
“我找人救你。”
还是黒煞的话好使，白煞转瞬便遁。
老巫则一声冷笑，一路追杀过去，可不能让白煞活着离开这，若是搬来救兵，事情会变得异常麻烦，上次让其逃了，此番别想走。
轰！砰！
白煞遁走的方向，多了成片的轰鸣。
许是斗战动静太浩大，整个星海都一阵晃动，有一片片骇浪翻滚，穷尽目力去看，多见寂灭仙光，染着一抹血色，嫣红而凄美。
轰隆声渐渐削弱下去，直至听不见。
至此，赵云才跳了出来，窜入了岛屿。
“当心些...此地有空间禁制。”云苍子提醒道。
“看出来了。”赵云一眼扫过八方，多诡谲的空间之力徜徉，哪怕是小道两侧的花花草草，都染着空间之光，那些都暗藏着禁制。

第一千二百六十八章 水下小世界
轰！砰！
星空并不平静，浩瀚中多轰鸣。
是白煞和噬仙老巫，一个在前开遁一个在后追杀。
他们说过之地，轰隆一路伴随。
白煞身染鲜血，却气蕴不减，她也的确是有备而来，提前做了颇多遁法，每每要被镇压，都险之又险的逃出生天。
相比白煞，老巫就很惆怅了。
他堂堂仙王，追了大半夜，愣没追上一个半步太虚境。
如今越追越远，对方气血非但不消沉，反而煞气汹涌。
他也想过罢手，但这机会千载难逢，着实不想浪费。
还有一个重要的原因，白煞若是走了，那就是大祸，真搬来强大的救兵，会异常的麻烦，如此，白煞不能留，要么活捉，要么杀灭。
想到这，他又提了一分气蕴，速度暴增。
白煞一声冷笑，看都未看，只玩儿命逃遁。
如今这局面，就是她想看到的。
距离那片星海越远，大罗圣主救出黒煞的胜算便越大。
说白了...拖延时间。
至于她，早在来前便有安排，自信能避过追杀。
说到大罗圣主，此刻处境有点儿尴尬。
他倒是入了小岛屿，却被困在一片竹林。
此竹林中，有颇多空间禁制，还潜藏不少空间杀阵。
莫说他个小辈，连云苍子也是一阵头大，即便曾为仙王的他，也难摸透空间，相比之下，噬仙老巫对空间貌似更有造诣。
“要不...试试乾转坤位？”
“没用的，这空间阵法时刻在运转。”
“也看不见个星象。”
赵云和云苍子你一言我一语，又开了聊天模式。
两人是越聊越尴尬，难得白煞把噬仙老巫引走了，他们这却掉了链子，若老巫提前回来，岂不是很尴尬，人没救到，还会把自个搭进来。
“奇了怪了。”
赵云又走到竹林边缘，杵在那嘀咕不断。
再往外一步，便能出竹林，可面前却有一层无形的屏障，天眼瞬身无效，移天换地也无法穿越，眼瞅着就是出不去。
“出路会不会在天穹。”云苍子蓦的一语。
这话倒提醒赵云了，他仰头看天，随手还拎出了一个罗盘。
这般一瞅，天空的确有乾坤，而且，与远古禁区的颇像，让他不觉以为，噬仙老巫也去过禁区，也研究过那里的乾坤。
亦或者...是两脉传承有渊源。
“还真在天穹啊！”云苍子残魂飘了出来。
赵公子未答话，一手握着罗盘，时而还仰看天际，
同样的端倪，他这也已看出来不少，正因看出了，他才唏嘘不已，惊叹老巫的手段，这么一座空间大阵，竟是造的这般奇妙。
看来。
老巫放心去追白煞，也不是没有道理。
那货是有底气啊！如此玄奥大阵，若非大神通者，定被困死在这，同理，若真来大神通者，也不会偷偷摸摸，多半会当场开打。
留给他们的时间不多，需尽快破阵。
说破阵并不确切，因为他们根本破不了。
不过，只要能撕开一道小裂缝儿，他们就能钻出去，要知道，赵公子也通空间之法，一个仙眼瞬身足够，犯不着在这竹林里死磕。
“老道，待会儿还得你帮忙。”
“老夫早有觉悟，取浩天印来。”
两人破敬业，一个搁那摆弄着罗盘，一个在空中飘来飘去，都在研究阵法，得看看从哪开打，才能撕开一道裂痕，这是有讲究的。
不知何时，赵云才收了罗盘。
随之被取出来的，还有浩天印。
云阳子颇自觉，残魂又如了仙王法器，暂成其器灵，以此来催动，赵云自也助战，滚滚气血灌入浩天印，强行复苏了仙王之威。
“开干了。”赵云一声冷叱。
令下，便见杵在他身侧的浩天傀儡，拎着仙王剑登天而上，朝天劈了一剑，云苍子不分先后，与赵云合力催动浩天印，直奔虚无撞去。
咔嚓！
清脆的声音，随之响起。
空间阵法的屏障，真就被撕开一道缝隙。
走！
赵云一步冲天，以瞬身自裂缝遁出。
临走前，他还不忘收了浩天傀儡和浩天印。
他再现身，已是竹林之外，落地一步没站稳，半边躯体都险些炸成碎肉烂骨，妄自穿越空间阵法，他遭了空间余威，险些被劈成灰。
灭！
赵云心中一语，调动本源祛灭了杀意。
而后便是长生诀，以再生之力极尽重塑。
他未耽搁，绕开了这片竹林，直奔了最深处，即便是此刻，他也未嗅到黒煞的气息，或许是他道行不够，也或者黒煞被空间遮掩。
还好。
白煞走时留了空间坐标。
黑白双煞之间的感应，该是一种爱情的力量，无视空间阻隔，无需进来看，便知黒煞被困在那，仅此一点，就不是天眼追踪能比的。
“好个老巫，你真个大手笔啊！”
云苍子虽蔫不拉几，却是一路唏嘘。
不怪他如此，只因这座小岛的确很不凡，到处都云雾缭绕的，山山水水都掩映在雾气深处，像不然污浊的仙土，且潜藏一抹神秘。
嗖！嗖！
赵云一路都在化分身，派他们在前开道。
这是个明智之举，因为岛上处处是坑，先前的竹林，就是个很好的例子，如此，派分身在前替他趟雷，还是很有必要的。
“麻溜的。”
“去找宝贝。”
分身分工明确，在前趟雷的有，奔向四方的也有。
赵公子来此地，可不止是救黒煞，还得搞他一大票。
“老大...这有一片仙池。”
“这棵果树，待会儿得挖走。”
“好多奇花异草，这怎么好意思。”
分身们满岛屿乱窜，真就寻了不少宝物。
自然，凡有宝物之地，都潜藏危机，譬如禁制，也譬如空间阵法，它们不敢妄自去夺宝，只留下了标记，等本尊亲自过来取。
啊！
我艹...！
岛屿颇不平静，惨叫声大骂声不绝。
还是赵公子的分身，在前趟雷的频频葬灭，大多是不小心触禁制，一不留神儿就掉坑了，还有寻宝的那些分身，也被坑死不少。
也无妨。
赵云气血蓬勃，撑的住化分身的消耗。
也正因有分身开前开道，才极大避免了他遭厄难。
“我说...咱是不是又转回来了。”云苍子一声干咳。
赵云则拿着罗盘，上下左右的望看，看罗盘上的定位，这个地方，先前还真就来过，不远处的那座小木桥，也是个很好的证明。
“障眼法？”赵云一声沉吟。
“是空间迷踪阵。”云苍子残魂一颤。
但无论是那种，都格外让人头疼，走过一遭又来一遭，小小岛屿，不知埋了多少坑，给了人一种错觉，营救黒煞...比取经都难。
又一次，赵云走上了那座小木桥。
桥是特殊木料搭建，走上其上脚掌温热。
看桥下流出，则是清澈见底，清凉之意徜徉，若是里面放几条鱼，那就更应时衬景了，若在拿一根鱼竿在这垂钓，定逼格满满。
“不对。”
刚走过木桥，赵云又折返了回来。
木桥没毛病，但桥下的流水就有问题了。
他又化出了一道分身，噗通一声跳入了水中。
然后...就没然后了。
分身入了水，便消失不见。
或者说，分身是被一种神秘力量给吸走了。
更诡异的是，此刻分身竟还与本尊断了联系。
“好你个老巫...会的不少啊！”
赵公子一声暗骂，也噗通一声跳了进去。
分身与本尊之所以断联系，皆是空间隔绝。
也便是说，其内定藏着一片空间。
事实的确如此，水下世界云雾缭绕。
赵公子稳稳落下，第一时间放眼望看，能见山岳林立，能见小川纵横，峻峭的山峰上，多有三两座殿宇楼阁，有古老异象环绕着。
“水下小世界。”赵云说着，迈开了脚步。
云苍子也飘了出来，论空间造诣，他的确远不及老巫。
瞧这片小世界，造的那叫一个玄奥非凡，他自认做不到。
赵云又化了分身，一堆堆的往上冲，生生堆出了一条道路。
待越过一片灵草园，他才隐约嗅到黒煞的气息，传自一座山，若感知未错，在山的峰巅，打老远便见那片空间扭曲，像火焰灼烧。
“让我好找啊！”
赵云又化了一片分身，直奔了那方。
还是分身在前开道，不知趟了多少雷。
此地禁制颇多，乃至不到八百丈的距离，他们愣是走了半个时辰，葬灭了成百上千的分身，连赵公子本尊，都险些着了道儿。
“就这了。”
赵云一步步扶摇直上，落在了山巅。
山巅摆着一座古老祭坛，祭坛上烈焰燃烧，而黒煞就在祭坛中心，如一座石刻的雕像盘膝，纹丝不动，任由烈焰锻烧他的体魄。
他并非不想动，是有符文链条将锁禁了。
白煞先前猜的不假，老巫真要炼化黒煞。
这位前辈也的确够能抗，这么久都没被炼灭。
“是你？”
黒煞认出了赵云，惊得神色一怔。
这小子竟还活着，是如何避过老巫道身追杀的。
赵云已绕着祭坛转起了圈，祭坛很不俗，祭坛上燃烧的烈焰更不俗，应该是空间之火，顾名思义，是一种滋生在空间中的烈焰。
正是这等火焰，把黒煞折磨的死去活来。
他笃定，若在晚来几个时辰，黒煞必死无疑。
“你怎会来此。”黒煞皱着眉问道。

第一千二百六十九章 朝死了造
“白煞前辈说了，让我帮忙就你。”赵云一声干咳。
完了，他才补了后半句，“把你救了，先前事一笔勾销。”
他不说那事还好，这一说，黒煞苍白的脸庞瞬间黑的透亮。
就是这小兔崽子，暗中偷窥他与白煞深入交流，他被看了不要紧，媳妇也被看了个精光，这就很窝火了，做梦都想把这货掐死。
“你媳妇的命...也是我救的。”赵云一本正经道。
看吧！还是提白煞好使，听的黒煞的火气瞬间湮灭不少。
这会儿，他看赵公子竟还顺眼了不少，媳妇的救命恩人哪！
嗡！
赵云不耽搁时间，拎着龙渊来回的转。
祭坛上不止有空间之火，还刻着空间秘纹，秘纹连接着符文链条，符文链条则刻入了黒煞的体内，也便是说，不能强行破封印。
“老夫破不了。”云苍子一声干咳。
赵公子虽没有言语，但神态代表一切。
云苍子破不了，他这小玄仙也束手无策，这座祭坛是与黒煞相连，强行破此阵法，与灭黒煞无异，这便是噬仙老巫的刁钻之处。
“劈开锁着我元神的铁链。”黒煞提醒道。
赵云随之开了仙眼，能透过黒煞肉身看到其元神。
先前他没怎么仔细瞧，如今再一瞅，还真有几道虚幻的铁链纵横，锁着黒煞元神，有这般诡谲的铁链锁着，黒煞能动弹才怪嘞！
“强劈铁链，怕是会伤到前辈元神。”赵云收了眸。
“总比在此等死强？”黒煞一语微弱，也是痛苦不堪。
这片邪乎的空间之火，真把他折磨的有够强，苦不堪言。
嗡！
赵云不废话，当即挥动了龙渊。
不过转念一想，用龙渊劈怕是不合适。
他祭了一道天灭元神剑，瞄准了虚幻铁链，劈的那个叫铿锵作响，擦出了一撮火花，却是没能劈断，倒是黒煞，一声闷哼昏沉。
“来。”
黒煞眸子暗淡一分，还染了一抹血色。
赵云深吸一口气，想都没想便开了绝境。
这般状态一出，本神色痛苦的黒煞，那是一脸的懵逼，这特么的，传说中的永恒仙体？大罗仙宗的小圣主，竟是逆天的血统？
难怪他能做大罗仙宗掌教。
难怪他会被不念天收做徒儿。
先前他不懂，如今他恍然大悟，仅此一脉血统，这小子就有资格，永恒传承的人，各个都是绝代狠人，此货他年必也前途无量。
是他眼拙了。
先前竟未看出。
嗡！
他惊异的一瞬间，赵云第二剑已到。
黒煞又是一声闷哼，被震的七窍流血。
“再来。”
赵公子下了狠手，第三件随之补上。
咔嚓的声音随之响起，虚幻的铁链真被斩断了，但也是因此，黒煞崩了半个元神，有无波及根基他不知，但感觉应该不怎么好受。
“退开。”
黒煞一声铿锵，暗淡的眸绽放了光辉。
赵公子一步飞身后遁，好似知道黒煞要做什么，此封印自外攻破，会伤他性命，但若由黒煞强行冲开，那就没有丢命的顾忌了。
“给吾...破。”
黒煞已元神成剑，纯阳煞气相伴。
他这一剑足够霸道，真就破了封印，有一股冰冷枯寂的空间之力，以碎裂的祭坛为中心，朝四方蔓延开来，差点把赵公子生劈。
连他都如此，更莫说破阵的黒煞。
已不见黒煞有人形，浑身都是鲜血。
为了破封印，他一瞬间耗尽了所有仙力，连纯阳煞气都湮灭不少，最难受的是元神，先前崩了半边，可怕的反噬，极强极猛烈。
赵云一步上前，以血脉本源笼暮了黒煞体魄。
这位已是强弩之末，半句话都没说便堕入了昏厥。
经本源洗练，残存黒煞体内的杀意，皆被强势祛灭，还有其反噬，也因赵云元神之力的接济，而逐渐稳定，绝尘天命功效不凡。
做完这些，赵云才拎出了石粉。
黒煞气息被隔绝，被丢入永恒界。
其后，赵公子便如一匹脱缰的野马，在水下小世界来回的撒欢儿，难得噬仙老巫不在，不把他的老家抄了，着实对不起老祖先。
“给我朝死了造。”
赵云又放出了浩天傀儡，拎着仙王剑到处作乱。
轰隆声很快响彻，不知多少山岳被推平，不知多少殿宇楼阁崩塌，是浩天傀儡的杰作，也是赵云分身的杰作，真走到哪闹到哪。
“杀...我让你杀。”
今日的云苍子，火气也不是一般的大。
他又入了浩天印，操控仙王法器胡乱冲撞。
这...是一个拆家小分队，好好的一片小世界，好好的一座小岛屿，愣是被他们闹的狼藉一片，不染污浊的净土，已见废墟征兆。
嗖！嗖！
赵云本尊也没闲着，如一道鬼魅窜来窜去。
先前四处寻宝的分身们，已在多处做下标记，每到一处都不空手，或仙池或灵泉，或仙果或异草，都应有尽有，都拿的不客气。
为此，他又踩了不少坑。
要知道，异宝之地皆有禁制。
即便是如此，他依旧死皮赖脸的往上凑，前前后后凑了一身的血，拿命搞宝贝，如他这般敬业的大好青年，如今已是不多见了。
轰！
小世界深处，又见一座山岳崩塌。
是云苍子的手笔，一击撞了个粉碎。
然，漫天碎石崩飞中，却有璀璨之光冲宵而上，在虚无之巅，演出了奥妙异象，有苍龙盘旋，有凤凰嘶鸣，白虎和玄武亦是不缺。
除此...便是一种古老的道之音。
道音颇具攻伐之意，撞翻了浩天印。
身在浩天印中的云苍子，自也不好受，积攒的魂力又耗了个精光，而且还被那诡谲的道音，伤了他的残魂，险些当场灰飞烟灭。
“啥东西。”赵云下意识仰眸。
“小子...快过来。”云苍子呼唤。
赵云腿脚麻溜，直奔了深处，听云苍子语气，那是压不住的狂喜，再配合奥妙异象，以及古老道音，不难猜出，那是一件异宝。
他赶到时，正见云苍子残魂在空中窜来窜去。
奈何，残魂底蕴不济，不敢靠近那片碎裂山石。
赵云一步定身，先看了一眼天穹，才低眸看向大地，所谓的异宝，就藏在大地之下，因云苍子撞碎了山岳，才破了此处的禁制。
“好东西...绝对好东西。”
云苍子颇是亢奋，好似知道
赵云未多问，一剑给大地劈出了一道沟壑。
完了，又是一片光自内冲天而上，他一个猝不及防，当场被撞翻，护佑体魄的天御，都被震了个崩碎，金色肉身差点儿散架了。

第一千二百七十章 星辰之源
“
“本源....星辰本源。”云苍子悠悠一笑，“若吾所料不差，这片浩瀚星海曾是一颗生灵古星，是老巫以大神通剥夺了古星本源，将星辰化成星海，将本源拘禁在了岛中，以此做修炼。”
“这也行？”赵云啧舌，着实大开眼界。
“都给他搬走。”云苍子不是一般的亢奋。
他的亢奋不是没有理由，星辰本源不止对赵子龙有用，对他，也是一场造化，若是以星辰本源洗练他的残魂，必能使残魂有蜕变，比积攒魂力快多了，若机缘足够，或许还能涅槃成完整的魂魄。
“必须搬走。”赵云眸光熠熠。
他又凑了上去，找了雷锋钻入了地底。
入目，便见一片海洋，闪烁着璀璨的星光，精气异常的澎湃，本源也异常的精粹，更有一股恢宏磅礴的力量，在此地肆意的飞舞。
这...便是传说中的星辰之源。
赵云看的新奇，头回见这玩意儿。
他血脉本源不安分了，如云苍子那般亢奋，颇有离体而出的征兆，星辰之源可是好东西，其内潜藏的诠释精粹，能做它的养料。
“这...怎么好意思。”
赵云嘴上说着，噗通跳了进去。
他这刚进来，星辰本源便朝他翻滚，恍似寻到了一个宣泄口，自他全身各大穴位涌入，磅礴的力量瞬间充斥各大经脉，它的本源，则来者不拒，来多少都吞的下，星辰之力都成它的养料。
“舒坦...着实舒坦。”
云苍子乐呵呵的，也已跳入星辰本源海。
星辰力澎湃，真就淬炼他残魂，近乎耗尽的魂力，不止得以补充，还在洗炼中精粹不少，比起辛苦攒魂力，这般洗练快的很多。
“都给它搬走。”
赵云已敞开永恒界，也已化出了大票的分身。
成片成片的星辰本源，被收入随身空间，本就云雾朦胧的永恒界，又蒙了一层星辰之光，演绎出来的星空，也比先前更为真切。
“星辰本源中为何潜藏道音。”赵云好奇的问道。
先前在外面就听的清晰，如今下来，道音如周身相伴。
“这你就不懂了。”云苍子悠悠道，“凡本源都是与天地挂钩的，星辰本源也不例外，岁月久了，可沉淀意蕴，可滋生道音。”
“原来如此。”
赵公子忙慌盘膝而坐，鲸吞牛吸星辰之源。
或淬炼体魄，或血脉养料，他吞的不亦乐乎。
嗯？
还在追杀白煞的噬仙老巫，蓦的皱了眉。
他从袖中摸出了一颗灵珠，这颗灵珠本是完好无损，且光辉四射，却在前一瞬间，炸开了一道裂痕，其上的光芒也湮灭了干净。
老家被抄了。
这是老巫的第一个念头。
此灵珠是与小岛屿相连的，二者一损则损，如今灵珠炸裂了，其上光辉也散尽了，足证明他的老家，遭遇了一场不可预知的变故。
“该死。”
老巫当即转身，直奔了小岛屿。
他怕是被耍了，中了调虎离山之计。
“哪走。”
白煞一声冷叱，提剑杀了回来。
噬仙老巫咬牙切齿，白煞这么个举动，又很好的证明了他的猜测，引他出来是假，要救黒煞才是真，这特么的是早计划好的。
聪明一世，他关键时刻竟是犯了浑。
白煞的一剑已到，隔空斩出一道星河。
老巫毫不恋战，撕开空间遁的没影，相比白煞，老家最要紧，他大半生的珍藏都在里面，还有费心搞来的星辰本源，绝不容有失。
身后，白煞则一步踉跄，嘴角还溢血不断。
老巫走的这般急，定是那座小岛屿出了乱子。
她不知大罗圣主是否已救出黒煞，只知老巫要走，她是拦不住的，她已经尽力了，也已伤的足够惨了，但愿那小辈能救出相公。
说到那小辈，此刻的赵云，已迎来一场蜕变。
星辰本源做养料，让他的永恒血脉，得以涅槃。
所谓涅槃，便是本源复苏，最直观的表现便是永恒界，看那空间，比先前大了不少，乾坤更加稳固，还有缥缈的道音徜徉其中。
啵！
冥冥似有屏障破裂，声音只赵云一人听的见。
他终是进阶了，玄仙最巅峰如愿破入了洞虚境。
这一瞬，九霄有雷鸣炸响，乃天劫之兆，滚滚乌云笼暮整个岛屿，还有一种可怕的威压，那是上苍的意志，携有毁灭的天威。
“你悠着点儿。”云苍子残魂一颤。
“封。”赵云心中一叱，强行封了天劫。
天劫是大杀器，哪能浪费在此，必须得找个大场面。
他未再吞噬星辰本源，化出了更多分身，玩儿命的往他永恒界搬，此地不宜久留，噬仙老巫时刻都可能杀回来，早早遁走为妙。
好好的一片星辰本源，愣是让他们搬的一点不剩。
见没啥油水，赵云第一时间遁走，身后乃轰隆一片。
是他埋下的爆符，也不知他埋了多少，真个遍地开花，整个岛屿，都碎石崩飞，愣是被炸的坍塌，半个岛屿都淹没在了星海中。
待老巫归来，见了此番画面，两三步没怎么站稳。
这是他的老巢，不知经营了多少年，竟成一片废墟。
“是谁？”
老巫的怒吼声，震的星海波涛汹涌。
若这也算一场仗，那他就败的无比惨烈，双煞是一个没逮住，永恒仙体也让他溜了，反观他，一尊道身葬灭，宝贝徒儿魂飞魄散。
如今...连自个的老巢都崩了。
兜兜转转一大圈，啥也没捞着。
阿...嚏！
赵公子这个喷嚏，打的霸气侧漏。
无需去看，便知噬仙老巫已回了岛屿。
也无需去问，便知那货正杵在那骂娘呢？
三日后...他堕入了一颗死寂的古星。
白煞已在等待，见赵云...忙慌迎了上来。
“不辱使命。”赵云说的一本正经，随手放出黒煞。
“这....。”见黒煞状态，白煞脸颊一阵惨白，他身上虽无伤痕，却是崩了半个元神，已损坏根基，怕是终生都再无缘太虚境。
“无妨。”黒煞笑的疲惫不堪。
“静心凝气。”白煞祭出了元神之力。
她其后的一语，是对赵云说的，“多谢小友搭救。”
赵云则一声干咳，很自觉的退场，退着退着便没影儿了。
“看给你怂的。”云苍子残魂一颤。
赵云没说话，把云苍子摘了下来，又给扔回了古星。
云苍子一阵尿颤，腿脚比那谁还麻溜，扭头窜了回来。
“前辈，你别怂啊！”
“嘿...你个小兔崽子。”
“再敢哔哔...把你炖了。”
又是这一老一小，走都走的不安生。
主要是心虚了，现场直播看多了上头。

第一千二百七十一章 买域门
又是浩瀚星空，赵云独自一人上路。
他手中悬着一道火焰，正是空间之火。
第一次见这仙火，他也不好把握此物的级别。
今日的混天火颇亢奋，几次不经召唤窜出永恒界，绕着空间之火，来回的转悠，活脱脱像是一个吃货，瞧见一个很美味的大餐。
“归你了。”
赵云微微一笑，竟火焰给了这厮。
混天魔炎自是不客气，真就给吞了。
可惜，主人寻的火焰太少，它时常吃不饱，至今都无法开口说话，乃至被仙雷和龙渊强压一头，逢那俩货咋呼，它都老实巴交。
赵云看了星空图，距洪荒依旧遥远。
再看他的阵台，已被他用的几乎报废。
“你如今的全部身家，勉强够买域门了。”
云苍子蓦的一语，好似知道这货在寻思啥。
不愧是跟了某人一路，赵公子真就是这么想的。
“前提是有人卖。”云苍子又补了半句。
这是实话，域门可是好东西，鲜有人出售的。
如今的赵子龙，也只具备了买一座域门的财力，不代表就能买到，万一撞上黑心的商家，保不齐坐地起价，杀人越货也说不定。
“苍缈星...那里或许有卖的。”云苍子又开口。
赵云看了一眼星空图，搬出了阵台，苍缈星距此不远。
两日后，他的阵台彻底报废，崩了十几道裂痕，没了阵台做传送，他只得凭脚力飞行，这就很费劲了，前前后后足飞了足半月。
待他再定身，已是一颗庞大古星前。
这便是苍缈星，也有一段不俗的传说。
相传，这颗古星曾出过一尊半神；也相传，那尊半神曾经为神明，因一场突如其来的厄难，他才跌落了神位，也不知是真是假。
苍缈城...此古星最大的一座城池。
赵云方才进来，便闻云苍子一声怅然。
很显然，这老头儿当年曾来这里溜达过。
“去城东仙雨阁。”
怅然之后，才闻云苍子一语。
赵云蒙着黑袍，一路穿越了人群，苍缈城很大，夜里也依旧繁华，人影扎堆儿之地嘛！自是多八卦，总能听到大罗圣主的名号。
路过城中心时，赵云曾略微驻足。
城中心有一座星辰阵，而且还不小。
亦如涅槃星，这里也有落日神教的人驻守，要借星空阵必遭盘查，暗中骂娘的人有不少，奈何落日神教太强，基本敢怒不敢言。
“左手边的茶馆。”云苍子小声道。
赵云自星空阵那收神，随眸看向茶馆。
入目，便见靠窗的位置，坐着一个银发青年，正坐那悠闲的饮茶，只时而侧首，瞥一眼星空阵，那是个特殊血脉，血统很霸道。
“可知...他是谁？”云苍子传音一声。
“这我哪认得。”赵公子一边看一边说道。
“他便是落日神教的神子，至少八百年前他还是。”云苍子说道，“那厮可不是个好玩意儿，别看人模狗样，实则凶残无比。”
“看出来了。”赵云双目一瞬微眯。
落日神子周身有异象，是一轮血色的太阳。
可他分明从那轮血色太阳中，瞧见了怨灵的影子，若他所料不差，那货是用生灵鲜血祭炼异象，还有其仙力，也是潜藏着血煞。
“才只洞虚境。”云苍子一声嘀咕，“他也降了境界？”
“保不齐是自封。”赵云也沉吟一声，“便如大罗圣女。”
“他来此...怕不是游山玩水的。”云苍子赶脚说了一句废话，赵云也权当是废话听，打老远的跑这来，说是游山玩水的鬼都不信。
按他所想...定是来抓人的。
也是按他所想...那个人姓赵。
落日神子感知力不弱，觉察到有人窥看，微微侧眸朝赵云这看来，奈何赵公子捂的太严实，莫说是真容了，他连气蕴都瞧不见。
赵公子未再看，消失在了人群中。
落日神子则双目微眯，那人很奇怪。
他看时，有一老者走上来，先是恭敬行了一礼，这才递了一道符，是一种高阶传讯符，解了禁制之后，藏于其内秘辛皆被捕捉。
“圣主怎么说。”老者凑近了一分...小声问道。
“师尊请了演天老道。”落日神子随手燃灭了符咒。
“演天老道？”老者听了一阵心惊，好似知道那是何方神圣，道号中挂演天二字，便知是一个推演的大神通者，推演术夺天造化。
“演天一脉还真是给面子。”落日神子戏虐一笑。
“有他助战，定能寻到大罗圣主。”老者笑的阴森。
这边，赵云穿越了几条大界，终是寻到了所谓的仙雨阁。
仙雨阁的门面，整的颇为清秀，坐店的老板应该是个女的。
待走进店铺一瞧，还真就是个娘们儿，长的还挺漂亮，容颜绝世，一袭紫衣不染纤尘，定眼一瞅，竟是一尊仙王，气蕴很不凡。
“别说认得我。”云苍子传音道。
说话，这老小子就藏入了赵云袖子里。
赵云看的莫名，咋个意思...你俩有仇？
见云苍子藏的严实，多半就与这尊女仙王有过节，不然也不会躲，在这提他的名头也不好使，非但不好使，还有被收拾的可能。
他进来时，紫衣女仙王正坐那看书。
许是觉察到熟悉气息，她有一瞬抬眸。
她这抬眸不要紧，整的云苍子又一阵尿急，就怕被这娘们感知到，他俩是真的有过节，犹记当年，他被这位追杀了八百多万里。
若非被追杀，他也不会去那个远古的禁地。
至于啥过节嘛！那就有点儿...少儿.不宜了。
紫衣女仙王看了一眼便收了眸，也怪云苍子那货藏得太严实，若非来买域门，他可不会跑这来游逛，真若被察觉，会死的很尴尬。
“道友...可有域门。”
赵云已定身，话音颇苍老。
闻之...紫衣女仙王俏眉微挑，域门可是稀有物件儿，既是很稀有，那自是价格不菲，若非底蕴雄厚的势力或传承，谁能买得起。
“有。”紫衣女仙王放下了古书。
“多少钱。”赵公子试探性的问道。
“那要看什么级别的。”紫衣女仙王随手拿了账簿，摆在了柜台，其上一行一列都是文字，包括价格和级别，都写的很是清楚。
“玄级域门、天级域门、神级域门。”
赵云大眼一瞅，就属这三个名头最扎眼。
比它们更扎眼的，是它们后面所标注的价格，惊得他小心肝扑腾，云苍子果然没有骗他，域门不是一般的昂贵，简直是天价啊！
这会儿，他下意识看了一眼永恒界。
按价格来算，全部身家只够买玄级的。
至于天级和神级的嘛！他这就不用多想了，再抄几个仙王的老家，都未必凑的够，能造域门的大佬，那才是真真正正的大富豪。

第一千二百七十二章 反推演
“要哪一种。”紫衣女仙王问道。
“给我来个神级的。”也不知赵公子咋想的，张口就是这么一句。
他主要是不信，不信仙雨阁能造出神级域门。
“道友的钱...可带够了。”紫衣女仙王淡淡一声。
“能否便宜些。”
“本店概不还价。”
“那...给我来个玄级的吧！”
赵云深吸一口气，略显一丝尴尬，听这位语气，貌似还真能造出神级域门，这就让人心惊了，仙雨阁的背后...是一尊神明吗？
对...肯定如此。
若非神明，谁能造出神级域门。
瞧紫衣女仙王，看赵云的眼神儿不由斜了一分。
“我先试试...好用不。”赵云语重心长道。
“定金五百万，三日后来取域门。”紫衣女仙王淡道。
“道友不会卷着我的钱...跑路吧！”赵公子悠悠一语。
“我家主人是要脸的。”紫衣女仙王瞥了一眼赵云，被这货逗的想笑，连神级域门都能造出的仙雨阁，会为五百万败坏名声？
“是我想多了。”
赵公子一声干咳，随之递出了一个储物袋。
紫衣女仙王则拿了一枚玉简，不忘特别叮嘱，三日后来取域门时，需用此物做凭证，寓意也明显，她仙雨阁也只认这块儿玉简。
“好说。”
赵公子收了玉简，转身离去。
临走前，他还留了一道分身盯着此地。
紫衣女仙王则离了柜台，这是一笔大生意。
也如她所说，仙雨阁有职业道德，对方啥来路，他们丝毫不关心，钱给够便好，一分价钱一分货，仙雨阁出品，绝无粗制滥造。
呼！
大街上，云苍子狠狠松了一口气。
机智如他，得亏藏得够隐秘，不然...今日局面会很尴尬。
“仙雨阁与神有渊源？”赵云传音问道。
“听我家师尊说，仙雨阁的主人是一尊神明，隐居在仙界。”云苍子未隐瞒，说神明时，眸中还颇多敬畏，那是超脱世间的存在。
“难怪。”
赵云一声唏嘘，仙雨阁来头不小啊！
他笃定，隐居在仙界的神明，定还有不少，即便被压制到仙王境，也不是一般仙王能比的，能封神的，哪个不是对道颇有参悟。
所以说，仙界也是卧虎藏龙。
穿越了街道，他租下了一座小园。
待紧闭园门，他才搬出了一块石头。
“悟道石？”云苍子见了，飞出了赵云手腕。
“前辈竟也认得。”赵云已盘膝坐上，自那日在远古禁区得此物，他还未真正用过，如今等域门三日空闲，他可不会虚度光阴。
“这东西...你从哪来的。”云苍子忙慌问道。
“师尊传我的。”赵云很机智，又甩锅给不念天。
“你师尊真个大手笔啊！”云苍子唏嘘啧舌，他既能认出悟道石，自也知此物的不凡，盘坐其上悟道，会有意想不到的神奇。
“还挺香。”
此货绕着悟道石，来回的转圈儿。
别看他是残魂，鼻子贼好使，能嗅出女子香。
按他所想，曾经盘坐其上悟道的，就是不念天。
赵公子未搭理，随手拿出了一部古卷，正是道经，他曾研究多次，也未见其上有字显化，按云苍子说法，是他对道的参悟不够。
他是个好学的主，埋头看的贼认真。
别说，悟道石加上道经，真是个绝配。
“香。”
“真香。”
云苍子还搁那晃悠，听语气还挺享受。
这也是赵云，还算要点儿脸，若换做某个姓叶的，多半会给他放个屁...熏死你丫的。
夜深人静，云苍子才飘上悟道石。
这玩意儿他只听过，还是头回见真品。
也真如传说那般，此石很神奇，先天自带道音，听的他心神徜徉，若长年累月坐上悟道，何止是事半功倍，必定有逆天之造化。
“妙。”
赵云心无外物，也已心神沉湎。
盘坐悟道石，他能聆听道音，手握无字道经，也恍似能捕捉道蕴，可他看了大半夜，依旧未见有字，他对道的参悟怕是真的不够。
蓦的。
微风轻拂。
赵云摸了摸后脑勺，总觉背后凉飕飕的，也总觉暗中有双眼，在盯着他看，可回眸去瞧，这小园除了他与云苍子，哪有第三个人。
他未深查，继续参悟大道。
奈何，清风不解意，凉风儿是一阵接一阵。
还有，被人窥看的感觉，也因之而越发强烈。
“推演？”
赵云喃喃一语，眉宇也随之皱下。
三两次如此，许是巧合，但频频有凉意，那就不是闹着玩了，暗中必定有人在以大神通做推演，许是大罗仙宗，也许是落日神教。
“老头儿，你可通晓反推演之术。”赵云问道。
“好端端的，为何问这个。”云苍子打了个哈欠。
“好似有人在推演我。”赵云将此刻感觉和盘托出。
闻之，云苍子也正经了起来，虽有诧异，但并无震惊。
这小子修为虽低，但身份尊贵，找他的人可不少，若找不着，多半会请人推演他的位置，对方是三流角色还好，没那么容易寻到，但若是演天一脉的人才，或是对推演颇有造诣者，那就另说了。
只要时间足够。
啥都能给你扒的明明白白。
“大罗仙宗？”云苍子一声嘀咕。
相比这个，他更倾向于大罗仙宗的仇家。
不知对方是谁，自不知敌我，需万分小心。
“前辈？”见云苍子不言语，赵云试探性的呼唤了一声。
“推演玄之又玄，老夫未有涉及。”云仓一语深沉。
完了，他才补上了后半句，“但此城中..有这类的能人。”
“你不早说。”赵公子翻身跳下了悟道石。
“反推演乃绝密传承，他不可能教你。”云苍子悠悠道。
“提你...不好使？”
“提我...你得爬着出来。”
听了这话，赵公子的眼神儿也斜了一分。
他不用掐指一算，便知这这货没少干缺德事。
“有一法...或许可一试。”云苍子说道，“纵求不来反推演之术，也能求一道避世符，那等符咒...也有一种反推演的能力。”
“啥法子。”赵云小声问道。
“放点儿血。”云苍子悠悠道。
“这...不好吧！”
“小子...保命要紧。”

第一千二百七十三章 避世符
天色大亮。
赵云沐着晨光出小园。
亦如先前，他蒙着一件黑袍。
黑袍之下，则涂满了一层石粉，浑身上下，都捂的严严实实，惹了不少人侧目，总觉这是一具傀儡，不然为嘛嗅不到半点儿气息。
“藏天阁...就是那了。”
“你丫的可千万别说认得我。”
云苍子指了明路，又遁入赵云袖中。
他很机智，也给残魂裹了一层的石粉。
见他如此谨慎，赵公子那个吾心甚慰啊！颇想问问这老家伙，此城中究竟有你几个仇家，你究竟遭了多少孽，才能这般出类拔萃。
说话间，他已定身在藏天阁门前。
此店门面中规中矩，唯独牌匾不凡。
或者说，是牌匾上的“藏天阁”三字很不凡，也不知是谁刻下的，寥寥三字，写的那个大气磅礴，恢宏的气蕴，正迎面扑过来。
“好字。”
赵云一声惊叹，抬脚入了店铺。
完事儿，便见他仰了头，仰头看房梁，因为房梁上，坐着一老头，正翘着二郎腿儿，吧嗒吧嗒的抽烟，烟雾缭绕中，如似修仙。
“真特么...有情调。”赵云看的嘴角一扯。
“他...就是藏天老道。”云苍子提醒了一声。
“随便看。”藏天老道话语悠悠，烟雾吐的那个深沉，一不留神，逼格还渐入佳境了，也不知是啥个臭毛病，跑房梁上去抽烟。
“好说。”
赵云收了眸，真就在店铺里转。
藏天阁内成一界，空间不是一般的大，一排排货架摆的错落有致，货架上放着的物品，也是五花八门的说，兵器丹药秘卷皆有。
赵云一路走过，保不齐能淘点儿宝贝。
这般一看，此店铺还真有一宗不凡之物。
那是一颗灵珠，准确说，是一颗残破的灵珠，摆在货架的最角落，闪烁着暗淡之光，他看灵珠是，他永恒界的天灵珠蓦的一颤。
没错，这又是一颗天灵珠。
只可惜，此天灵珠仅有半颗。
这就尴尬了，赵云杵在那一阵蛋疼，叶苍曾说过，集齐七颗天灵，便可开启一座宝藏，但这颗灵珠已损坏，不晓得还能不能用。
“谁这般败家。”云苍子一声暗骂。
赵公子认得出天灵珠，他自然也能认出。
正因认出了，他才肉疼不已，这可是开天灵宝藏的其中一把钥匙，竟然被损坏了，即便有其他六颗天灵珠，也未必能开启宝藏。
“有总比没有的强。”赵云取下了半颗天灵珠。
见他如此，藏天老道随意瞥了一眼，也是随意收眸。
完整的天灵珠，自是值钱，偏偏那颗天灵珠是损坏的，如此来算，那就不怎么值钱了，若非脑子进水了，谁会拿无缺天灵来卖。
“没宝贝。”
赵云转了一圈儿，才回了柜台。
也不能说着没宝贝，好东西是有不少的，但在他这多是可有可无，他也没闲钱买这些，待后日取域门，他这得堆上全部的身家。
“钱放柜台便好。”藏天老道打了个哈欠。
“有一物...想请道友胀掌掌眼。”赵云一笑。
话落，便见他取了一盏石灯，稳稳悬在了掌心中。
不等他再言语，便见藏天老道如鬼魅般现身在柜台前，双目微眯，极尽窥看这盏石灯，这玩意儿不值钱，值钱的是其内的鲜血。
“永恒仙体？”他心中一语，认出了此血来历。
鲜血中藏着异象，一般人瞧不出，却难逃他窥看。
异象骗不了人，这绝对是一脉永恒仙体的本源之血。
“一盏破灯不值钱。”藏天老道很自然的收眸。
“呃...！”赵公子说着又收了石灯，转身便要走。
“老夫与此灯甚是有缘，三千...吾收了。”藏天老道捋了捋胡须，不愧是一尊仙王，他倒是鸡贼，说是破烂，实则想要的紧呢？
“三滴永恒仙体本源血...就值三千？”
赵公子停了脚步，一脸笑吟吟的看着藏天老道。
藏天老道听的眉毛微挑，敢情这货早知其内玄机啊！
“开价吧！”藏天老道磕了磕烟灰，都老油条，也不打马虎眼了，永恒本源血可遇不可求，他已做好放血的准备，钱不是问题。
他倒想过杀人越货，可他不知对方来历。
而且，他也看不穿对方，被神秘力量遮掩。
如此这般，那就不能鲁莽行事了，万一这货背后是一脉恐怖传承，那就是没事儿找刺激了，相比杀人抢宝，用钱解决才更安全。
“我要...反推演之法。”赵云拍了拍肩头的灰尘。
“老夫还缺个孙子...你做不。”藏天老道斜了一眼。
反推演之法，那可是他家不传之秘，此货胃口倒是不小。
还有，面前这位怕是真的来历不简单，能跑他这来求反推演之法，必是对他有所了解，一般人根本就不知，那些超级大派除外。
“做了你孙子...你传我不。”
这话...是云苍子替赵公子说的。
不就孙子嘛！叫他个爷爷又何妨，只要把反推演之法学到手，这桩买卖就是赚的，回头拍拍.屁.股走人，让他满天下找孙子去吧！
“我终于明白...你为啥辈分低了。”
赵公子的这一话，说的那个语重心长。
这个叫云苍的老家伙，该是没少喊人爷爷。
“竟还藏着个人。”
藏天老道又在捋胡子，盯着赵云衣袖看了又看。
不知为啥，就方才的那句话，他听着有点儿耳熟。
“做了你孙子，传我反推演之法不。”
云苍子又一次开口，此话故意掩饰了话音。
“不传。”藏天老道摸着下巴，还在看赵云衣袖，颇想掀开瞧瞧，里面究竟藏了个啥玩意儿，怎么还有做人孙子的特殊癖好呢？
“我要避世符。”赵云在价格上做了让步。
“这个...倒是可以商量。”藏天老道笑了笑。
避世符虽珍贵，但与反推演之法，完全没可比性。
其后，便是讲价的剧目了，这个赵公子拿手，一本正经的瞎吹呗！能多要绝不少要，毕竟路途还很遥远，他需要避世符做遮掩。
“成交。”
不知何时，两人才达成共识。
都各取所需嘛！价格还算公道。

第一千二百七十四章 道中世界
“好玄奥的符咒。”
回了小园，赵云便拎出了一道避世符，翻来覆去的扫量。
此符与一般符咒不同，符纸是虚幻的，其上的符纹，也是虚幻的，他好歹也算一个画符行家，如这等符咒，还是头一回见。
而且。
市面上并没有卖的。
“物以稀为贵。”云苍子悠悠道，“藏天一脉的符，基本不外卖，还有画避世符之法，也是绝密传承，正因如此，它的价格才异常昂贵，给你八道避世符，那老小子还算公道。”
“若我学会此画符之术，岂不是要发家致富。”赵云摸了摸下巴。
“洗洗睡吧！”云苍子说的随意。
开什么玩笑，人家的绝密之法，岂是你想学就能学会的？
但赵公子不这般认为，只要给他足够的时间，定能研究透彻。
这般想着，他将一道避世符贴在了胸前。
符咒以肉眼可见的速度，融入了他的体魄。
完了，便是一种玄异的光，笼暮了他的全身，前后只一瞬间，便又敛于无形，也正是这个瞬间，他背后凉飕飕的感觉消失不见了。
“还真能隔绝推演。”
赵云一声嘀咕，极尽内视体魄。
然，无论他如何窥看，都寻不出避世符。
“避世符虽玄奥，但也要看推演你的人是谁。”云苍子话语悠悠，“若是演天一脉的那帮人才，纵有避世符，也难掩你的行踪。”
“演天一脉？”赵云好奇的问了一句。
“若说藏天一脉，擅长反推演，演天一脉便正好与之相反。”云苍子残魂飘了出来，“岁月太久，祸乱也太多，藏天一脉已没落，传承多已残缺，但演天一脉，却经久不衰，连藏天一脉都未必防的住演天推演，你以为凭几道避世符，能护你周全吗？”
“这么多玄乎的传承吗？”
“仙界很大，卧虎藏龙的。”
“麻溜开遁呗！”赵云深吸一口气，就等传送域门。
至于演天一脉，不会这般不讲武德吧！他们无冤无仇，对方会蹚这趟浑水？
事无绝对。
万事小心为妙。
他又盘坐悟道石上，有拿出了道经。
悟道石轻颤，道音响彻。
道经书页翻动，则意蕴横生。
赵云看的心神沉湎，仿佛吃了毒药，是越看越上瘾，而这部道经，也恍似染了一种魔力，时刻牵绊他心境，直欲将他扯入书中。
云苍子也看得认真，一样心无外物。
幽静祥和的小园，变的死一般的沉寂。
仔细凝看，赵云的身上，时而有玄异之光闪烁，似隐若现，那是避世符的光，是由避世符所化，没啥攻击力，也无法屏蔽神识窥看，但它防推演却是一绝。
也正因这道符，让暗中推演他的人，很是惆怅。
那是一个白发的青年，乃是演天一脉的神子，此刻远在洪荒大陆，推演时眸光明暗不定，本来一切顺利，很快便能寻出对方位置，却不知为何，大罗圣主的身上，多了一种神奇的力量。
正因那股力量，阻隔了他的推演，乃至所看所见，皆模糊的一片。
“避世符？”演天神子喃喃道。
这只一个个猜测，但道理是相同的。
若非对方身上有异物，又怎会这般费劲。
“如何。”落日神教强者问道。
“尚需时间。”演天神子淡淡道，语气颇为冷淡，听到落日神教的强者，都一阵不爽，毕竟这是个小辈，竟给他们摆臭脸。
虽是不爽，在场无人发作。
演天一脉的人，可不能随意招惹，请他们是花了大价钱的，这若一个不顺心意的话，撂挑子不干咋办，只要能寻出大罗圣主那个小崽子，忍一忍也无妨。
“雕虫小技。”
演天神子一声冷笑，随之盘膝而坐。
他身前，悬着一个罗盘，眉心则刻出了一道古老的秘纹。
对推演，他颇有自信，即便那人有避世符，也一样难逃捕捉，无非时间问题，这么个小场面，也无需师尊插手，他自个就能整的明明白白。
又是一日。
盘膝悟道石的赵云，体魄蓦的一颤。
他该是有所顿悟，眸光颇显深邃，悬于身前的道经，书页无风自动，古老悠远的道蕴，徜徉在其中，隐约间，恍似能瞧见字了。
可惜，他穷尽了目力，也未能看清楚。
还有云苍子，正儿八经的看了良久，也被悟出个所以然。
道家的无上至宝，果然一脉不凡之物，连曾为仙王的他，都参不透玄机，研看至今，连半个字都没瞧出，书页上还是空白一片。
“不看了。”
老头子气急败坏，被一部古书整的没脾气了。
相比他，赵公子一如既往的上进，而且是越看心神越迷糊。
不经意间，他还生出了一种昏沉的睡意，真就坐在悟道石睡着了，但那部道经，还是书页翻动，乍一看很普通，实则道蕴潜藏。
“这是...哪？”
赵云朦朦胧胧的开眸，怔怔望着四方，。
这是一片星空，浩瀚无垠，漫天都是星辰，但仔细去看的话，貌似不是星辰，而是一颗颗古字，悬在星宇似隐若现，星光很古老。
“道经中的字？”赵云喃语。
没人回答他的问题，因为星空无人。
他迈开了脚步，一边走一边四处望看，所过之处，有小星辰点缀，有流星划出优美弧线，除此便是道音了，走到哪都能听得见。
“着实玄妙。”赵云唏嘘惊叹。
抽空，他还看了一眼自己，也是虚幻的。
也便是说，他并非真身进来，该是意识心神，而这片浩瀚的星空，应该是道中世界，而这悬浮的星辰古字，应该是就是道中字。
他琢磨的一点儿不差，他的确非真身。
而这片大星空，也的确是道经中的世界。
外界，云苍子已绕着赵云，来回转了好几圈儿，这孩子也是上进，看个书咋还能看睡着了呢？睡就睡了，咋还有异象常伴周身。
还有这部道经，也变的不咋一样了。
所谓不一样，便是道经蒙了一层仙光。
“不对...他心神入了意境。”云苍子一声嘀咕，开始绕着道经转，这会儿看着古书，其上仿佛有字，仿佛还有个人在里面溜达。
这个人...就是赵公子了。
云苍子道行太浅，也只能隐约瞧见。
不知为啥，他蓦的生出了一种奇怪的想法。
若是把这部道经烧了，里面那位会不会很酸爽。
老实说。
这想法很危险。
“好你个小兔崽子，真个天赋异禀啊！”
云苍子残魂飘来飘去，也想入道经去瞧瞧。
奈何啊！他转悠了大半夜，就是寻不到入口，也或他人品有问题，乃至道经不咋待见他，想进去偏偏不让你进，就是这么气人。
道中世界。
赵云又一次驻足。
他身前，悬着一颗小星辰，之婴儿拳头那般大，看其形态的轮廓，应该是个道字，为什么说应该，只因这些个字，都太古老了。
他下意识的伸了手，轻轻触摸了一下小星辰。
这一模不打紧，道字竟飞走了，宛如一颗流星。
其后的剧目，基本都如此，逢他触碰星辰，那古字都会迎天飞走，换一个地方，又悬浮在那，继续闪烁星光，响彻古老的道音。
“好秘境。”
赵公子笑了笑，盘坐在了星空。
这一坐便是三五日，至少在外界已是三五日。
云苍子很惆怅，几次都想给他强行唤醒。
但，想到此货还在悟道，终是忍下了冲动。
“再不出来，五百万可就没了。”云苍子一声暗骂。
仙雨阁卖传送域门，也是讲规矩的，超过约定时间太多即为放弃，如此...押金是不会退的，再想去买的话，还得再交五百万。
第六日，赵公子才缓缓开了眸。
开眸的瞬间，他目中演尽了道蕴。
鬼晓得他悟了什么，也不知他得了什么真谛，只知他这一场悟道，让他沉淀了浑厚的意蕴，瞧那双深邃的眼眸，已似一片星空。
“着实妙。”赵云喃喃一笑。
道中世界奥妙无穷，每一个字都恍似变化万千。
道家的前辈们，果是夺天造化，竟造了这等奇书。
轰！
蓦的，对面星空嗡的一颤。
待他望去时，正见漫天星辰在飞舞，竟是聚出了一道模糊的人影，生的器宇轩昂，一张俊美的脸庞尽显帅气，逼格也足够晃眼。
此人...乍一看很面熟。
仔细一瞅，可不正是他吗？
嗯...难怪长那么帅。
“什么情况。”
赵云下意识起身，眼神儿有够奇怪。
他有点儿不清真实虚幻，总觉与另一个自己对立而站，像照镜子，他笑对方也笑，他抬手对方也抬手，做什么动作都与他一致。
“你是谁？”赵云微皱眉宇。
“你是谁？”对面的他也是这句话。
赵云深吸了一口气，随手化出了一把剑。
这道中世界不止玄奥，看来还很邪乎，稀里糊涂出现另一个自己，真就如照镜子，真就如无差别的复制，这让他感觉很是不爽。
铮！
同样的剑吟声，也在对面响彻。
第二赵云的手中，也化了一把剑。
“这世间...只有一个赵云。”
赵云淡淡一声，提着仙剑而来。
真是无差别复制，他不信这个邪。

第一千二百七十五章 无差别复制
铮！
道中世界，两剑吟齐鸣。
是赵云和第二赵云，一个自东向西，一个自西向东，攻向了对方。
“冒牌货...吃我一剑。”
赵云一喝铿锵，挥剑斩出了一道星河。
第二赵云亦有一声大喝，轻松斩断星河。
诛仙诀！
诛仙诀！
赵云喝声有回音，第二赵云是同样的招式。
两道诛仙仙芒碰撞，有一道金色光晕朝外蔓延，赵云被一击震退，第二赵云动作与他同步，就连那声闷哼，都来的是一模一样。
“我还就不信了。”
赵云收了剑，赤手空拳杀来。
他的憾天一拳，一如既往的霸烈。
第二赵云自也不怂，憾天之威霸道无双。
封！
赵云一步登天，大罗天手成五指大印，从天穹盖下。
瞧他指间秘纹流转，便知是封禁的术法，这般诡异的另一个自己，他得捉回去好好聊聊，还得好好研究研究，究竟是啥个品种。
第二赵云变了路数，一道剑气劈开了大手。
赵云如风而至，欺身其近前，开了斗战圣法。
此法主攻，刚猛而霸烈，是强攻强打不传之秘，从来都无往不利，挨过此法的，基本都不怎么好受，再配合偷仙术，还很凉快。
他先前的一贯打法，凉快之后便是爆符乱炸。
然，他赖以为傲的斗战圣法，今日不咋好使了。
第二赵云正面硬战，用的也是霸道无匹的斗战圣法。
赵云被打的着实措手不及，从来都是他对别人用此法，今日，还是头回挨斗战圣法的近身搏杀，拳拳到肉的感觉，真叫一个酸爽。
“异象...开。”
赵公子一声冷叱，开了永恒仙域。
也是同一瞬，第二赵云竟也撑开了同样的大世界，两个永恒仙域，自东西两方相撞，异象都成片的崩碎，其内山岳草木亦混乱。
唔...！
赵云闷哼声昏沉，遭了异象反噬。
不等他定身，便闻一道刺耳的剑鸣。
是第二赵云的瞬身绝杀，一指朝赵云眉心出来。
“我让你戳。”
赵云豁的伸了手，不偏不倚的攥住了对方的手指。
完了，便是咔嚓的一声响，第二赵云手指被掰断了，瞬身很不俗，但也要看对谁用，吃了斗战圣法的亏，赵公子哪能没点防备。
“光明身。”第二赵云一声冷叱。
好嘛！赵公子一个不留神儿，被晃的俩眼一抹黑。
未等他恢复清明，迎面便见第二赵云的天灭元神剑。
破！
赵云喝声铿锵，以雷神怒震碎元神剑。
第二赵云迅如闪电，手掌如刀凌天劈下。
轰！
赵云踏天而上，避过一记掌刀。
他运转了太初天雷诀，聚成了一把雷霆神剑。
第二赵云是条汉子，竟是正面怼了上去。
在雷霆剑即将临身时，他竟施了移天换地。
此处就俩人，自是与赵云调换位置，要以赵云的雷霆剑来劈赵云，这等斗战心境，让赵云都一瞬挑眉，这个冒牌货有自主意识？
噗！
虚幻的血光乍现，映满半个星空。
但，挨雷霆剑的并非赵云，而是第二赵云。
移天换地嘛！冒牌货都通晓，赵公子哪能不知，对方与他换位置，他赶脚又与对方调换了回来，雷霆剑劈的贼板正，险些生劈。
“画地为牢。”
赵云单手拂动，化了一个光圈儿。
方才站稳的地儿赵云，被困在了其中，但只一瞬，便破封禁而出，赵云见缝插针，凝练一道剑气，横贯九天，剑吟声响满星宇。
“天御。”
第二赵云开了守护之法，以此挡下了剑气。
他也通万法长生诀，伤痕此刻已完全复原了。
不止完全复原，他还开了绝境，璨璨的金头发，如太阳般的金眸，都与赵云如出一辙，主要是气场，此刻已完全碾压了赵公子。
“你会的不少吗？”
赵云一声冷笑，也开了绝境。
同样都是开挂状态，同样都是抗揍的主，两人打的异常嚣张，还是一东一西，开了秘术对轰，刀芒剑光外加掌印拳影，漫天崩飞，每一次碰撞，都有一片火光炸开，给星空添了绚丽色彩。
看战局...竟是战的不分伯仲。
赵云拿不下冒牌货，第二赵云也撂不倒本尊。
此地没看客，却有漫天星辰作伴，星光一闪一闪，似在呐喊助威，随之而来的道音，也不再那般祥和，多了一股冰冷的杀伐之意。
“我有的...他都有？”赵云心中一语。
依旧没人回答问题，事实就是最好的答案。
道中世界诡异，貌似完美复制出了另一个他，包括秘术玄法，包括斗战心境，包括道的感悟，都是无差别的相同，无差别的复制。
说白了。
他这是在与自个干仗。
“有意思。”
赵云抽空环看四方，这里还真特么邪乎。
难不成，进来的人是仙王，也无差别复制？
“有意思。”
外界，也有这么一句话。
是云苍子，正悬在道经古卷前，好似能瞧见里面有俩人搁那干仗，且长得一模一样，都逼格晃眼，一东一西干的那个热火朝天。
“今夜再不来...便是自动放弃域门？”
云苍子看时，赵云腰间挂着的玉简有话音响起。
云苍子听得出，是仙雨阁那位，竟能以玉简做传音。
“烦劳道友...宽限几日。”云苍子忙慌道。
以免对方听出来，他这话还刻意已秘法做掩饰。
“最迟明日。”紫衣女仙王的话又响起，倒不是想卷走那五百万，而是这笔生意的确不小，域门都造出来了，总得把钱送过去。
云苍子未答话，盯住了赵云。
这小子的体魄上，有蒙了一层玄异之光。
很显然，又有人在推演，这几日皆是如此，若非避世符遮掩窥看，对方多半已寻到准确位置，当真是演天一脉，那就扯大淡了。
此地...不宜久留。
云苍子这般想着，以残魂拍了拍道经古卷。
他这一拍，整个道中世界，都因之一阵晃动，还在干仗的俩人才，都一步没咋站稳，且一人挨了一道雷电，浑身上下冒青烟。
第二赵云还好，本就是个冒牌货，本就是不存在的。
赵公子就很惆怅了，不知怎么进来了，更不知如何出去。
出不去就罢了，这还有个一模一样的自己，牟足劲儿要把他撂倒，让他不觉以为，不把另一个自己斩灭在此，就别想出这意境。
.......。
不少书友问两书境界，这里简单对照一下。
《仙武帝尊》：凝气、人元、真阳、凌虚、空冥、天境、皇境、圣人、圣王、大圣、准帝、大帝、天帝、荒帝、太荒。
《永恒之门》：凝元、真灵、玄阳、地藏、天武、仙人、玄仙、洞虚、太虚、道虚、半神、神明、帝神、荒神、太荒。
注：永恒之门的道虚境...皆称仙王。

第一千二百七十六章 超脱自我
“小兔崽子，你别关键时刻掉链子啊！”
老树下，云苍子残魂绕着赵公子转来转去。
眼瞅已是后半夜，距天亮已没多少时间，若这小子还醒不来，那五百万定金，可真就打水漂了，钱都身外之物，主要是浪费时间。
推演时刻都在，他们时刻都可能暴露。
是大罗仙宗还好，若是敌对的就很危险了。
不知敌我。
他们便不能乱赌。
早早开遁为妙。
说到赵云，此刻真有点儿焦头烂额了。
在意境自己与自己干仗，听着就很新鲜。
轰！
第二赵云一步登天，转身便是一道大罗天手。
赵云不怂，憾天一拳逆天打上，轰声震颤星空。
“没有绝对的无差别复制。”
赵云一声喃语，斗战时也不忘思索研究。
他视此战为一个考验，造道经的前辈多半寓意也在此。
用另一个自己磨炼自身，才能真正超脱自我，逆境涅槃。
“我懂了。”
赵云喃喃一笑，眸中多明悟之色。
所谓的无差别复制，复制的只是入此地之前的他，欲要出这秘境，欲要斗败另一个自己，他需在道中世界涅槃，以超脱他自身。
涅槃简单，或者说他有个简单的方法。
只要他愿意，此刻便可真正破入洞虚境。
修为彻底进阶，也算涅槃的一种方式，但这方法怕是有点儿危险，因为洞虚有天劫，那他的永恒血脉，必会在大庭广众下暴露。
此法虽能助他出意境，但却会将他推向另一个深渊。
再说了，天劫可是大杀器，他得找个大场面热闹热闹。
不到万不得已，他不会走这条路，纵不进阶，他一样有自信涅槃，这个意境奥妙无穷，如若堕身道中，他要涅槃只需一个顿悟。
“道经无字...道中有字。”
赵云喃喃自语着，缓缓闭了眸。
恰逢第二赵云杀至，风雷诀摧枯拉朽。
赵云不与之战，登天而走，脚踏风神步，如一个游客，踏空而行，与他触碰的星辰，还是一颗颗飞走，成一颗颗流星划过天宇。
他在参悟，参悟道经的奥妙。
古卷没有字，字都藏在道之中。
他似捉到了一丝真谛，乃至身法都缥缈不少，一步步虽走的缓慢，却恍似逆乱星空乾坤，遭遇他的星辰，竟有那么几颗不躲了。
轰！砰！
他的参悟并不平静。
第二赵云一边追一边打。
他心无外物，闭着双眸踏空而行，要一步步走到星空最尽头，奈何星空太大太浩瀚，无论他走出多远，都不见边界，还是深邃一片。
道无止境，星空便没有尽头。
他又顿悟一分，但步伐并未停。
他在前面走，第二赵云在后面追，不知从哪一瞬起，两人的身法，变的有些不一样了，同样都是风神步，可赵云的貌似更玄妙。
蜕变已拉开帷幕，但赵云的涅槃，另一位却无法复制。
这，也只是其中一方面，还有两人之气蕴，也多了偏差。
更诡异的一幕，也随之上演，悬在星空的星辰，见赵云都不在躲，甚至有那么几颗，还融入了赵云体内，给其染了古老的星光。
第二赵云再追不上他了，因为他身法已超脱自我。
而第二赵云的身法，则还停留在赵云进此意境之前。
无人知道第二赵云是否有意识，但那货此刻的眼神儿，已见郁闷，明明是同一人，是无差别的复制，为嘛这位就如此出类拔萃。
“看不见了。”
外界，云苍子一声嘀咕。
就在前一秒，道经中演化的星空，变的模糊不堪，还有那货身影，也被掩在其中，曾为一尊仙王的他，此刻貌似就是个睁眼瞎。
看着看着，道经的书页，竟有点儿泛黄了。
这就像是树叶失去了生机，正一片片的脱落。
说白了，这部道经正在自毁，正逐渐走向毁灭。
“道中世界出了变故？”
云苍子喃语，残魂闪满了魂光。
对道经他不咋了解，也不知道家人在古卷中，究竟做了什么禁制，一旦有人进道中意境，便会倒计时？界定时间出不来便自毁？
要不咋说他曾为仙王，脑瓜就是好使。
的确，道经有自毁禁制，以免外人偷学。
但，此番与禁制无关，皆因道中世界的那位，在涅槃中超脱自我，致使两个赵云失了平衡，涅槃的那位，正在吸收漫天的星辰。
“赵子龙。”
云苍子一声呼唤，急的那个上窜下跳。
若是这部道经毁灭，其意识怕是回不来。
他的呼唤没有人回应，只道经的书页一片片的脱落，萦绕的道蕴，此刻也是一缕缕的消弭，道家的无上至宝，正逐步走向毁灭。
若有道家人在此，不知该有多心疼。
不过也无妨，道家道经可不止这一部。
道家传承古老悠远，造道经之人不计其数，无非品阶高低的差别，这一脉经常出人才，能入道中世界者，自古也是一抓一大把。
轰！砰！
道中世界中，轰声依旧不断绝。
这里的轰鸣声，不止第二赵云的攻伐，还因这片浩瀚无垠的星空，正一寸寸的崩溃，星空的颜色，也随之一寸寸的蜕变成乌黑。
赵云还在走，在毁灭中前行。
任星空在崩塌，他也未曾开眸。
看道中世界的星辰，则在一颗颗飞来，一颗接一颗的融入他体魄，每融一颗，星空便因之崩溃一分，而道经，也因之毁灭一分。
至最后一颗星辰融入，整片星空都黑了。
看第二赵云，此刻也终是停了追杀的步伐。
他在缓缓消散，身形和气蕴都隐入了黑暗之中，好似从未出现过，临走前他有了一瞬的意识，或者说，他本来就是赵云的意识。
赵云也停了，缓缓开了眸。
开眸这个瞬间，他回归了本体。
见他苏醒，云苍子赶脚凑了上来，却被赵云身上的一股可怕气蕴，震翻了出去，多日积攒下的魂力，也因这一震而散去了大半。
唔...！
云苍子一声闷哼，强行稳下了魂体。
他本想发飙，但见赵云此刻的状态时，又不免一声轻咦，这小子，与先前有所不同，气蕴与先前大不一样，多了古老沧桑之意。
除此...便是一颗颗虚幻的古字，常伴他周身。
那些字似有灵性，竟在似隐若现中自行排列着。
云苍子听见了奥妙天音，也不知出自赵子龙，还是发自那些古字，时间久了，还有神奇异象演化，恍似是一片星空，深邃浩瀚。

第一千二百七十七章 域门到手
呼！
赵公子长吁一口浊气，意识真正恢复清明。
道经毁了，只剩道中字，于他身侧排列演化。
“好奇怪的感觉。”
赵云下意识环看周身，能清晰望见道中字。
它们是虚幻，却也是不凡的，每一颗都自带道音，给他一种错觉，那便是还在道中世界，只不过漫天星辰，化作了漫天的古字。
“不错。”赵云摸了摸下巴。
他心念一动，周身古字皆敛入体魄。
他心念又一动，奥妙的古字便又显化，看着玄奥，看着也很神奇，但这可不是摆着看的，他能清晰感受到，古字对战力有加成。
当然...其间必定还有更多奥妙。
只不过，他此刻还未开掘出来罢了。
待寻个空闲，他还得好好参悟一番道经。
“睡醒了？”云苍子没好气的说道。
赵公子只顾四下望看，似在找啥东西。
找啥呢？...找那部道经，咋个没影儿了。
“已自毁。”云苍子悠悠道。
“自毁？”赵云听了一头雾水。
“道家不传之谜，哪能没有禁制。”云苍子悬在半空，继续说道，“若老夫所料不差，是你误入了意境，才触发了道中禁制。”
“我还想再参悟一番呢？”
赵云一阵肉疼，主要是尝到了甜头。
道经可是好东西，去道中世界转了一圈儿，那个机缘和造化颇多，他也得了不少的顿悟，不然也不可能超脱自我，说没就没了？
“有的参悟就不错了，还想要多少？”云苍子骂道。
“那倒也是。”赵云呵呵一笑，敛去了周身的道中字。
“麻溜去取域门，今日乃最后期限。”云苍子又飞入赵云的袖中，还用石粉遮掩了魂力，可不能让仙雨阁那位，嗅到他的存在。
“得嘞！”赵云转身出了小园，随手还蒙了黑袍。
“道中意境是怎样一个世界。”云苍子好奇的问道。
“全都是大美女...没穿衣服的那种。”赵公子说的那个意味深长，这比喻很是恰当，那些道字，可比没穿衣服的美女好看多了。
云仓子自不信，这兔崽子又在忽悠他。
瞧此货这般亢奋，道中世界该是很不凡。
不说其他，就说这厮的气蕴，就远非先前可比，还有那些道中字，也是各个玄奥，古老的天音，神奇的异象，都演尽了道之意。
后生可畏！
云苍子心中一声感慨。
同样看道经。
同样都在悟道石。
偏偏这小子进了意境。
说话间，赵云已到仙雨阁，紫衣女仙王是在的，正搁那翻看古书，这女前辈生的绝美，乃至连翻书页的动作，都是无比优雅的。
仙雨阁可不止紫衣女仙王，还有一个银发的青年。
没错...正是落日神教的神子，竟然还在这座古城中。
赵云进来时，那厮正在货架前逛游，一纸折扇摇的那叫个有节奏，通常这般行头的人，身侧都应该有个美女，这才显的有逼格。
事实的确如此，落日神子身侧真有一个白衣仙子。
乍一看，便知这是啥局面，小两口儿跑这逛街来了。
落日神子他已见过，白衣仙子还是头回见，其血脉非一般的怪异，明明是一脉特殊血统，却偏偏嗅不到血脉之力和本源的底蕴。
“天族圣女？”云苍子一声惊异。
“天族？”赵公子听了微微挑眉毛。
天族这个字眼，他如今已是第二次听说了，第一次是听自光头老，那老小子曾说过，凡天族之人，无论男女，都是先天开紫府。
“不对啊！”云苍子有点儿迷糊。
“哪里不对。”赵云随口问了一句。
“以老夫所知，天族与落日神教是敌对的。”云苍子残魂颤了颤，“天族圣女怎会跟落日神子混一块，两脉古老传承联姻了？”
“你被困远古禁区八百年，外界哪能一点不变。”
“这我当然知道，可天族不同，他们有血海深仇。”
“难不成私奔出来的？”赵云嘀咕道，不由多看了几眼天族圣女，见其神色异常的冷漠，又否定了自个的猜测，她怕是被逼的。
自那方收眸，他才来了柜台前。
紫衣女仙王见之，眼神格外的斜。
来仙雨阁买域门的人，自古多不胜数，哪个不是早早跑店铺等着，这位却足足晚了好几日，自仙雨阁开创，他还是头个迟到的。
“有事耽搁。”赵云取了玉简。
而后，他那表情就像是嫁女儿了。
买域门...得给人钱哪！他这储物袋是一个接一个，都塞满了仙石，仙石不够，便是宝贝来凑，把他一路的珍藏挨个搬了个精光。
“我...是不是又成一个穷光蛋了。”
待递上最后一个储物袋，赵公子整个人都不好了。
满打满算，他此刻的永恒界中，也只剩三五百仙石。
这若是嫁女儿，他得嫁出去多少，都是心肝宝贝儿啊！
买卖嘛！...自是一手交钱一手交货。
赵云取了一大堆，对方却只递来一道符，域门就在其中。
这是一道黑色的符咒，其上苍劲有力的写着一个封字，道蕴横生，再说其上秘纹，画的那叫一个玄奥，所料不差，是道则镌刻。
如此高阶的符，赵云是头回见。
正因他是头回见，此刻才格外震撼。
“域门如何用...道友该是知道。”
紫衣女仙王又坐回原位，又拿起了古书。
赵云则收了黑色符，都是传送用的玩意儿，无非就是刻空间坐标，无非就是朝死堆仙石，他用过阵台，没有讲解也是无师自通。
“告辞。”赵云来的快去的也快。
临走之前，他还看了一眼天族圣女和落日神子。
许是因囊中太羞涩了，他看落日神子就像一座仙石堆成的山，若是把这货绑了，要多少钱合适嘞！要不要给他来一个最贵的套餐。
想想还是作罢。
早早开遁最安全。
“把那道黑色仙符拿回来。”
落日神子淡淡道，给暗中护卫传了音。
能做一脉传承的神子，他的智商是在线的，方才赵云的交易，他看的清楚明白，若非特别贵重之物，仙雨阁是不会动那等仙符的。
也便是说...那道符中封着一宗大宝贝。
若他未猜错的话，其内该是一座传送域门。
域门可是一个好物件儿，杀人越货很有必要。
“交给我等。”
得了神子的命令，暗中护卫都跟上了赵云。
不愧是落日神教的圣子，他的护卫阵容的确够大，为抢传送域门，足去了三尊准仙王，而且各个底蕴雄厚，仙王也能正面硬战。

第一千二百七十八章 杀回去
趁着晨曦之光，赵云入了浩瀚星空。
初得域门，他得找个宽敞地试验一番。
期间，他曾不止一次的看永恒界，先前一堆堆金晃晃的宝贝，如今已空空如也，想想都心疼，买个传送域门，给他干到解放前了。
钱没了可以再挣。
命没了可就真没了。
他时常这般安慰自己。
嗯？
他正走时，突见前方空间一阵扭曲。
而后，便见一个笼暮黑袍的人影走出。
与此同时，另外两个方向，也皆有人影显化，且都蒙着一件黑袍，看不清其尊荣，却能辨识三人气蕴，都是货真价实的准仙王。
“吾掐指一算...杀人越货。”云苍子悠悠道。
“仙雨阁的强者？”这是赵云心中的第一个念头。
他这个念头也没啥毛病，买卖后杀人越货的事儿他见过很多，便如黑山老魔，他前脚刚买走长明灯，那老家伙后脚就跑去追杀他。
“仙雨阁是有职业道德的。”
云苍子说道，语气还颇为肯定。
紫衣女仙王的为人，他还是比较了解的，这等下三滥的勾当，那娘们是不会干的，也不屑于干，正如她所说，她家主人是要脸的。
“黑色仙符交出来，让你死的痛快些。”
第一黑袍人一语枯寂，话中带着桀桀的笑。
赵云没搭理这货，俩眼珠子上下左右的摆动，想瞧瞧从哪跑，才能一飞冲天，对方阵容太大，他只有挨锤的份儿，得先暂避锋芒。
“跟他废什么话。”
第三黑袍人一声冷哼，隔空探了大手。
赵云双目微眯，盯着的是此人身后的异象，是一轮银灿灿的太阳，此异象他见过，正因见过，眸光才格外冰冷，已知对方来历。
“落日神教。”
赵云未说话的话，云苍子替他说了。
绝不会看错，绝对是落日神教的强者，此传承，修的同样的功法，异象便是最好的证明，太阳的古老异象，便是其功法的演化。
若是落日神教，那就没啥奇怪了。
先前交易时，落日神子也在仙雨阁。
那道黑色的仙符，落日神子必定瞧见了，这才派护卫在半道截杀，也便是这杀人越货的剧目，抢一道黑色符，顶他挣好多年呢？
轰！
第三黑袍人大手已到，碾的星空轰隆隆。
赵云速度惊鸿，提前一瞬遁出了那片星空。
“竟是一个洞虚境。”
第二黑袍人笑的颇阴森，已从气息看出赵云修为。
哦不对，准确说是半步洞虚，因为那小子的洞虚气蕴不怎么稳定，也便是或，是刚进阶没多久，亦或者，压着洞虚天劫没有渡。
他很诧异。
这小子竟敢独自一人来买域门。
同样的诧异，第一第二黑袍人也有，他们以为，对方至少准仙王，如今大眼一瞧，才知他们严重高估了对方的底蕴，太意外了。
我遁！
短暂的瞬间，赵云已冲霄而上。
三大准仙王皆冷笑，尤属第一黑袍人速度最快，祭了一座小金塔，如一道金光直插浩宇，变的如山庞大，准仙王之威横铺九霄。
赵公子一步没站稳，被压的一阵趔趄。
也不等他站稳，第二黑袍人便祭了一条锁链。
第三黑袍人速度虽慢了点儿，但那货是个狠角色，手拈血色剑气，在星空划出了一道嫣红的弧度，剑吟声刺耳，剑威极其霸道。
嗖！
赵云腿脚就麻溜了，已瞬身遁出了镇压。
三大准仙王看的眉毛微挑，这货手段不浅。
“雕虫小技。”
第三黑袍人振臂一挥，银色仙海席天卷地。
他是留了手的，就怕一个不留神儿把洞虚境灭了。
也正因他留了手，才给了赵云机会，挥剑划出了一道璀璨的星河，硬生生的劈开了仙海，整的准仙王都郁闷，又特么低估他了。
封！
还是第一黑袍人大神通，施了空间的封禁。
还在上蹿下跳的赵云，当场被禁的动弹不得。
“怎的不跑？”
“死也不会便宜你们。”
赵云一声暴喝，当场自爆了。
仨黑袍人愣了一下，有点猝不及防，都准备逮住那货严刑拷打呢？保不齐能撬出秘辛，不曾想对方是个烈性子，竟特么自杀了。
事实上...赵云可没那般想不开。
若是演的不够真，如何骗过这三人。
事实也证明，这货的演技又精湛了一分，三尊准仙王都信以为真，都搁那郁闷呢？仨准仙王愣是让一个洞虚自爆了，有点丢人。
“人死了...神子那怕是不好交代。”
“是我等大意了，神子该是不会怪罪。”
“神子是何等秉性，你应该清楚明白的。”
仨人头顶头的搁那嘀咕，正盘算咋忽悠神子。
人的确没抓到，黑符也没了，是他们办事不利。
这些话，身在永恒界中的赵公子，听的是真真的，还真是那小子，玩儿挺高啊！在仙雨阁毫不露声色，回头就给他正仨准仙王。
“给我等着。”
赵公子一声暗骂，随之盘膝坐下。
为把戏演的够真切，代价也足够惨烈，血肉之躯说自爆就自爆了，但他赵云的血可不能白流，得找某人讨点利息，这事儿没完。
外界...仨准仙王已走。
办事不利，也的回去交差。
见三人逐渐远去，云苍子才松了一口气，若三人牟足劲在这死磕，定会是一场血战，一个搞不好，还会惹来其他落日神教的人。
“你小子真行啊！”云苍子一声唏嘘。
连他这队友都没想到，此货竟自爆的这般干脆。
所以说，这位是干大事的人，因为他对自己足够狠，这般的自爆，一般人可没这魄力，要不咋说永恒一脉的人，都是狠角色呢？
咔嚓！
咔嚓！
骨肉碰撞的声音，响满永恒界。
是赵云在重塑体魄，有长生诀撑着，新的躯体再生也只时间问题，美中不足的是，他的元神因为他自爆，此刻已多了一道暗伤。
“随身空间就是妙。”
云苍子也没闲着，残魂在永恒界飘来飘去。
这是他第一次永恒界，比他想象中更加玄妙，真就如一片大世界，且自成一乾坤，这还只是半吊子永恒，若是无缺定然更不凡。
“情报...也很重要。”
元仓子这一话，说的语重心长。
倘若，那仨准仙王知道这货是永恒仙体，怕不会那般容易就离去，定会守在这里，等赵子龙出去，偏偏他们不知，才被忽悠了。
呼！
不知何时，赵云才缓缓开眸。
长生诀极霸道，肉躯已然重塑。
他没有立刻出去，而是取了那道黑色符，小心翼翼的解了其禁制，一尊庞然大物随之呈现，是一座擎天的巨门，玄级传送域门。
哇！
某人如个土包子，下意识仰头看。
自入仙界，他还是头回距离传送域门这般近，果然大气磅礴，立在门之下的他，就像一只小蚂蚱，哪怕洞虚修为，也是颇感压力，瞧其上刻画的秘纹，每一条都是道则，造门之人至少是道虚境。
“淡定些。”云苍子悠悠道。
“这是个技术活。”赵云绕着域门转来转去，时而还身后拍一拍，不知啥个材质铸造此门，异常的坚硬，用来砸人该是挺好使。
“莫看了，将烙印刻进去。”云苍子提醒道。
“好说。”赵云心念一动，留了一道元神烙印。
“传送域门虽好用，但这玩意儿也是极耗仙力的。”
“我没钱。”赵云深吸一口气，不忘看了看自个仅剩的几百仙石，莫说用域门传送，连催动的零头都不够，这是个蛋疼的问题。
不过...这也难不倒他。
没有仙石，他有星辰之源。
古星的本源，同样能催动域门。
嗖！
但见他大手一挥，牵引了星辰本源，灌入了域门。
而后便是刻画空间坐标，主要是好奇，想先试一试。
“你真个败家啊！”云苍子一声骂。
这话也不假，用星辰本源催动传送域门，可不就败家嘛！
赵公子没有理会，眼疾手快，在域门石台刻下了空间位置。
嗡！
域门嗡的一颤，空间通道瞬间架设。
而身在其中的他，也是瞬间消失不见。
“不愧是传送域门。”
通道中...赵云上下左右的望看。
域门很坚硬，域门构架的通道也一样很坚固，只要不是故意破坏，基本没啥个问题，他是走一路看一路，也是一路越看越稀罕。
他再现身，已是星空深处，约莫估计一番，足有三百万里的路程，域门也只用了三五个瞬息，仅此速度就非阵台和星空阵能比。
“钱没白花。”赵云呵呵一笑。
玄级域门都这般快，神级域门岂不是横跨星域。
可惜他没有那么多钱，得打劫多少仙王才能凑的够。
“听老夫一言，星辰本源绝不能再用。”
云苍子说的很正经，底蕴雄厚也不能这么败家。
无需他说，赵云也心中有数，此番也只是试一试。
不用星辰本源，那就只能用仙石，他这个穷光蛋得想法搞点儿钱，落日神子就不错，那可是一个值钱的肉票，报仇挣钱两不误。
“你小子...切莫乱来。”
“没有仙石，拿啥催动域门。”
赵云说着，又从星空折返了回去。
磨刀不误砍柴工，有仙石啥都好办。
云苍子残魂颤了一下，又有一种不祥的预感，他积攒多日的魂力，怕是又要耗个精光了，逢这货搞事情，他都会跟着一块乐呵。

第一千二百七十九章 请喝酒
夜。
苍缈城繁花似锦。
蒙着黑袍的赵公子，如一个游客穿行人影间，一路都在左瞅右看，好似是在找啥东西，找啥呢？...自是找那个像肉票的人才。
嗯...也就是落日神子了。
他是来报仇的，也是来挣钱的。
他的运气貌似不咋好，走过了宽敞的长街，也未见那厮的人影儿，搞不好已不在这座城，亦或者，找了个舒服地儿，喝花酒呢？
“我若喊一嗓子，那货会不会出来。”赵云揣手道。
“别，老夫这小心肝受不了。”袖中的云苍子有点怂。
这座城可不是一般的城，有不少他的老相好，这若出点儿啥闪失，他就不用回家了，在这就能升天了，还是偷摸摸的搞比较好。
“看给你怂的。”赵公子还在左瞅右看。
绑票嘛！哪能光明正大的，他喜欢玩阴的。
两人正说时，迎面撞见一熟人，正是藏天阁的老道，才几日不见，那老家伙的精神，那叫一个焕发，连气蕴都变的不咋一样了。
“吸收了永恒本源血，该是得了一场造化。”
云苍子的语气不怎么和善，颇有骂娘的冲动。
想想也是，他与藏天老道有过节，自见不得那货好，若他恢复了，若来找这货干仗，怕是打不过他了，毕竟被困在禁区八百年。
“回头...你也给我放点儿血。”云苍子意味深长道。
“拜个把子...还是可以的。”赵公子也是一脸的深沉。
“瞎闹，乱辈分了。”云苍子残魂一颤，虽然大罗圣主辈分很高，但不能与这货拜把子，他还想着把这小子，招做他孙女婿呢？
“哪去了。”赵公子还在找，挨个店铺的找。
没办法，这里的很多店铺，都是自带遮掩之力的。
既是有遮掩，在外自是感知不到，得进去逛一圈儿。
“道友...逛街呢？”
街道拐角，赵云身侧多了一人。
是个大美女...仙雨阁紫衣女仙王。
赵云听的微挑眉，他这浑身捂的严严实实，这娘们儿也能认出来？对，肯定认不出来了，不然大街上这么多的人，为嘛就找他。
“嗯。”虽是亦或，赵云还是回了一声。
“域门可还好用。”紫衣女仙王轻语一笑。
“道友这认人的本事...果然不俗。”赵公子笑了笑，依旧想不到，究竟是哪里出了纰漏，乃至石粉遮掩，对方都能把他认出来。
“可否赏脸喝一杯。”紫衣女仙王又一笑。
“老头儿...她啥意思。”赵云传音给云苍子。
“吾掐指一算，她怕是看上你了。”云苍子说的颇正经。
赵公子没有说话，一手伸进了袖子中，一把抓住了云苍子的残魂，他袖子里太过阴暗枯寂，是不是该把这货拎出来...晒晒月亮。
“别闹。”云苍子死拽着不出来。
晒月亮也得分时候，这娘们儿可不好惹。
赵云还在袖中一阵捣鼓，差点给云苍子捏碎了。
“道友？”紫衣女仙王呼唤了一声。
“喝酒...也得有个来由吧！”赵云笑道。
“缘分二字可够。”
“回见。”
“不若我当街喊一声...大罗圣主？”
“去哪喝。”
赵公子一个霸气的转身，又麻溜折返了回来。
看吧！这娘们儿本事大着呢？怕是早已看穿他真容。
“不走了？”紫衣女仙王笑看赵云。
“有人请喝酒。”赵公子又揣起了手。
“放心，我并无恶意。”紫衣女仙王第一个迈开脚步。
赵云随之跟上，也笃定这位没恶意，若是想收拾他，早在仙雨阁，他就被拿下了，何至于整的这般麻烦，对方找他必定有隐情。
当然...云苍子的评价也很重要。
仙雨阁有职业道德，不做下三滥的事。
“多年未见，她眼界这么高了吗？”
云苍子一声嘀咕，犹记得当年，他忽悠这位时，一忽悠一个准儿，若非当年她眼界低，也不会看走眼，如今竟能看透赵子龙真容。
想想...便也释然了。
八百年岁月太久，他被困禁区，其他人也没闲着。
“藏在你袖中之人...该是一丝残魂。”
紫衣女仙王悠悠一笑，说着还不忘看了一眼赵云的衣袖。
早在这货第一次去仙雨阁时，她就已有察觉，且还是熟悉的感觉，奈何对方有遮掩，每每欲要窥看，都被一股诡异的力量挡回。
“他是我徒儿，遭了厄难。”赵云又一本正经的胡说八道。
这话，紫衣女仙王自是不信，他能感知出，对方的魂力远超太虚，也便是说，那至少是一尊准仙王级的残魂，那会是小辈之徒。
赵云不说，她也不刨根问底。
倒是云苍子，给自个的小残魂，又裹了一层石粉。
对方认出了大罗圣主，还未认出他，他得藏严实了。
不久，紫衣女仙王入了一座酒楼，真就请赵云喝酒的。
赵云看了一眼牌匾，其上字迹写的苍劲有力，此酒楼老板很不凡，酒楼这么多，而紫衣女仙王偏把他带到这，多半是另有深意。
诶呀？
刚入酒楼，赵云便眸闪精光。
他找了半夜的人，就在这酒楼中。
除了落日神子那厮，还有天族的圣女，他还瞧见了那三尊准仙王，都藏在暗处，方位颇佳，距离落日神子不远，是称职的护卫。
“小子...找你很久了。”赵云一声冷笑。
路过那方时，他还用天眼给对方做了个标记。
待紫衣女仙王事了，再回来找这小子算算旧账。
“进去...莫乱说话。”
紫衣女仙王直入第九层，期间还不忘告诫。
赵云停了狐疑，瞧女仙王这神态，便知他要见的人大有来头。
第九层酒楼内成一界，乃一片幽静的小竹林，修身养性的好地方。
打老远，便见一个白衣青年，正坐在河畔钓鱼。
他气蕴很不俗，竟还远超女仙王，强到深不可测。
“是他。”云苍子一声惊异，
“怎么...你又认得？”赵云问道。
“自是认得，他是与你师尊同辈分的。”
“辈分不重要，是不是大罗仙宗的仇家。”
“他早已不问世事，也懒得参与各大派的争端。”云苍子悠悠道，说了与紫衣女仙王同样的话，“别乱说话，他脾气不怎么好。”
“我又不傻。”

第一千二百八十章 时冥
苍缈城。
九层酒楼。
紫衣女仙王一步上前，对白衣青年行礼。
“师叔要找的人...我给带来了。”
说着，她还顺手将赵公子拽上了前。
白衣青年放下了鱼竿，如鬼魅般起身。
“见过前辈。”赵云也颇懂礼数，顺便还打量一番白衣青年，真个仙风道骨丰神如玉，寻不到半点儿修士气息，乍一看就像凡人，可就是这么个人，竟与不念天同辈，如此内敛，该是返璞归真，那双眸虽平静如水，却恍似一片星空，囊括了万千大道。
他在看...白衣青年也在看。
大佬的静若止水，让他很不自然。
此人太可怕，好似啥秘密都藏不住。
“能否借墨天扳指一看。”
足三五瞬，才闻白衣青年悠悠一笑。
赵云虽不怎么情愿，但还是取了扳指。
白衣青年接过，看扳指的神态有些恍惚。
“可是赝品。”紫衣女仙王问道。
“是墨天扳指无疑。”白衣青年回道。
听之，紫衣女仙王下意识侧眸，侧眸看赵云，眼神还颇奇怪，外界传的沸沸扬扬，大罗仙宗选了个后辈做掌教，她还不怎么相信，如今得见墨天扳指，才真正确信，这小子就是大罗圣主。
要说大罗仙宗也真是心大，竟放他一人出来溜达。
大罗仙宗这么多的仇家，就不怕他走至半道升天了？
她开始明白，为何这小子去买传送域门，多半是用来跑路的，因为沿途的颇多星空阵，都有强者镇守，便如苍缈城，不知藏了多少落日神教的人，如此，买个域门跑路，还是很有必要的。
“他不会不给我了吧！”赵云传音一声。
“他...是一个要脸的人。”云苍子悠悠道。
“说了半天，他究竟是哪位。”
“时冥...传说中的九玄神体。”
“没听过。”赵公子一声干咳，不过既然是神体，必是逆天血统，该是他道行太浅，至今都未觉察特殊血脉，或者是对方隐藏。
“昔年洪荒混战，连灭八大圣地的狠人...就是他了。”
“八大圣地？”赵云听了一惊，不由倒抽了一口冷气。
敢称圣地，哪个不是底蕴雄厚，哪个没有仙王坐镇，如天池，应是最垫底的那种，连灭八大圣地传承，这位究竟屠了多少仙王啊！
尸骨堆积成山，鲜血淌流成河。
他能想象那画面，该是无比血腥。
“听师尊说，他还曾与神干过一仗，险把神明打灭无妄海。”云苍子继续说道，“他自那日便消失无踪，不成想，竟在这苍缈城。”
“仙界多狠人哪！”赵云听的唏嘘啧舌。
即便神明在仙界遭压制，但感悟和底蕴还在。
如这等存在竟险些被打灭，可见这位有多可怕。
“此扳指...你哪来的。”时冥问道。
“师伯给我的。”赵公子说的一本正经。
“他在何处。”
“师伯不让透露。”
“你不说吾也猜得出...凡界。”
“师伯神龙见首不见尾，兴许真去了凡界。”赵云口风很严，掩饰的也很好，长生仙之事可不能乱说，省的再给大罗仙宗惹麻烦。
“此物...借我三日可好。”
“这....。”
“好说。”
不等赵云把话说完，紫衣女仙王便帮他应允了。
也不等赵公子有举动，便被紫衣女仙王强行拽走了。
“前辈...你不能这样。”赵云脸色黑了一分。
“不白借。”紫衣女仙王拂手塞来了一个储物袋。
要不咋说仙雨阁主，出手就是阔绰，五百万仙石她这说给就给了，当是借墨天扳指的报酬，那可不是一般的扳指，其内有秘辛。
当然...那等秘辛一般人解不开。
即便解得开，对一般人也没啥用途。
“你们可别赖账。”赵云麻溜收了储物袋。
穷啊！他得见钱眼开啊！谁让域门是烧钱的物件儿呢？
“仙雨阁有职业道德。”紫衣女仙王轻语一笑。
“时冥...是被囚禁在此的吧！”云苍子蓦的一语。
赵云听了挑眉毛，紫衣女仙王也是俏眉微颦，又望向了赵云衣袖，藏于其中的那丝残魂，应该是个老家伙，而且脑瓜还挺好使。
没错...她家师叔是被囚禁在此。
此事鲜有人知，算是个高度机密。
至于是被谁囚禁的，自也不难猜测。
“真是囚禁？”
云苍子脑瓜好使，赵云自也不傻。
瞧紫衣女仙王的神态，便知此事为真，这特么就有点吓人了，时冥可是与神明干过仗的主，竟是被囚禁的，囚禁他的定是一尊神。
“仙界制裁者。”云苍子悠悠道。
“英雄所见略同。”赵公子不反驳。
只有不遭修为压制的神，才能镇压时冥。
纵观整个仙界，有此资格的也只仙界制裁者。
两人很好奇，时冥究竟做了什么，竟惹神明出手，是因八大圣地？亦或者与神明干仗？无论是哪一个，都足够证明他极其恐怖。
“此事...切莫对外人说。”
女仙王淡道，是提醒也是警告。
仙雨阁在苍缈城开店，大半是因她师叔，好歹他们一脉传承，总得有人守着，至于何时解囚禁，制裁者那边也没有给出明确期限。
没办法。
师叔当年搞的动静太大了。
“放心...守口如瓶。”
赵云笑道，自不会出去瞎咧咧。
但，若对方不讲武德的话，他不介意找点事儿干，所谓不讲武德，便是墨天扳指，三日后他会来取，麻溜给便你好我好大家好。
酒楼第三层，赵云跑去喝酒了。
倒也不是来喝酒，因为肉票在此。
紫衣女仙王未干涉，如风出了酒楼。
这边...赵云已寻了一个靠窗的位置坐下来，斜侧不远处的酒桌，就是落日神子，其对面所坐的便是天族圣女，依旧神色清冷。
“你别乱来。”云苍子传音一声。
“我是没脑子的人？”赵云笑了笑。
落日神子的三个护卫在此，傻子才在这动手。
两人正说时，又有一人从了落日神子和天族圣女，像是约定好的。
那老家伙的神态，可不怎么好看。
也对...老家被抄了心情能好了才怪。

第一千二百八十一章 似曾相识
“这世界...真是小啊！”
赵云心中唏嘘，竟在这撞上老巫了。
俗话说的好，不是冤家不聚头，噬仙老巫之后，还有两个老熟人，乍一看是两个老者，实则是一男一女，只不过用了变身之术。
“黑白双煞？”赵公子一声嘀咕。
“我咋没看出来。”云苍子小声道。
“我用本源给两人疗过伤，能嗅出一丝气息。”赵云抿了一口酒，是眼见黑白双煞坐在不远处的，还微不可查的看了一眼老巫。
仅这个眼神儿就够了，那俩绝对是黑白双煞。
很显然，两人是跟着老巫过来的，要翻算旧账。
噬仙老巫来的快走的也快，临走之前，还留下了一个黑色储物袋，赵云看不穿，不知里面装了啥，按他所预料，定是不凡之物。
噬仙老巫前脚刚走，黑白双煞便跟了上去。
值得一提的时，三人路过赵云时都看了一眼。
还好赵公子捂的严实，莫说黑白双煞，连道虚境的老巫都未看出，只觉这个黑袍人有点面熟，好似在哪见过，保不齐是个熟人。
“恢复的这么快。”
赵云多看了黒煞一眼，那个唏嘘啧舌。
先前，黒煞可是崩了半个元神，这才多久啊！竟已恢复巅峰状态，而且看其气蕴，俨然已到瓶颈了，时刻都能进阶到太虚修为。
“双煞远非你想的那般简单。”云苍子说道。
赵云未走...还盯着他选好的肉票...落日神子。
也不知为啥，老巫走后，天族圣女就变的格外紧张。
她的紧张，是对老巫留下的黑色储物袋，她该是很想要其内之物，乃至这三两个瞬间，都异常失态，看的落日神子都嘴角上扬。
“想要此物，便去灵园等我。”
落日神子起了身，拂袖扬长而去。
天族圣女埋首垂眸，玉手攥的泛白。
赵公子放了酒杯，麻溜跟上了落日神子，在路过天族圣女时，他还随眸看了那么一眼，这位仙子变的有点怪，好似受了莫大委屈。
“老头儿...灵园在哪。”赵云问了一句。
“不远...拐两个弯儿就是。”云苍子回道。
落日神子出了酒楼便去了他方，该是有要事处理。
赵云没有跟随，径直去了落日神子口中的灵园，那小子方才说了，待会儿会去灵园，他搁那守株待兔便好，说啥也得把他绑了。
灵园...乃一座幽静的小别苑。
趁着月光，正见下人打扫庭院。
赵云偷摸潜入，走的那个小心翼翼，因为这座别苑处处都是禁制，一步走不好便会掉坑里，有如此防范，定是落日神子的住处。
看了一圈儿...他的猜测完全正确。
因为这别苑中，有不少落日神教的人。
“老夫记得，此地隶属天族。”云苍子悠悠道。
“如今怕是易主了。”赵云寻了一处，遁地藏匿。
有些事儿，他无需去问，便能猜出三两分，天族多半真的没落了，没落到连别苑都易主落日神教，瞧天族圣女神态，该是不假。
“快快快。”
“神子不久便到。”
说话间，不少丫鬟成队走了进来。
赵云藏的隐秘，眼见丫鬟入了一座阁楼，该是在提前做布置，看样子，落日神子还是个讲究人，歇息之地，得给他整的漂漂亮亮。
“这...怎么好意思。”
赵云很自觉，很自觉的挪了地儿。
丫鬟们刚布置好阁楼，他后脚就窜了进去，依旧是遁地之术，依旧捂的严严实实，就等落日神子回来，敲他两个闷棍能直接放倒。
未过不久...便见有人进阁楼。
是一黑一白两老者，皆是准仙王。
两人进来之后，便上下左右的扫量，看的颇认真，毕竟神子住处，可不能出乱子，万一有不轨之人暗藏，他们也好提前揪出来。
“能找出我...老子跟你姓。”
赵云稳的一逼，浑身遮的密不透风。
他说的可不是大话，俩准仙王真就没察觉他，即便是反遁地之法，也没有把他逼出来，偷鸡摸狗这等事儿，他在凡界经常干的。
嗖！嗖！
检查过之后，两准仙王便祭了大片符咒。
皆是高阶遮掩符，神子那啥时不喜被打搅。
这倒帮了赵公子的忙，也省的待会儿有动静，惹来落日神教的人，家伙他已备好，收拾个洞虚境，一棍子足够，不行再补一棍。
两准仙王最后看了一眼...转身离去。
俩人并未走远，都藏在了阁楼不远处。
如他们，暗中还藏了不少，谁让某人是神子呢？未来的落日掌教，护卫做的很周密，莫说准仙王了，哪怕仙王进来也一样被锤。
“来了。”某一瞬间，赵云来了精神。
然，来的并非落日神子，而是天族圣女。
他不急，天族圣女都到了，那小子还远吗？
房门一声吱呀，天族圣女如风走入，她该是刚沐浴过，乃至秀发，还沾着些许水珠，映着星辉闪着晶莹的光，更衬梦幻的意境。
“这个意思啊！”云苍子一声嘀咕。
天族圣女来落日神子住处，怕是要卖身哪！
他难以想象，这八百年的岁月，天族究竟落魄到什么地步了，竟连族中圣女都这般卑微，他记忆中的天族，可是一脉强大的传承。
“这一幕...似曾相识啊！”
赵云也在嘀咕，忆起了凡界之事
昔年，梦蝶也是身不由己，被当做玩物送给华都，她那时的神态，与此刻的天族圣女，如出一辙，纤弱的背影，潜藏一抹凄美。
还好。
梦蝶没让猪拱了。
那夜在场的，可不止他一人，还有魔子和严康，差点把华都炸死，若非严康把那厮一棍子干上了天，他和魔子能把那货打成灰。
“哎...残酷的世道啊！”云苍子一声叹。
叹息之余，他还有一种担忧，担忧他的家族。
他失踪八百年，不知族中如何了，是否也被欺凌。
“见过神子。”
房外，传来了下人的行礼声。
是落日神子回来了，也不知跑哪浪了一圈儿，整个都精神焕发了，保不齐吃了一麻袋补药，浑身都热气腾腾的，颇有几分英姿。
“小子...爷爷等你很久了。”
赵云一声冷笑，打魂鞭已拎出来。

第一千二百八十二章 肉票到手
落日神子刚进来，房中气氛就变了。
赵公子捂的严严实实，应该不怎么冷，但天族的圣女，怕是穿的有点儿少，见落日神子进来，脸颊苍白一分，娇躯也一阵阵打颤。
“好迷人的女子香。”
落日神子幽笑，满脸的惬意。
天族圣女一步步后退，他则步步紧逼，没逼近一步，脸上的笑容，便多一抹淫.邪，这是一个美人儿，他今夜就靠这位消遣了。
“把圣灵给我，今夜我便是你的。”
天族圣女退到了床边，强行止住了娇躯的颤抖。
“还未让我尽兴，就想要圣灵？”落日神子步伐未停，且越笑越阴森，眸子已有泛红，难掩淫.秽之光，就像一头恶狼，盯住了一只温顺的小绵羊。
在赵云看来，貌似是一头猪和一颗小白菜更确切。
“前辈...啥是圣灵。”赵云随口问了一句，就等一个合适的时机。
只要力道足够。
保准一棍子撂倒落日神猪。
“圣灵乃一种奇物，是由圣体本源孕育，或者说，它的前身就是圣体本源，圣体分很多种，它所孕育的圣灵，自也有高低的差别。”云苍子悠悠道，“若老夫所料不差，天族圣女这般想要圣灵，该是要救天族圣子，那小子天生就是个怪胎，正常时强的离谱，不正常时，妥妥的病秧子，如今多半已被磨的油尽灯枯。”
赵云听的满目新奇。
圣体他有所耳闻，圣灵还是头回听说。
既是圣体本源演化，必有神奇之力。
不然，天族圣女也不会自个送上门来。
“来吧小美人儿。”
“求你...给我圣灵。”
“把我伺候好了，本神子自会给你。”
另一边，落日神子已如恶狼一般扑上去。
天族圣女则几近哀求，已是满脸泪花淌溢。
堂堂一脉圣女，如此卑微，着实凄凉，整的赵公子都看不下去了。
于是乎，他拎着打魂鞭就出来了。
天族圣女见之，顿的一怔，这房中竟还有第三个人。
落日神子反应也不慢，豁的转了身。
迎面，便见一根黑铁棍，直奔他脑门儿砸来。
duang...！
如这等声响，格外的悦耳。
其后的一声惨叫，听的也是贼舒坦。
落日神子被一棍子打的有点儿懵，如吃醉了酒，在原地一阵趔趄。
赵公子见之...诶呀？这货很抗揍啊！
鉴于这货皮糙肉厚，他又麻溜补了一棍。
伴着一声惨叫，此货轰然倒地，一阵阵抽搐，口中还吐着一连串白沫。
就这...他的小兄弟还异常坚挺。
赵公子颇善解人意，一脚踩了下去。
这一脚不打紧，坚挺的那位瞬间成一坨了。
云苍子一声啧舌，莫说身受，看着都他娘的疼。
嗖！
赵云取了一沓封印符，给落日神子身上贴的满满的。
完了便是涂石粉，隔绝了活人气，轻松收入了永恒界。
这一票干的贼顺利，前与后也不过三两瞬，还是偷袭最实用，对方毫无防备，两棍子直接撂倒，若正面干仗的话，得废不少手脚。
许是他手脚太麻溜，乃是天族圣女都没咋反应过来。
这是何方神圣，竟藏在落日神子寝房，而且未被察觉。
见赵云要走，她忙慌一步上前，拽了赵云衣袖，语气是极尽哀求，“道友...你能否把圣灵给我，我家弟弟...等着它救命。”
“我....。”
“带她走。”
不等赵云把话说完，便被云苍子一语打断。
完事儿，他又补了后半句，“权当老夫欠你个人情。”
“天族怕不是对你有恩？”赵云问道。
“当年，若非天族前辈指点，我也进不了仙王，这恩情老夫得还。”云苍子缓缓道，“我辈修士讲因果，命中也该有这么一报。”
“给我圣灵...我陪道友一晚。”
天族圣女姿态卑微，死拽着赵云衣袖不放。
“我...有媳妇。”赵云一声干咳，随之一个拂袖，将天族圣女送入了梦乡，又是一片封印符，又是一层石粉，请入了永恒界。
“我得留个字条。”
赵云提了笔，在墙上一番龙飞凤舞。
无非是时间、地点和价格，得拿钱赎人。
云仓子见之，残魂不由一颤，时间和地点他压根儿没看，就看价格了，好长的一串儿啊！仅价格都这般吓人，那得多大一座山。
不过想想也对。
落日神教有的是钱。
“最贵的套餐了。”
赵公子随手扔了符笔，又遁入了地底。
房外，到处都是隐晦之气，约莫估计，准仙王就有七八个，还有太虚境，也是一抓一大把，那这座小园和阁楼，防的是密不透风。
“神子的房中...怎个没声儿呢？”
“满屋子都是遮掩符，你能听见才怪。”
大半夜的，这帮老家伙也是有意思，护卫时还不忘扯淡，有那么几个，耳朵还竖的直棱棱的，就差蹲墙角了，女子的娇.吟该是很动听。
“这来一道。”
“再送你三道。”
于地底潜行的赵公子，拎着一麻袋爆符，走到哪贴到哪。
难得来一趟，得让这帮兔崽子也热闹热闹，炸你个满天飞。
“你小子真行啊！”云苍子唏嘘不已。
满院子都是准仙王，愣无一人察觉此货。
由此可见，这小子藏匿的本领，有多玄奥。
回见！
足用了一个时辰，赵公子才遁出这座灵园。
自始至终，对方都未发现有人进去溜了一圈儿。
爆！
赵云心中一叱，引爆了埋于其中的爆符。
说炸就炸。
本是宁静祥和的小园，顿的轰隆一片。
轰隆声中，还夹杂着惨叫，并非每个护卫都底蕴雄厚，也有那么些个道行浅薄者，都不知哪跟哪，当场就被炸上了天，也怪赵公子大魄力，用的全是高阶符，而且数量庞大，炸的人鬼哭狼嚎。
“谁？”
“是谁？”
嘈杂的怒喝声，随之响起。
满院护卫，都杵在那骂娘呢？
莫说太虚境，连准仙王都灰头土脸。
若早有防备，自不会这般狼狈，问题是，鬼晓得间，都有雨水漫天倾泻，也不对，那不是雨水，那应该是...尿...那个味儿啊！
“这符不错。”
赵公子嘿嘿一笑，全是他的杰作。
他多善解人意，给人挨个洗了个澡。
“什么情况，怎的这般大轰隆。”
“该是爆符的声响，数量很庞大。”
“是落日神教的灵园，怕不是有人偷袭。”
许是动静太大，乃至长街聚来了乌泱的人影。
苍缈城是禁止殴斗的，落日神教这是被人干了吗？
砰！
灵园深处，一众护卫已踹开了阁楼房门。
这么多爆符开炸，那肯定是有人混进来了。
进房一瞧，神子人没了，也不见天族圣女踪影，只留墙上几行字，写的歪歪扭扭，尤属那个价格，一笔一顿都写的格外的板正。
“该死。”
众强齐声暴喝，房顶都给人震翻出去了。
尤属准仙王，老脸那个发烫啊！这么多人盯着，还是被钻了空子，这是在打他们的脸，众目睽睽之下，神子被掳走，着实丢人。
“有意思的小家伙。”
这么一声笑，传自一座酒楼第九层。
自是时冥在笑，他虽被囚禁，但修为和眼界还在，能透过此屏障，望见那道出类拔萃的小背影，别说...颇有他当年几分尿性。
他未透露，也懒得去透露。
对落日神教，他看着也不爽。
那夜，若非仙界制裁者强行插手，他会连落日神教也一并收拾了，特别是那个老杂毛，昔日还摆了他一道，这个仇他记得清楚。
“别等本尊出去。”
时冥一语枯寂，继续研究墨天扳指。
是他低估了长生仙，刻下的烙印真个不凡，他研究半夜也没解开，倒是能强行破灭烙印，但如此做，墨天扳指也会跟着毁灭的。
也无妨。
他有的是时间。
这边，赵云已窜入一间客栈，紧锁了房门，还做了不少禁制，这才遁入永恒界。
“落日神子该是有不少秘宝。”云苍子笑道。
“小宝贝儿。”赵云已搓着手凑了上去，笑的很不正常。
所谓小宝贝，自是指落日神子，这可是个宝贝疙瘩，浑身上下都是宝。
其后的画面，就不怎么和谐了，某人上下其手，在落日神子的身上，一阵翻找，只要能拿走的，哪怕是挂饰，也绝不可气。
这都小虾米，真正值钱的，在此货的紫府中。
“可能有点儿疼...忍一下。”
赵公子拎出了龙渊，要撬开这货的紫府。
然，落日神子的紫府，有一股神秘力量遮掩，也或者是守护之法，撬了好一会儿，累的够呛，却愣是没撬开。
他不信邪，拎着剑又是一通捣鼓。
他这捣鼓不要紧，可给落日神子疼坏了，即便在昏厥中，也闷哼不断，痛的脸都扭曲了，口中吐的不再是白沫，而是血沫。
现实中发生了啥他不知，但他做的绝对是个噩梦。
“真奇了怪了。”赵云狠狠挠了头。
破紫府不难，但在不伤害其内宝物的前提下破开，真就要技术含量了，若是硬来，鬼晓得要毁多少宝贝。
捣鼓良久，也未见撑过。
无奈，他看向了一侧的云苍子。
“你才想起老夫？”云苍子残魂悬浮，一话说的那叫个有逼格。
“你知道如何打开？”赵云眸光闪烁了一下。
“凡落日神教人，皆有紫府守护之法，若非大神通者，硬来是不行的。”云苍子悠悠道，“破此守护不难，前提是进他紫府。”

第一千二百八十三章 圣灵
“你不早说。”赵云当即开了仙眼。
他穷尽了瞳力，勉强看到了紫府的一角。
看到一角便足够了，他一个瞬身遁了进去。
而后，便闻其内叮铃咣当的声响。
完事儿，便见赵云又被扔出了紫府。
进去了一趟，他形态可不咋好看，浑身多血壑，异常的狼狈，鬼晓得落日神子的紫府中，藏着一座恐怖杀阵，险把他肉身打成灰。
“看见啥了。”云苍子笑道。
“一座杀阵...颇多禁制。”赵云捂着老腰道。
“我都未说完，你就往里窜，你不挨锤谁挨锤。”
“你丫的是不是想说，不听老人言...吃亏在眼前。”
“进他紫府也要分方法，莫带肉身，需元神出窍。”云苍子说道。
赵云未动，随手拎出了酒壶。
足有好一会儿，都不见他动弹。
“你倒是进哪！”云苍子骂了一句。
“这次说完了？”赵云随手扔了酒壶，一个元神出窍，第二次进落日神子的紫府。
别说...这回挺安全的。
所谓的杀阵和禁制，虽在运转，却并未攻伐他，要说落日神教的人也真出类拔萃，整这等守护之法，若先前不知，若这厮是一尊太虚境，他先前多半已被杀灭。
没有杀阵和禁制的威胁，他才站稳看四方。
要不咋说是神子，这紫府造的就是玄妙，云雾缭绕，电闪雷鸣，还有一轮血色的太阳，高悬虚无，除此，还有山岳林立，有长川纵横，自少不了道音，真就是一片浩渺的大世界。
“可瞧见那轮血色太阳了。”云苍子悠悠道。
“嗯...挺圆的。”赵云说着，指尖萦绕了雷电。
无需云苍子提醒，他也已看出破守护之法的罩门，就是那轮血色太阳。
破！
赵云一个拂手，雷霆剑芒冲宵而去，劈灭了太阳。
昏厥中的落日神子，又是一声闷哼，有人在他紫府中搞怪，不难受才怪，这场噩梦，做的更加真实，浑身上下都疼的厉害，欲要醒来，却是醒不来。
“都是我的。”
赵云大手一回，将紫府中的秘宝，全都卷了出去。
这哪是珍藏，这分明是一座宝藏，兵器、秘卷、丹药、符咒、药草...应有尽有，而且各个不凡，拿出去都能卖个好价钱。
“老大，你又帅了。”龙渊呵呵一笑，剑体嗡嗡直颤。
“给我留点，别啥都吞了。”赵云一边挑拣秘卷一边说道。
“得嘞。”有主人的命令，龙渊顿的来了精神，可怕的剑威横铺，不知多少兵器被碾的稀碎，其内的精粹，都被融入剑体中。
“这把剑有意思。”云苍子残魂飘了过来，绕着龙渊转来转去。
“滚蛋。”
“嘿...。”
一个残魂一把剑，颇有掐架的冲动。
结局嘛！自是不难预料，云苍子怂了。
或者说，他瞧见了更有意思的东西，又飘回了赵云那。
所谓更有意思的东西，是一部部古老的画卷，每一副都保存完整，赵公子好奇，随手摊开了一卷，映入眼帘的是香.艳的画面。
嗯...动态版的年货。
其内的女主角，赵云没见过。
但...其内的男主角，看着挺面熟。
“真...特么有情调啊！”
这句话，是赵云和云苍子异口同声。
不怪他们如此，只因画卷中的男主角，竟是落日神子。
很显然，这货颠鸾倒凤时，把那啥的画面，都给拍了下来。
为嘛拍下来...八成是待日后慢慢欣赏。
事实也正如他们所料，现场堆积如山的画卷，其内女主角不带重样的，或一两个，或三五个，或一大群，但男主角嘛！只有这货一个，全特么高清版的，鬼晓得这厮嚯嚯了多少良家妇女。
“这嗜好...真个清新脱俗。”云苍子唏嘘啧舌。
若非亲眼得见，鬼晓得落日神子玩儿这般花里胡哨。
“看着都累。”赵云抹了一把鼻血，其中有那么一部年货，他还专门数了一下，得有好几十个女主角，真没看出来，这货还挺持久的。
“把这些拿出去卖，应该很值钱。”
“我是正人君子来着，你别瞎胡闹。”
又是这一老一小，明明在看，却说的一本正经。
许是两人看的太入迷，乃至身后多了一道倩影，两人都浑然不知，那人不是叶澜，亦非大罗神女，而是天族的圣女。
也不知她如何破了封印，正摇摇晃晃的走来。
许是刚睡醒，她有点儿迷糊，走一路看一路，满目的迷茫。
待路过被封的落日神子时，她顿的一愣。
待见赵云，她又是一愣。
待走上前，那就不是愣的问题了，脸颊刷了一下红了。
这是什么个局面，这个大好青年，和这一缕老辈残魂，是在看现场直播吗？还有，这里面的男主角，看着咋这般面熟嘞！
“呔...。”
“扫.黄。”
仙雷跳出来搞怪，一嗓子咋呼的响亮。
这声咋呼来的太突兀，惊的赵公子一阵尿颤，第一时间揣起了年货，本想把仙雷拎过来揍一顿，但见天族圣女时，他那眉毛瞬间挑的老高。
这位啥时候破的封印。
还有，涂满她全身的石粉，都被震散了，有活人气透露，永恒界为嘛没给她扔出去。
云苍子也纳闷儿。
永恒界不容活物的啊！
如他，是隔绝了活人气，才被带了进来，
“我说...你这永恒界是残次品吧！”云苍子道。
“是不怎么完整。”赵云眼神儿奇怪。
自他开永恒界，还是头回见活物在此存留。
当然，被隔绝活人气的不算，便如叶澜和蛮王他们。
这位倒好，为嘛有这特权。
“怕不是你的永恒界...对美女特殊照顾？”
“大罗圣女也是容颜绝世，被扔出多少回了。”
两人搁那犯嘀咕，因为这个事儿本身就很邪乎。
瞧天族圣女，已背过了身，还是埋首垂眸，脸颊的绯红，都蔓延到了脖颈，一人看那啥还好，若是人多了，谁是女的谁尴尬。
“今夜...月色颇佳。”
云苍子很机智，扭头钻入了赵云袖中。
眼不见心不烦，在外的人，谁爱谁尴尬。
“我以为是山水画呢？”
赵云抹了一把鼻血，说的一本正经。
完了，堆积成山的画卷，全被他收入了紫府。
偷看年货被逮个正着的事儿，他曾经历过一次。
那日，他和陈玄老差点儿被云烟打死。
不过，天族圣女不是云烟，这姑娘应该没暴力倾向。
“老夫想起来了，永恒一脉与天族有渊源。”云苍子残魂颤了颤。
“啥渊源。”赵云随声问道。
“天族...曾诅咒过永恒一脉。”
“这叫渊源？这是仇怨吧！”
“你不懂，那不是一般的诅咒，逢永恒便化祝福。”
赵云听的稀里糊涂，这般怪异的事儿，玄门天书中可没记载。
“道友...这是何地。”天族圣女背对赵云问道。
“一处空间。”赵云也背过了身，这鼻血咋还堵不住了呢？
“把圣灵给我...我陪你一晚。”
同样的话，天族圣女又说了一遍，语气还是那般卑微，就差跪下哀求了，天族的衰亡，早已让她忘却了何为矜持...何为尊严。
“我...有媳妇。”
赵云一声干咳，还是这回答。
他又开始翻宝贝，直至从宝贝堆儿里，翻出了一个黑色的储物袋，正是老巫给落日神子的那个，传说中的圣灵，应该就在里面。
天族圣女见之，娇躯不由紧绷起来。
“快...打开瞧瞧。”云苍子又窜了出来。
赵云不废话，解了储物袋禁制。
旋即，便见一缕光飞出，金光璀璨，有雷息萦绕。
别看只有一缕，它却精气澎湃，恢宏之力汹涌翻滚。
“这...就是圣灵？”赵云颇好奇，攥在手中看了又看。
“若老夫未看错，应该是雷霆圣体的本源。”云苍子沉吟道。
“它在圣体血脉的领域中，排名如何。”赵云随意问道。
“仅论血统，雷霆圣体属不上不下，关键还得看人，相同的血脉，若资质、天赋和悟性相差甚大的话，那战力自也不同等。”
“这个我懂。”赵公子还在好奇的研究。
“圣灵给她吧！”云苍子这一语用的是传音。
“白给？”
“人情算我的。”
“你都欠我多少人情了。”
“咱都一家人。”
云苍子又讲大道理，打定心思把这位收做孙女婿。
虽然...这货不怎么要脸皮，但...他瞧着挺顺眼的。
“人情你得还。”
赵云最后说了一句，将圣灵递给了天族圣女。
“多谢。”天族圣女激动万分，差点儿给赵云跪了。
然，她这前脚刚把圣灵接下，圣灵下一秒便挣脱了她的手掌束缚，如一道金光，窜入了赵云的体内，而后瞬间融入了他的本源。
唔...！
赵云猝不及防，顿的一声闷哼。
他感知的很真切，总觉体内有一股可怕的力量爆发，正是这股可怕的力量，险些撑爆他的躯体，乃至还未稳固的修为，在这一瞬，竟是破入了洞虚第二重。
“这....。”云苍子一阵惊愣。
要知道，这货的洞虚天劫还未渡啊！咋还能进阶呢？
事实上，赵云未渡劫先进阶的事儿，已不是第一次经历。
便如仙人劫，他愣是撑到了玄仙劫，这才有两劫同渡的先例。
这个...暂时不重要。
重要的是，圣灵与他同化了，化成了他本源的养料。
这特么就尴尬了，人天族圣女还等着圣灵...救天族圣子呢？

第一千二百八十四章 有他无恙
唔...！
赵云闷哼声昏沉，神色还颇显痛苦。
别看圣灵只一缕光，可融入他本源中，却是无比磅礴的力量，乃至他强劲的体魄，都因之崩裂，璨璨的金血，透过体表缝隙淌溢，但仔细凝看，那些都是废弃之血，其内的灵出体便溃灭。
吼！
锵锵...！
龙吟声蓦的响彻，伴有凤凰嘶鸣。
永恒的异象，在这片空间完美演绎。
“永...永恒仙体？”
天族圣女看的玉口微张，满目难以置信。
这一脉不是早已灭绝了吗？竟还有传承在世。
“原来如此。”
云苍子一声喃语，残魂在半空飘来飘去。
圣灵与永恒本源该是亲近的，或者说，两种血统在古老时代，必有某种神秘的渊源，若非如此，圣灵怎会主动入这货体内，而且与之本源，完美的同化，加持血脉之力，也复古了永恒血统。
这半道出家的永恒，怕是真能蜕变成完整。
他这边沉吟，天族圣女的脸颊，就苍白不少了。
好不容易寻到了圣灵，竟是入了永恒仙体的本源。
“丫头，有他在...保你家圣子无恙。”云苍子笑道。
“前辈...为何对我这么好。”天族圣女不傻，知道这个老辈残魂，一直在暗中帮她，否则她与永恒仙体非亲非故，为何救她出来。
“老夫与你天族，有一段因果。”
云苍子慈和的笑了笑，并未细说。
天族圣女不傻，已能猜出个中缘由，多半是前人栽树，后人乘凉，他天族一脉的先辈，应该对这位前辈有恩，这才有后来因果。
有前辈一言。
她也心安一分。
云苍子也并非夸大，因为融了圣灵的永恒仙体，真能救天族圣子，因为此刻的永恒本源血，还更甚那道圣灵，救人效果会更佳。
轰！
两人说话时，赵云直挺挺的倒了下去。
这次，换他昏厥了，在沉睡中蜕变本源。
即便是沉睡，永恒异象依旧不散，永恒仙域的奇景，在苍缈之上，演化了一遍又一遍，越演越玄奥，看的天族圣女心神恍惚。
她是头回见活的永恒仙体，比想象中更不凡。
既知永恒仙体，那这片空间应该就是永恒界了。
许是太好奇，她下意识迈开了脚步，如一个懵懂无知的游客，走一路看一路，见了山岳长川，看了林木花草，真如一片人间净土。
“小姐姐...别搞事情哦！”
仙雷和龙渊颇敬业，一左一右跟在天族圣女后面，时不时的还提醒一声，如今主人在沉眠，这位若作乱，永恒界怕是要遭殃。
“我...就看看。”
天族圣女歉意一笑，眼神却奇怪。
这把剑和这道雷，竟有如此高的神智。
要知道，它们才只洞虚级，她记忆中，能有这般灵性者，最低也是太虚法器，永恒仙体真个夺天造化，本命器和雷电都这般神奇。
以免对方误会，她又折返了回去。
她立在了落日神子身前，越看越止不住杀意。
天族衰亡，落日便是罪魁祸首，奈何她道行不济，非但护不住族人，还这般卑微的来哀求，先辈若在天有灵，不知该有多失望。
“天族可还在。”云苍子问道。
天族圣女埋首垂眸，轻轻摇了头。
云苍子未刨根问底，瞧这丫头的神态，便是最好的答案，强盛无数岁月的天族，终是在这个时代落幕了，这...便是残酷的世道。
天族圣女坐下了，静若一座冰雕。
她有杀落日神子的心，却不能出手。
永恒仙体冒险绑他出来，他便是永恒仙体的猎物。
他人的猎物...她没资格动手。
为今...什么都没有救圣子要紧，因为她那个同父异母的弟弟，是天族存留世间的...唯一一个正统血脉，她护不住天族，但一定会护住圣子，哪怕卑微下贱活这一世。
“完全同化了。”
云苍子飘到了赵云不远处，来回的转悠。
所谓完全同化，是指圣灵和本源完全融合，两血统毫无间隙抵触，更证明他的猜测，那便是圣体一脉与永恒一脉...渊源颇深。
嗯？
他正看时，突绝落日神子异状。
那小子睡的够久了，竟有苏醒的征兆。
或者说，是他体内潜藏的一股邪恶的力量，正在自动冲击着封印。
诶呀？
不等他有所举动，仙雷、龙渊和混天火便跑了过去。
然，比它仨更快的是天族圣女，一掌又给落日神子送入梦乡，这姑娘下手没轻没重，落日神子那张俊朗的脸庞，被她打的稀巴烂。
“有此后辈。”
“吾心甚慰。”
龙渊和仙雷一人一句，说的那个语重心长，混天魔炎虽不能言语，但它那跳动的火苗，很好的昭示了一番话...英雄所见略同。
啊...！
唔！
duang！
其后颇多这等声响，皆传自落日神子。
那货睡觉不老实，总想醒来溜达一圈儿。
于是乎，龙渊它们仨外加一个天族的圣女，把他收拾的服服贴贴，每每要醒来，都会被打懵过去，瞧那躯体，已是血呼啦一片。
“永恒界的时限，好似加长了。”龙渊剑嘀咕一声。
“该是老大有蜕变，永恒界又完整一分。”仙雷说道。
的确，永恒界不止变的更浩瀚，连存留的时间也有所增加了，若放在往日，到了这个时间，主人已被扔出去，一点儿不带商量的。
说到主人...赵公子终是苏醒了。
他该是睡迷糊了，坐那良久未动。
“融了圣灵...感觉可好。”云苍子飘了过来。
“感觉...怪怪的。”赵云内视体魄，大眼一瞅，虽无太大的变化，但他能清楚感受到体魄的深处...藏着一股异常磅礴的力量。
“融了圣灵，你得负责救人。”云苍子在半空飘来飘去。
“给我放血是吧！”关键时刻，赵公子的觉悟不是一般的高。
“救人一命...胜造七级浮屠。”
“冲你这句话，等你塑出了人形，我给你剃个光头。”
“咱们俩这关系...也不多这么一个人情。”
云苍子说话有水平，大不了日后少要些彩礼。
也无需他操心这鸟事儿，赵云也已寻思着把他家孙女拐到千秋城，青年才俊是一抓一大把，全特么的光棍儿，你敞开了随便选。
天族圣女几次欲言又止，都强行忍下了。
听这两位的谈话，永恒仙体是答应帮忙的。
“你家圣子...如今身在何处。”赵云拎出了酒壶。
“我将他藏在了赤龙海。”天族圣女小声道，此事也只她一人知，若非绝对的信赖，她到死都不会说的，那是仅剩的皇族血脉。
“卖了他...便动身。”赵公子说道。
他这一个卖字，听的天族神族有些莫名。
她下意识看了一眼落日神子，难不成，这就是传说中的肉票？他可不是一般的神子，只要不是漫无边际的开价，对方都会来赎的。
嗖！
永恒界嗡的一颤，把赵云扔了出去。
随他一道被扔出去的，还有天族圣女。
“保险起见...你得睡会儿。”
赵公子一个拂手，又竟天族圣女送入了沉睡。
其后的一麻袋石粉，他给人涂了好几层，这才安心放入了永恒界，还是龙渊和仙雷懂事儿，又给挖了个坑，把人美女给活埋了。
“都快成坟堆儿了。”云苍子一声唏嘘。
赵云这边，则轻轻推开了窗户，透过缝隙往外看。
此刻天色已大亮，街上那个人影熙攘，议论声也是此起彼伏，昨夜落日神教的灵园那般大动静，加之神子被掳走，不热闹才怪嘞！
“当心些，落日神教的大神通者可不少。”
云苍子还是有点儿怂，毕竟对方非一般圣地。
而且，落日神教同盟异常的多，保不齐请外援。
“我心中有数。”
赵云一笑，又随手关上了窗户。
他没有下去溜达，至于约定好的地点，无非是个幌子，无需去看，便知那地方已被团团围住，就等他现身，傻子才会自投罗网。
所以...换个交易地点还是很有必要的。
至于落日神教的人，来回溜几圈也很有必要。
他盘膝而坐，静心感知圣灵，这场造化来的猝不及防，两脉血统，也是出奇的有趣，保不齐是一脉先祖，纵不是...也关系密切。
时至夜幕降临，他才蒙着黑袍出去。
城外人迹罕至之地，他祭了传送域门。
完事儿，落日神子就被拎出来了，与他的一道分身一块入了域门，领钱这等技术活，交给分身便好，谁让本尊和分身共享空间。
而他...就等着收钱便好。
这事儿他常干，轻车熟路。
再回苍缈城，他去了仙雨阁。
紫衣女仙王是在的，坐在柜台前翻阅古书。
“这个时间，你应该是领赎金的才对。”
紫衣女仙王优雅的翻着书页，话说的很随意。
“前辈说什么，我咋一句听不懂。”赵云揣着手，搁那来回溜达，仙雨阁的货架上，摆着很多不世宝贝，看的他着实手痒痒。
至于绑票...他不免有些惊异。
这娘们儿是万事通...这都知道？
“按照道儿上的规矩，你该给我封口费的。”
“你别这样...晚辈挣点儿钱不容易。”
“莫整这些没用的，你来这应该不是逛街的。”
“自然有事。”赵云凑到了柜台前，先是呵呵一笑，而后小声道，“前辈这般大本事，能否帮我联系大罗仙宗，或者我师尊。”
“不能。”紫衣女仙王说的干脆。
“通融通融呗！”赵云一脸笑眯眯。
“制裁者若是发话，仙雨阁不介意通融通融。”
紫衣女仙王淡淡一声，话中多深意，自认赵云听得懂。
的确，赵云听得出啥意思，敢情制裁者不止把时冥囚禁在此，连整个仙雨阁，也跟着一块遭殃，乃至于不得妄自插手各势力争端，他很好奇，时冥当年究竟干了啥事，惹得制裁者这般大动干戈。
“有域门不尽快跑路，竟还有心情绑落日神子。”
紫衣女仙王又道，说着...还不忘斜了一眼赵公子。
“买你个域门，我都成穷光蛋了，可不就得挣点儿路费嘛！”赵公子这回真不怂，还了女仙王一个斜视的眼神，站着说话不腰疼。
听见路费二字，女仙王被逗乐。
不念天收的徒儿，真太有意思了。
“当然，前辈若借我点儿路费的话，晚辈一定感激不尽的。”赵云又呵呵一笑，“等我安全回到大罗仙宗，前辈的路费双倍奉还。”
女仙王压根儿不接茬，还想找我借钱...没门儿。
再说了，你不是绑了一票嘛！那些钱足够逛个来回。
赵云深吸了一口气，成仙王的娘们儿，果然不好忽悠。
“哟...看书呢？”
两人正说时，有一人走进来。
竟是藏天老道，跑这串门儿了。
也或者，这老家伙是来泡妞儿的，乃至进来吼，直接无视了赵云，倒是对紫衣女仙王，一脸笑呵呵的，总想与之深入交流一番。
紫衣女仙王压根儿不接茬，只悠闲的翻阅古书。
藏天老道就很自觉了，竟一步走上了人家的房梁。
也不知这货啥毛病，去哪不好，偏偏坐在人家的房梁上抽烟，紫衣女仙王怕已习惯了，权当没瞧见，这老小子就不是一个正常人。
“听没听说...神界下来了不少神明。”
藏天老道翘了二郎腿儿，深沉的吐着烟圈儿。
这话题，倒是惹了女仙王几分兴趣，抬眸看来，就连在场的赵云，也不由竖起了耳朵，神明都是大来头，下来这么多...开会吗？
“听一个老家伙说，众神联合来仙界抓人。”
“抓人？”女仙王轻挑眉，“可知抓的是何人。”
“那肯定不是一般人。”藏天老道随手拿出了一副画卷，画卷上，是个女子画像，生的容颜绝世，而且还自带一种梦幻的意境。
“这是...月神？”女仙王美眸微眯。
“是秀儿无疑。”赵云一眼便认出来了。
正因认出了，他才神色难看，听藏天老道的语气，下神界的神明，数量还不在少数，月神怕是不敌众神明，这才跑来仙界避难。
“月神...竟然还活着。”紫衣女仙王难以置信。
“九世神明...哪那么容易死。”藏天老道收了画卷。
“仙界怕又要有战乱了。”女仙王深吸一口气。
“我是不是要被请去喝茶。”赵云心中嘀嘀咕咕。
有个出类拔萃的师尊，他都不敢自报家门的，就怕秀儿那些仇家，在追杀她时..把他也一块捎上，他这小身板可扛不住神明揍。

第一千二百八十五章 盘缠够了
这是一片荒芜的大地，只一座孤零零的小山头。
可就是这么一座鸟不拉屎的山，今夜却格外的热闹，就像是赶集，人影乌泱，半数以上都揣着手，而且，时不时的打一个哈欠。
“这都一天了，那绑匪还来不来了。”
“怕不是耍落日神教，早已逃之夭夭？”
“当真如此，就太不地道了，老夫奔行八万里，就是来看大戏的。”
人影扎堆儿之地，自少不了议论。
没错，这些人不是来游山玩水的，而是来看笑话的。
啥笑话呢？...落日神子被人绑票了，对方约定了时间和地点，要在这里拿赎金、
然，他们正儿八经的等了一日，也未见那人现身，整的这一大票人，都好尴尬啊！
“等的老夫都快睡着了，还来不来了。”
“心急吃不了热豆腐，有人比我等上火。”
不少人说着，都望向了山巅。
山巅也是立满了人影，皆落日神教的强者，清一色的准仙王，但，所有人都知道，那只是表面的，保不齐，私下还藏了几尊仙王，阵容不可谓不庞大。
事实上，他们不止上火，还很脸黑。
特别是落日神子的那些护卫，面目最是狰狞。
在眼皮底下被人掳走了神子，这是在打他们的脸。
因这事儿，上头勃然震怒，且给他们下了死命令，无论如何，也要安全带回神子，无论如何，也要揪出那个绑票之人。
他们很敬业，老早就来此蹲点儿了，颇想瞧瞧，是哪个吃了雄心豹子胆，竟敢触他落日神教的霉头。
尴尬的是，他们足足等了一天，也未见绑匪现身。
“吾掐指一算，这是个闹剧。”
“老夫真是闲的，信了那厮的邪。”
“大好光阴，安心参悟大道方为正路。”
议论声中，已有人率先退场，并非不想看大戏，而是这场戏，怕是自开始就是个圈套，包括他们，也包括落日神教，全都被耍了。
有人退走，现场便如退潮。
正如他们来时，如潮水般翻涌。
他们有多想看戏，此刻就有多想骂娘。
“落日神教...带上你家的钱，来鬼狼山赎你家的人。”正当世人退场时，一道缥缈的话语，自远方传遍九霄。
诶呀？
退场的人都停了脚步，绑匪终是现身了。
只不过，时间和地点都是错的，竟悬在大半夜，竟悬在无比遥远的鬼狼山。
“对方是个鬼机灵。”
又是老辈们，语气颇深沉。
说鬼机灵不确切，应该是谨慎。
毕竟，对方绑的不是一般的神子，那是落日神教未来的掌教，若是半道不夭折，他年之成就，至少是半神，若机缘足够的话，或许还能封神，如此人才，落日神教岂能不大动干戈，谨慎一些还是很有必要的。
“该死。”
落日强者怒吼声震天，集体涌向了东方。
看客们自也不落后，一片接一片的跟了上去，也想瞧瞧那人，究竟是何方神圣，竟敢绑落日神子。
轰！
轰隆隆！
天地不平静了，凡落日神教所到之处，无一不是轰声震天。
谁让他们人多呢？谁让他们强者多呢？威压相连，天地都动颤。
鬼狼山...一座经常闹鬼的山峰。
自远方去听，鬼哭狼嚎声是一阵接一阵。
山巅，赵云分身稳的一逼，正翘着二郎腿儿，搁那深沉的喷烟吐雾，瞧他身侧，躺着一个人，正是昏厥的落日神子，外界发生了啥，他依旧不知，只知他做的这个噩梦，长的有点儿让他发狂。
“莫浪。”赵云本尊传来话语。
“老大...俺心中有数。”分身呵呵一笑。
说到老大，此刻的赵公子，是真个有情调，还在仙雨阁溜达，顺便再听一些秘辛，譬如有关月神的，不晓得秀儿有没有恢复神位，那么多的神明追她，她此刻的处境，该是很不妙。
“帮不上忙啊！”赵云心中一叹。
他这个小虾米，不给添乱就是帮忙了。
“莫偷东西。”看书的女仙王，蓦的一语。
赵公子听了很不爽，我是那样的人？
是与不是不重要，重要的是...他真的很不爽。
于是乎，行至货架深处时，他真就顺手拿了几样宝贝。
女仙王权当不知，或者说，她的注意力不在此。
一场绑票整的满城风雨，她也派了个分身，跑去凑热闹。
她这分身可不凡，是带着域门过去的，既有域门，自是比旁人跑的快，第一个到了鬼狼山，打老远，便瞧见了大罗圣主的分身。
“前辈...你可别捣乱。”赵云分身道。
“封口费...还是有必要给的。”女仙王分身笑道。
轰！
两人对话时，突闻远方天穹一声炸响。
是落日神教的人杀到了，还未瞧见人影，先见漫天乌云，云中电闪雷鸣，卷着一尊尊强者，各个杀气腾腾，震的天地摇晃。
他们之后，便是闲的蛋疼的看客。
赵云分身未理会，依旧稳坐鬼狼山。
他是分身，化灭就化灭了，但落日神子得陪葬，往日老大干绑票，所说的性命相连，大多是忽悠人，如今这一票，是来真的了。
“何方宵小...竟敢欺我落日神教。”
暴喝声连天阵容，一个黑袍人率先杀到。
这是一尊准仙王，且还是异常恐怖的准仙王，一步踩的鬼狼山帮他半边，恐怖的杀意，成一道无形的剑芒，锁定了赵云分身。
“悠着点儿，我俩性命相连，我死他陪葬。”
赵云分身淡道，许是撑不住威压，崩了半边身躯。
这话，黑袍老者无条件同意，若没有十足的把握，对方也不会明目张胆的要赎金，怕是真的以命相配，他家神子可不能折在这。
轰！砰！
伴着一阵阵轰鸣，落日强者陆续杀到。
好好一座山峰，险些在碎石中炸成飞灰。
“看不清尊荣。”
“该是一道分身。”
看客们也到了，将残破的鬼狼山，围了个水泄不通。
而大神通者，则在扎堆儿窥看，皆被神秘力量挡回来。
“老夫只要钱。”
赵云分身装的有模有样，一句老夫说的颇有逼格。
此话...颇有震慑力，至少落日神教的强者都不敢动。
“太贵了...能否便宜些。”
还是那黑袍老者，张口来了这么一句。
他少了一丝戾气，多了一抹真挚，任谁瞧了，都不觉以为是个说话算话的老前辈，只想赎回他家神子。
实则...他在拖延时间。
为救神子，来的可不止他落日神教的人，还有不少外援。
而这些外援中，不乏通晓空间之法的大能，亦不缺通晓占卜推算异士，无论哪一个，此刻都需要时间，以寻出对方身份，若时间足够，连本尊也能一并揪出来。
赵云本尊眉宇微皱，因为浑身又凉飕飕的。
无需去问，便知暗中有人，通过他的分身推演本尊。
所以。
此事耽搁不得。
噗！
血光乍现。
落日神子的一条胳膊，当场被撕了个稀巴烂。
“你....。”
噗！
“找死。”
噗！
“道友...有话好好说。”
噗！
三两个瞬间，山巅上的一幕，变的无比血腥。
看客们瞧了，都唏嘘不已，那不止绑匪是个狠角色，还油盐不进，也不言语，也不杀人，对方说一句，他就给人卸一个零件儿。
“下一次...便是他的头颅。”
赵云分身拎着刀，那个锃光瓦亮。
无人质疑，也无人怀疑，他真会把落日神子给砍了。
“给。”
黑袍准仙王这一字，是从牙缝儿崩出来的。
他以为他是技高一筹，不曾想，对方是个老油条。
说给就给。
见他大袖一挥，一个金色的储物袋，如惊鸿划过半空。
赵云分身随手接下，往储物袋里看了一眼，晃的是俩眼冒金星儿，里面那真是一块块仙石，堆砌成的山，正好对上赎金的价格。
“我是不是要少了。”
赵云分身的嘀咕，也是赵云本尊的嘀咕。
若是价格后面再加个零，对方多半也会给的。
“还你。”
不等对方咋呼，赵云分身便一脚踢飞了落日神子。
也是同一瞬，他化成了一缕幽雾，省的对方以他推演本尊。
至于那个金色储物袋，早被他丢入永恒界了，本尊分身共享空间，干啥都方便，若非本尊还算要点脸，他至于变成一个穷光蛋？
“还是绑票...来钱快啊！”
“落日神教霸道惯了，也该放点儿血了。”
“绑匪该是个老手，压根儿不给对手机会。”
唏嘘啧舌声，响满了天地，等了一天的大戏，竟是几个瞬间完事儿，虽然是几个瞬间，却足够精彩，想象那赎金，就倍感扎眼。
“给吾查。”
滔天的怒吼，响满九天浩宇。
是落日神教震怒，誓要找个场子回来。
“能把神子救了就不错了。”
看热闹的不嫌事儿大，也都看得开。
钱没了可以再挣，人没了可就真没了。
阿...嚏！
赵公子又挨骂了，这个喷嚏打的一步没站稳。
无所谓，他回大罗仙宗的盘缠，这一票已凑够。
“大罗仙宗若多几个像你这样的人才，何止没落至此。”紫衣女仙王悠悠道，她也是看客，真心想对这个后辈竖个大拇指。
“我...轻易不发火。”赵云意味深长道。

第一千二百八十六章 赤龙海
盘缠到手，赵云直奔了酒楼第九层。
临走前，他得拿回墨天扳指，那是长生仙托付之物，也只会交到不念天手中。
“究竟是何方神圣...竟敢绑落日神子。”
“老夫在场，看的眼都花了，也未瞧出尊荣。”
“天价的赎金，落日神教此番真的是大放血了。”
长街人影熙熙攘攘，议论声自也少不了，多半谈论绑票一事，无人知道指谁，只知落日神教这一次，不止是破财，还丢了个颜面。
赵公子是过客，也是一个听客，蒙着黑袍一路走过。
还是那个幽静的小竹林，时冥握着竹竿搁那悠闲的钓鱼。
至此，他依旧没能从这位身上，嗅到半点儿气息，该是时冥道行太高，也或他眼界太低，乃至返璞归真者，从哪看都像个凡人。
“见过前辈。”赵云拱手一礼。
“坐。”时冥悠悠一笑。
赵云不客气，干脆坐在了时冥身侧，顺带脚，还瞅了一眼时冥的鱼篓，一金一银两条小鱼，在里面蹦跶的欢实，与普通的鱼不同，这两条鱼竟有修为，且灵智颇高，上来整了一句：你瞅啥。
赵公子没说话，随眸瞅了一眼永恒界。
嗯...有大铁锅，把这俩炖了，味道该是极好的。
“物归原主。”
时冥一个轻拂袖，墨天扳指飞了出来。
赵云抬手接下，却是错估了扳指的重量，压的手骨寸寸断裂。
“什么情况。”
赵云心中一声嘀咕，运转仙法抵御重力，这才拿稳了扳指，这般一瞧，的确与先前不同，表面多了一层玄色的光，还有其上的秘纹，也在似隐若现的流转，更有一股恢宏磅礴之气，迎面汹涌。
“好生沉重。”赵云喃喃一语。
“长生仙给你墨天扳指时，该是加了一道禁制。”云苍子悠悠道，“他的禁制，该是被时冥解开了，这才是真正的仙宗圣物。”
“用来砸人，该是很好用。”赵云摸了摸下巴。
长生仙有无加持禁制，他不知晓，只知此刻的墨天扳指，不是一般的沉重，他这仙力全开，拿着它都有够费劲，这若朝人脑袋上砸一下，感觉该有多酸爽。
“仙宗的圣物，你却想着用来砸人...败家。”云苍子骂道。
赵公子不以为然，又将墨天扳指收入了永恒界，千万别逼他，不然...他会拎出来砸人的。
“他走时...可留有遗言。”时冥蓦的一语。
赵云沉默了，知道时冥口中的走字...是何寓意，这位前辈大神通，怕是已从墨天扳指中，得知长生仙已死，且还是葬在人界的。
“长生仙前辈让我把仙宗圣物...交给不念天。”
良久，才闻赵云言语，并未再隐瞒，已瞒不住了。
时冥听了一声叹，眸中还多了悲凉之色，长生仙乃他的莫逆之交，竟是早已葬在了岁月中，他这个被囚之人，都未赶得上送行。
他拿了酒壶，洒下了一片酒水，是为祭奠好友。
赵云感知真切，总觉时冥在这一瞬...老了不少。
时冥的沉默，让这片世界都压抑了很多，就连飘落的一片片竹叶，都定在了半空，若非对空间有颇高的造诣，绝不会有这场景。
赵云未走，还有事儿要请教时冥。
不知第几个瞬间，小世界才恢复如初。
时冥又重新拿起鱼竿，沉寂的如一个死人。
“前辈？”赵云小声呼唤道。
“有事但说无妨。”时冥淡道。
“烦劳前辈给她瞧瞧病。”赵云从永恒界挖出了一人。
乃大罗圣女，亦如先前那般，如一个木乃伊，浑身上下都封印符，抄了老巫小岛之后，她一路还算老实，至少没有强行破封印。
“落日禁咒。”
要不咋说是绝代的狠人，时冥看都未看便知端倪。
他也知道，大罗圣女之所以这般，不止是因落日禁咒。
“可有救治之法。”赵公子忙慌问道。
“恕本尊无能为力。”时冥轻轻摇了头。
说他无能为力也并不确切，准确说...是此刻的他无能为力。
他是被囚之人，制裁者限制了他的神通，欲破禁咒，得解他封禁，这便是神明的手段，纵他道行通天，也走不出这片小竹林。
“去找不念天。”时冥又补了半句。
赵云深吸了一口气，又把大罗圣女给活埋了。
完事儿，叶澜便被挖了出来，也是满身封印符。
见了转世龙妃，时冥下意识放下了鱼竿。
他看的双目极尽微眯，这丫头有点儿意思。
“轮回转生，两世记忆牵绊。”时冥话语悠悠。
赵云不免心惊，心惊时冥的眼界，竟能看出轮回。
他心惊之余，时冥已双指冰冷，放在了叶澜的眉心，有魂力飘入，一番窥看之后，确定是轮回转世之人，也确定是记忆出问题。
“可有法子救。”赵云满目希冀。
“记忆之花。”时冥缓缓收了手指。
赵云希冀的眸光，瞬间暗淡了三两分，绕来绕去还是绕不出记忆，怕是真得寻一株无缺的记忆之花，才有可能唤醒转世的龙妃。
“多谢前辈解惑。”
赵云收了叶澜，拱手拜别。
身后，时冥默默目送，眸中藏有深意，他能看出长生仙葬在人界，自也知这个小家伙...是从凡间上来的，乃史上第一尊红尘仙。
除此，他还瞧出了这小辈的血脉。
若所看不差，应是传说中的永恒仙体。
如此一个逆天妖孽，绝对有资格做大罗圣主，修为境界不是问题，若给他足够的时间成长，他年之成就...绝不在长生仙之下。
前提是...这个小辈能安全回到大罗仙宗。
只因，落日神教这次来了一个不怎么好惹的。
他自不惧那人，但这小辈不同，真要落那人手里，绝对十死无生，所以说...回家的路不止很漫长，还危机四伏，充满了磨难。
出了酒楼，赵云直奔了星空。
盘缠有够多，足够到洪荒大陆。
至星空的深处，他才搬出了传送域门。
嗯？
进域门之前，他身上又绽放玄异之光。
是避世符的光芒，暗中又有人在推演他。
“速走。”云苍子说道。
赵云刻了坐标，堆了足上千万仙石。
空间通道随之架设，他瞬间消失不见。
还是域门好使，比阵台和星空大阵实用多了，美中不足的是，用这玩意儿传送特别费仙石，若没有雄厚的底蕴，是撑不住消耗的。
“赤龙海。”
赵云看了一眼星空图，寻到了这个地方。
既答应云苍子了，他得去一趟救天族圣子。
说到云苍子，那一丝残魂，竟是塑出了人形，只不过魂体的状态，无比稀薄透明，而且撑不了多久，毕竟是残魂，颇耗损魂力。
但，这是一个很好的开始。
这老头儿，需要的还是时间。
“来...帮帮老夫。”
云苍子又成残魂状态，悬在了赵云面前。
赵公子也不废话，祭了元神之力，将其包裹，天命之力徜徉其中，以此来滋养其残魂，有助积攒魂力，时间久了，也大有益处。
封！
他一心分二用，又给天劫加持了几道封印。
而后便是悟道石了，坐在上面静心参悟道蕴。
这一坐便是半月，一路还算顺利。
待他再出域门，乃一片浩瀚的星海。
星海的光晕成赤色，隐约能闻龙吟声，仔细凝看，还能瞧见龙形，立在其中，便如立在一片遥远的古地，嗅到的都是古老沧桑。
这...便是赤龙海。
赵云一眼环看，望不见尽头。
天族圣女真会找地方，这赤龙海的确不凡。
嗖！
赵云一个拂手，将天族圣女带出了永恒界。
这一觉，天族圣女睡的有够长，乃至有点儿迷糊，待见四方场景，才瞬间精神起来，永恒仙体果然没食言，真就来救她弟弟了。
“跟我来。”天族圣女直奔深处。
赵云自四方收眸，三两步跟了上去。
赤龙海的中心，藏着一座枯寂幽静的小岛，相比噬仙老巫的老巢，此岛屿是寸草不生，走在其中，根本寻不出一丝一毫的生气。
“此地...曾属我天族。”天族圣女一边走一边介绍。
“藏在这里，就不怕被人察觉？”赵云随手拎出了酒壶。
“我做了不少禁制，更有我天族秘宝遮掩。”
天族圣女说着，缓缓停了脚步，取了一颗龙珠。
龙珠泛着璨璨的金光，悬在了半空中，伴着天族圣女念诵着咒语，龙珠如一道光直插天宵，化作了一头虚幻的巨龙，狮吼盘旋。
而后，便见大地裂开了一道缝隙。
还未进去，便见磅礴龙气汹涌翻滚。
两人顺着大地裂缝，一路来到了地底，这里藏着一座小地宫，门前刻满了古老的龙纹，最扎眼的是一把剑，有金晃晃的龙气萦绕。
“天龙剑。”云苍子一声惊异。
“好兵器。”赵云看了也一声惊叹。
很显然，这便是天族秘宝，看不出啥级别，却潜藏一股诡谲之力，也正是那神秘力量，把这座小地宫，掩的密不透风，直至此刻，他都未嗅到一丝生灵气，可见这天龙剑的遮掩之法有多玄奥。
开！
天族圣女单手掐诀，撤下了天龙剑。
嗡声随之响起，有一座祭坛从地底升出，其上摆着一口黑色棺材，棺中躺着一个白衣的少年，该是被人封印了，睡的恬静安详。

第一千二百八十七章 天族圣子
“道友...请。”天族圣女伸了玉手。
赵云则一步跨越，落在了黑色棺材前。
云苍子残魂也贼自觉，自个就飘出来溜达了。
“这就是天族圣子？”
赵云扶着棺材，上下的扫量。
这少年毫无气息，小脸苍白无血色，任谁瞧了都像个病秧子，而且已时日无多的那种，总的来说状态很糟糕，时刻都有可能升天。
“病的又厉害了。”云苍子一声叹。
“待我瞧瞧。”赵云说着便开了仙眼。
这般一瞅，整的他眉毛微挑，“两种血脉？”
没错，天族圣子体内有两种截然不同的血脉，而且两血脉很诡异，也很不安分，时而分离，时而融合，时而躁动也是时而沉寂。
“那...是一种血脉。”云苍子悬在了半空中。
“一种血脉...异变成了两种血统？”赵云问道。
“如道友所言。”天族圣女接过了话茬，“他出生便带两种血统，而所谓的血脉异变，在孕育他时便已开始，至今愈演愈烈。”
“既是如此，为何不弃掉血脉。”赵云满目的疑惑。
“天族血统不一般，弃血脉便是自杀。”云苍子悠悠道。
“果是奇异。”赵公子一声唏嘘，真个世界之大无奇不有。
“找圣灵...便是中和两血脉。”
“这个我懂...让两血脉融合呗！”
两人说话之余，天族圣女已解了天族圣子封印，没啥特别大动静，因为天族圣子很虚弱，那断断续续的呼吸，时刻都可能湮灭。
“拜托道友了。”天族圣女满目希冀。
“好说。”赵云挽了衣袖，要大干一场。
“道友当心，血脉相融时，会有狂暴力量朝外倾泻，很强很霸道。”
“有多霸道。”
赵公子话音刚落，便见天族圣子体魄一颤。
完事儿，便是一股可怕的力量，如山洪爆发，当场将棺材震碎了，连带赵公子，也被震的翻了个跟头，云苍子更惨，险些爆灭。
唯一安全的...是天族圣女。
因为那狂暴力量，伤人不上她。
赵云形态狼狈，又一步走上了祭坛，绕着天族圣子转起了圈，云苍子先前没骗他，这小子的确不是一般的诡异，正常时就很强大，不正常时，就像一个病秧子，如此刻，气息又虚弱不堪。
“好霸道的血统。”赵云心中诧异。
那狂暴力量，就是两血脉相融后滋生的。
倘若，两血统彻底融合，天族圣子便可自由操控那等力量，而且...不遭反噬。
“压住他。”赵云说道。
天族圣女忙慌上前，催动了天灵剑，悬在了圣子上方，以做镇压，免得待会儿又爆发力量。
“差点震死老夫。”
云苍子也折返了回来，入了浩天印，也悬在了上空。
赵云则凝练了本源之血，洒在了天族圣子身上。
奇异的一幕，随之呈现，染了他的本源血，天族圣子体内的两血统，竟是安分不少，不止安分了，还都在吸收永恒血。
“果如老夫所料。”云苍子笑道。
融了圣灵的永恒血，比圣灵好使多了。
若这小子是无缺的永恒仙体，绝对更好使。
唔...！
沉睡中的天族圣子，闷哼声昏沉。
两血脉安分不假，但第三种力量入体，他体魄貌似撑不住。
“火来。”赵云淡淡一声。
混天火很自觉，熊熊烈焰笼暮了天族圣子。
赵云这气血翻腾，极尽催动混天火，把天族圣子炼化着三种力量。
这是一个技术活儿，可不能硬来。
若遭血脉反扑，天族圣子或许会殒命。
天族圣女自也没闲着，以她天族独特的仙力，帮圣子洗练着体魄，期间，她还捏碎了几颗丹药，都是族中留下的，虽然用途不大，但能稳定心神。
唔...！
天族圣子又一声闷哼，嘴角还有鲜血淌溢。
也是这一瞬，两血脉又融合，霸道也狂暴的力量，又一次倾泻而出。
还好，有天龙剑和浩天印压着，也再出尴尬时。
赵云贼敬业，祭了本源血后，有用了血脉的力量。
他一边淬炼一边窥看，窥看天族圣子体魄，这个少年如今的躯体，就像是一个熔炉，容纳了三种力量，若是融合，必是逆天造化，若是相互对抗，那就是一场死劫厄难。
他该庆幸，庆幸姐姐找来的是一脉永恒仙体。
若换做其他血脉，莫说救人了，当场就能把他送走。
所以说，永恒仙体很奇异，融了圣灵的永恒仙体，更加奇异，与大多数血统，都不会产生排斥，不止能中和，还能助两血脉相融。
事实证明，两血统真有这个兆头。
按时间来算，每隔一段时间，它们便会干一架。
可永恒本源血进来后，它们干仗次数，正逐渐减少。
这是个好兆头。
至少在云苍子看来，这是天大的好事。
他当年是见过天族圣子的，别看这小子年岁不大，却是个凶悍的主，这里的凶悍，是指天族圣子正常时，他若不正常，普通的修士都能拍死他。
说白了，这是两个极端。
他强时很强，他弱时也很弱。
“有救了。”
天族圣女喜极而泣，继续催动着仙力。
他乃一族圣女，天族没落衰亡，她撑不住门面，但她的护住皇族血统，此番苍缈星一行，果然没白去，一切的卑贱，都是值得的。
“这力量，真有意思。”
赵云嘀咕不断，凝练本源事，也不忘研究天族圣子。
这小子的两种血统，单拎出的话，并不是很强，但若相融，那就不得了了，乃至他的永恒血统，都有一种悸动的征兆，也便是说，这两种血脉相融之后，级别不在永恒仙体之下。
他很奇怪，同样是天族人，看看天族圣女，再看看天族圣子，两人的血统，貌似就不是一个级别的，难不成，天族圣女是旁系。
“的确是旁系。”云苍子传音道。
“我懂了。”赵云笑了笑，不由多看了一眼天族圣女。
很显然，躺在这里的天族圣子，才是最正统的皇族血脉。
至于天族圣女，怕是天族的皇在外沾化惹草，乃至其血脉被稀释，这才与天族圣子有差距，同父异母，竟这般照顾，不惜放下尊严，这姑娘很重情。

第一千二百八十八章 落日虚影
唔...！
天族圣子闷哼不止。
被融了圣灵的永恒血脉洗练，是一个极为痛苦的事。
当然。
也是痛苦并快乐着。
他此刻的神态，亦如血统牵绊，属两个极端，时而痛苦不堪，时而眉宇舒展，所谓的蜕变，就是伴着这两种神态，一点点的涅槃，再看他的两血统，因吸收了永恒本源血，此刻已不再相互排斥，反而还有融合的迹象，他那颇为不稳的气息，也因之趋于平稳。
呼！
赵云长吁一口气，动作放慢不少。
最艰难的时期，天族圣子已然渡过。
只要两种血脉不排斥，其他的都好说。
“多谢道友。”
如这四字...天族圣女已不知说了多少回。
天族没落衰亡，她却遇见了一个贵人，只要天族的圣子还在，她天族的火种便不会熄灭，终有那么一日，天族会光复昔日的辉煌。
赵云只一笑，打心里钦佩这个女子。
天族有一个好圣女，至少她不离不弃。
唔...！
两人说话间，天族圣子又一声闷哼。
闷哼之后，他缓缓开了眸，许是沉睡了太久，眸子颇显浑浊，制止三两瞬后，才逐渐恢复清静，但迷茫之态却好一会儿不曾散去。
“这是哪？”他话语沙哑不堪。
“赤龙海。”天族圣女温柔一笑。
“父皇呢？母后呢？天族呢？”天族圣子疲惫道。
“你且安心养伤。”天族圣女牵强一笑，又将其送入了梦乡，直至圣子沉睡，她眸中才绽放泪光，她父皇死了，母后也身死道消，整个天族都成历史尘埃了，如今也只剩他二人相依为命。
哎！
云苍子一叹，从未想过天族也有衰亡的一天。
赵云虽有感慨，但还算淡定，事实又一次证明，没有久经不衰的王朝，只有如血一般的残酷世道，弱肉强食，便是铁的法则。
嗡！
悬于半空的天龙剑，蓦的一声嗡颤。
待赵云仰眸时，正见天龙剑光芒大盛。
“快走，有人推演此地。”云苍子当即道。
然，不等赵云有所举动，便见一道光弘从天而降。
仔细一瞅，才知是个金袍老者，并非本尊，其体魄连带衣衫，都是虚幻透明的，倒更像是一道虚影，就是这道虚影，气场极磅礴，身后演满了毁灭的异象，能见尸山血海，亦有星辰枯灭。
我艹...！
云苍子见之，不由爆了一句粗口。
天族圣女见之，也是一瞬脸色煞白。
“这谁啊！”赵云问道。
“他是落日老祖...落日仙王的师兄，与你师尊同辈。”云苍子道，说话时还残魂一阵阵的颤，这个老家伙...可不是一般的角色。
“他自带定位吗？瞄的这么准。”
“凭空降临虚影身，乃他的天赋神通。”
“即便是一脉天赋神通，这来的也太快了。”
“暗中定有演天一脉的人助他。”云苍子又道，“配合演天推算，和他的天赋神通，来此只需一个心念，哪怕横跨无数星域。”
“小辈...让老夫好找。”
落日虚影淡道，无视了天族圣子，只看赵云和天族圣女。
先前神子在外被绑，天族圣女是在场的，所以绑匪定与天族圣女脱不干系，找到天族圣女，便能寻到作恶者，如今来看，绑匪多半就是天族圣女旁边那位，定是他们联手，算计了他家神子。
至于他为何能寻到这里，自然是有高人暗中相助。
云苍子猜的不假，是演天一脉的人，以推算做定位。
“不对。”
多看了赵云一眼，落日虚影老眸极尽微眯。
这小子看着好生面熟，有点儿像大罗的圣主。
或者说...他就是大罗圣主。
落日虚影笑了，笑的阴森可怖。
鬼晓得来抓绑匪，还能撞上大罗圣主。
这就没毛病了，敌对势力与天族余孽沆瀣一气，合伙坑神教，怪就怪他家的神子太废物，护卫也不争气，愣是让对方把人绑走了。
这...都不重要了。
重要的是，他把人找着了。
“早闻前辈大名，果是名不虚传。”赵云嘴上说着，手上没闲着，已拎出了一麻袋石粉，在天族圣子身上涂抹，以隔绝活人气。
“能做大罗圣主，你该有不凡之处。”落日虚影不听赵云瞎咧咧，当即探出了大手，隔空抓向了赵云，这小子才是一条大鱼。
赵云未动，第一时间祭出了浩天。
浩天也足够整齐，一拳轰灭了虚幻大手。
“小小傀儡...也敢挡吾？”
落日虚影冷冷道，一掌抡飞了浩天。
也是这个瞬间，赵云将沉眠的天族圣子，收入了永恒界。
还有天族的圣女，也被一并送入，保险起见，也用石粉隔绝气息。
“他本尊不久便到。”云苍子忙慌道。
“回来。”赵云召回了浩天，转身便遁。
“老夫会放你走？”落日虚影一步横穿空间，再次来了赵云的路，袖中有一条符文铁链飞出，如电蛇迅如惊雷，朝赵云缠绕而去。
“抓我？”
赵云一声冷笑，当场来了个回马枪。
在被缠绕的前一秒，他施了仙眼瞬身，眨眼杀到了落日虚影面前，而后便是浩天傀儡，拎着仙王剑杀出，直奔落日虚影头颅砍来。
噗！
金色的魂力血光乍现，落日虚影人头落地。
诡异的是，这货竟未消散，有恢宏之力汹涌。
刚想补刀的赵云，当场被震翻，连带他浩天傀儡，也一并被撞飞，更诡异的是，落日虚影被砍落的头颅，竟又瞬间恢复如初了。
“好个瞬身之法。”
此货笑的狰狞，眉心射出一道金光。
金光一瞬蜕变演化，成一幅山水阵图。
阵图横天布列，其内山水随之变的鲜活，还未站稳身形的赵公子，被扯入了阵图中，那是一种封印的阵图，图中是自成一空间。
开！
赵云御动浩天傀儡，自外斩了阵图一剑。
阵图虽未破开，却是被劈出了一道小裂缝。
赵公子见缝儿插针，第一时间自裂缝遁了出来。
“你这小辈，果然有几分道行。”
落日虚影一语幽笑，眸中有电芒斩出。
继而便是一道璀璨血花，是赵云身毁神灭。
准确说，是他做了个假象，偷摸窜入了永恒界，这事儿他经常干，也是轻车熟路，配合他超高的演技，愣是唬的对方眉宇微皱。

第一千二百八十九章 这次是本尊
死了？
眼见赵云爆灭成血花，落日虚影眉宇微皱。
他下手太狠了？乃至一不留神把人打成了灰，亦或这小辈太孱弱，乃至他这不到三成的一道攻伐，都能轻松将其打的魂飞魄散。
他未走...抓了一缕赵云残存的气血。
气血中的确已无灵，对方怕是真的死了。
“白来一趟。”
落日虚影一声冷哼，拂袖消散了。
见他离去，云苍子狠狠松了一口气。
别说，某人精湛的演绎，关键时刻还挺好使的，这么个落日虚影，眼界道行是与本尊相连的，竟也被唬的团团转，真特么尿性。
“道友。”天族圣女满目担忧。
“无妨。”赵云已盘坐悟道石上。
为了演的足够真，他这代价也惨烈。
与先前同样的剧目，他又一次自爆了躯体，只为骗过那落日虚影，连浩天一剑绝杀都弄不死对方，那也就没有继续打的必要了。
若来的是落日神子，他会一口气将其打成灰。
说多了都是废话，尽早重塑新的躯体才最要紧。
天族圣女没有叨扰，又祭了仙力给神子滋养体魄，心中颇多愧疚，对方之所以找的这么准，皆是因她，恩人也跟着她一块遭殃。
“还真请了演天一脉。”云苍子嘀嘀咕咕。
听他语气，那是忧心忡忡，因为演天很是诡异。
便如这一次，凭空来了个虚影，这是瞄的有多准。
既是有演天一脉插手，那他们回家的路，就会变的异常的艰难了，赵子龙搞的假死这一出，骗得过对方一时，骗不过对方一世。
待落日反应过来，又会是一场厄难。
届时...纵有避世符也未必能掩去行踪。
“真把落日神教惹恼了。”云苍子悬在了半空。
是这货胆太大，绑了人家的神子，还勒索了一票。
落日神教是何等存在，从来都是它欺负别人，何曾吃过这般大亏，正因没吃过，才格外的上火，乃至老祖级都亲自下场拿人了。
不消片刻...赵云便起了身。
时间太短了，还未完全重塑体魄。
但他没时间等，对方时刻都可能折返会来。
嗡！
他搬出了域门，堆了几百万仙石。
待刻下空间坐标，通道随之架设出来。
他一步走入，在通道中继续重塑着体魄，长生诀也的确霸道，不过几个时辰便塑出肉身，暗伤自是少不了，不过短时间内无大碍。
“演天一脉真有你说的那般邪乎。”赵云问道。
“此一脉人才济济。”云苍子这话说的颇为含蓄。
他的含蓄让赵公子眉头紧皱，有演天参与，他这就整的很被动了，三天两头给他来个推算演化，且是准确定位，谁特么受得了。
“必是演天一脉大能出手推演了。”云苍子悠悠道。
后半句他没说，既是大能，那避世符便无异于摆设了。
莫说赵子龙一个外人，纵是藏天一脉，也未必能防的住。
铮！
两人正说时，一道剑吟蓦的响起。
而后，坚固的域门通道便被斩断了。
赵云猝不及防，当场被卷入了空间裂缝，还不等他主动遁出裂缝，便觉一股神秘的力量，将他从裂缝拽了出来，强到无法反抗。
轰！
他这落地不要紧，砸的星空一阵晃荡。
待站稳...入目便见一道虚幻人影显化。
还是落日虚影，宛如一只地狱飘出的幽灵。
“这也能找得到？”云苍子心惊。
要知道，他们是在空间传送通道里啊！
既是通道，自有空间的屏障，对方的凭空降临和演天一脉的推演，竟也能准确定位，这也太吓人了，这两脉的传承是通了神吗？
“小辈...会的不少嘛！”落日虚影幽笑。
“前辈过奖了。”赵云的脸色无比的难看。
仙界还真是卧虎藏龙啊！他的小把戏不好使了。
让他脸色更难看的事还在后面，那道落日虚影竟在一寸寸的凝实，塑出了元神和肉身，也塑出了毁灭威压，强大气场震颤星空。
这次不是虚影了。
这次是落日老祖本尊亲临。
不亏是本尊，远非虚影身能比，他眸中和身后所演化的毁灭异象，显的更真实更玄奥，古老的道音，恍似穿越了一条岁月长河。
“能让本座亲临的后辈，你是第一个。”
落日老祖淡道，话如万古雷霆，震颤仙穹。
赵云被震的大口咳血，这尊仙王强的有点离谱，多半是最巅峰境，只淡淡一语，就潜藏灭世之威，一瞬间险些震灭他本命元神。
他欲走...奈何这片星空已被封禁。
他欲遁入永恒界，奈何时限还未到。
对上一尊巅峰境仙王，他毫无活命的机会，他所谓的底蕴和根基，在修为的绝对压制下，全都是摆设，一击就够他葬灭上百次。
完了。
云苍子一语苍白。
天族圣女也是绝望。
只因：
对方是落日老祖。
赵云紧咬牙关，却还是止不住双腿一阵阵颤抖，那不是惧怕，而是对方威压太强，宛如一座八千丈巨岳压在他肩头，还有这星空，已被封的死死的，莫说逃遁，他这连动一动都无比艰难。
“面具下的你，该是藏着万千秘辛。”
落日老祖一语幽笑，欲揭开赵云血脉的面纱。
他是仙王巅峰，仅也看不穿对方本源，有如此遮掩，对方之血统，定是逆天级的，若没几把刷子，也不可能做大罗仙宗的圣主。
唔...！
赵云闷哼不断，体内骨骼更是一阵噼里啪啦。
面对落日老祖探来的大手，他这连动都动不了。
就在此时，有一道绚丽的仙霞，自缥缈虚无落入了这片星空，破了落日老祖的封禁，也解了星空的乾坤，连带落日老祖都被震退。
赵公子只觉眼前一晃，已有一道倩影挡在身前。
她如画卷中走出的一个仙子，逆着时光长河而来。
“好熟悉的背影。”
赵云一声喃语，心神有点儿恍惚。
他绝对见过此人，却一时间想不起。
“不念天。”
落日老祖一步站稳，幽笑的神态瞬间散去。
寥寥三个字，听的赵公子和云苍子他们都倍儿来精神，援军来了，且还是大罗仙宗的最强者，乃仙宗至今最有望封神的一个人。
“以你之辈分，竟也对后世出手。”
不念天轻唇微启，话如仙曲响彻九天。
她来的不算晚，也终是见到了传言中的大罗圣主，竟是一个故人，更准确说...是她化身的一个故人，竟是从凡尘杀上了仙界。

第一千二百九十章 巅峰仙王VS巅峰仙王
轰！
轰隆隆！
浩瀚的星空，因不念天的降临，变的晃荡不堪。
是两尊仙王在对峙，一个威压恐怖一个气场恢宏，乃至两人中间那片星空，因撑不住碾压，在寸寸崩溃，毁灭的雷电，肆意飞舞。
“好强。”
赵云心境震颤，巅峰仙王果然不是盖的。
相比他，云苍子就淡定多了，曾不止一次见过不念天，她之可怕，远非眼前所见，仙宗最有望封神的一个人，她的风华是绝代的。
“绑我落日神教圣子，你真是教了个好徒儿。”落日老祖冷冷道，底气略显不足，因为对面那位，是与他同级的，而且还强过他。
“是他先派人暗杀我的。”
不等不念天言语，便闻赵云一声咋呼。
也是趁着说这话的机会，他往前凑了一步。
主要是想瞧瞧不念天的容颜，背影这般熟悉，能不是熟人？
尴尬的是，他道行太低，看不清不念天尊荣，非但看不清，还被晃的俩眼冒金星儿。
于是乎，他又揉着眼后退了一步，免得一不留神儿，被落日老祖秒杀了。
“新仇旧怨...今日一并清算。”
不念天一步横跨乾坤，拂手一片仙海席卷九天。
星空又晃荡，撑不住仙海毁灭，成片成片的大崩塌。
“怕你不成。”落日老祖一声冷哼。
祭了一把雪亮的天刀，强行劈开了仙海。
迎面，便见一只晶莹的玉手，恍自古老时代拍来。
落日老祖心惧，豁的一步站稳，第一时间开了守护之法，所谓守护之法，便是一轮金灿灿的太阳，而他，就立在太阳之中，欲要伤他，必须得先破太阳。
唔...！
赵云一声闷哼，被太阳之光刺的双目淌血。
是他太弱了，弱到连看戏都要付出血的代价。
轰！
晶莹玉手落下，一掌打爆了金色太阳。
身在其中的落日老祖，则被抡翻虚空八百丈，能闻他体魄碎裂声，一口老血也喷的霸气侧漏，飞出去...成一条优美的赤色弧线。
“今日...必斩你。”
挨了一巴掌，落日老祖顿觉老脸火辣。
他一吼震苍穹，眉心刻出了一道古老秘纹，体表还裹了一层铠甲，通体都金芒绽放，宛如一轮炙热的骄阳，万道光辉普照星空。
唔...！
赵云双目方才恢复清明，又被晃了眼。
本来想趁大战窥看不念天尊荣，这般一整，那张脸颊更显朦胧了，他看过那么多人干仗，就属这回尴尬，所闻所见皆模糊一片。
轰！
伴着一声轰鸣，落日老祖如惊鸿直插浩宇。
不念天身法夺天造化，莲步落下踩的星空崩塌。
两大仙王在虚无之上开战了，一东一西成两世界，一个花瓣纷飞，一个阳光普照，皆演出了各自的异象，碰撞出了毁灭的光辉。
不难得见，落日老祖彻底落下风。
同为巅峰仙王，他与不念天差的可不是一星半点儿。
至少，在赵公子看来是这么个局面，任那厮光芒万道，秘法通神，也难挡不念天晶莹玉手，很好的给他阐述了何为一掌破万法。
啊...！
落日老祖披头散发，嘶嚎声响彻九霄。
那老家伙怕是真被打毛了，接连开了禁法，一副不死不休的架势，他好歹是一脉老祖级，竟是战不过一个娘们儿，着实的窝火。
嚎的越响亮，锤的越凄惨。
如今的落日老祖，就是个活脱脱的例子。
他所谓的禁法，在不念天面前都好似成了摆设，难挡不念天攻伐，啥个刀芒剑光，啥个法器杀阵，都不及不念天一只晶莹玉手。
“看不清。”
赵云仰着个脑瓜子，欲望穿不念天真容。
然，他这穷尽了目力，也未堪破那面朦胧。
“你家师尊...真个霸气。”
云苍子颇亢奋，颇有跳出来蹦跶一番的架势。
奈何，他只是一丝残魂，一个余波就足够他葬灭。
“老头儿...可有不念天画像。”赵云问道。
“这般直呼你师尊的名讳...不好吧！”云苍子又窜入赵云的袖中，“还有，你家师尊长什么样，你这做她徒儿的，难道不知？”
“我受过伤，得了失忆症。”
“倒把这忘了，你脑子有坑。”
云苍子说着，以魂力演化了一副画像。
画像是虚幻的，成神识飞入了赵云脑海，那是个女子，风华绝代，独有一种梦幻的意境，沐浴在星辉月光下，宛如一尊女神明。
赵云看了不由一怔，“梦...梦蝶？”
没错...是梦蝶，人界醉梦楼的头牌花魁。
昔年人世间，就是他把梦蝶送回家的，也是他把梦蝶葬在故乡的，每逢路过那条名为忘川的河时，他都会提着酒，去拜祭一番。
不曾想...梦蝶竟是不念天的化身。
难怪看着面熟，可不就是个熟人嘛！
他有点心神迷糊，或者说是怀疑人生，总觉凡界的那些好友，都还藏着另外一种身份，搞不好就是其他人的一个化身，便如玉瑾、大夏鸿雀、云烟和梦蝶，真若如此的话...就太有意思了。
“老实与我说，有没有偷看过你师尊沐浴。”
云苍子又跑了出来，下一秒便又缩回了袖子中。
赵云没答话，一边望看苍缈大战，一边顺手把云苍子给拎了出来，把这货的残魂，又正儿八经的打了个蝴蝶结，再让你不老实。
噗！
虚无血光乍现，落日老祖又喋血。
他这次伤的有点惨，半截身子都被打成了碎肉烂骨，反观不念天，亦如一个梦中来的仙子，衣不染尘，甚是半点儿狼狈都没有。
啊...！
落日老祖又嘶嚎，发自灵魂的震怒。
他虽然不通万法长生诀，可他的恢复力，也丝毫不亚于再生之力，被打毁的躯体，三两瞬间复原，身后升起了一尊血色的太阳。
赵云见之，麻溜遁出去很远。
血色太阳诡异，阳光颇具化灭之力。
不念天一如既往的强势，脚踏仙河横穿九霄，还是一只晶莹玉手，携卷毁灭之力，打的太阳光辉暗淡，差点儿崩灭在浩宇星空。
杀！
落日老祖咬牙切齿，一副玩儿命的姿态。
他的疯狂，让这场仙王大战变为更为浩大，浩宇都被昏暗遮掩了，枯寂的闪电飞舞，冰冷的仙光纵横，打的乾坤都混乱不堪了。
嘶...！
赵云倒抽冷气，看的一退再退。
巅峰仙王的战场，貌似已是一片禁区，莫说他，就连太虚境进去，也有殒命的可能，是两人太强太可怕，余波都潜藏绝灭之威。
“真太长脸。”赵云看的眼花缭乱。
“整个落日神教，除了落日仙王，没人是你师尊对手。”云苍子又道，再不敢咋咋呼呼，就怕这小子，又给他来一个蝴蝶结。
“落日仙王。”
赵云一声喃语，不由忆起了凡界。
他与落日仙王是老冤家了，那厮入凡的两个化身，都是被他灭的，如今来了仙界，对方多半有察觉，毕竟他的画像早已传开了。
“他日...必斩你。”
还是这句台词，落日老祖又拎了一遍。
不同的是，时间变成了他日，说了最狠的话，却干了最怂的事儿，战不过不念天，竟是扭头开遁了，仙王金躯已是不见了人形。
他要遁走...不念天自是不干。
见她单手掐诀，一座擎天巨门轰然撑开。
遁走的落日老祖，见之骤然色变，当即撕开裂缝，欲用空间遁法，奈何不念天更快，凌天一掌压灭了空间，有将其给逼了出来。
嗡！
恰逢擎天巨门嗡颤，落日老祖被收入。
其后画面，赵云看的不清晰，只知门中轰声一片，该是落日老祖，在内轰击巨门，隐约能闻嘶吼声，吼声中潜藏着三两分哀嚎。
封！
不念天淡淡一字，印诀又变。
巨门在嗡颤中定下，满是秘纹流转。
“给吾...破！”
门中传出咆哮声，落日老祖打出了毁灭一击。
为了这一击，代价也是惨重的，他自爆了本命器，也便是那天刀，这才给擎天巨门，撕开了一道裂缝，他勉强自门中遁了出来。
本命器自爆，感觉自是不咋好受。
加之巨门的毁灭，他险些当场升天。
如此机会，不念天怎会错过，祭了一道枯灭之光，看的落日老祖，满目的惊恐，因为不念天的这一击，足能将他杀到灰飞烟灭。
轰！
枯灭之光划过，给星空戳出了一个黑窟窿。
未见落日老祖身影，竟是一瞬间凭空消失了。
“红尘海。”不念天一声轻语。
她看的很真切，落日老祖堕入了红尘海。
红尘海类似红尘路，乃特殊的通道，只不过一个是从人间上仙界，一个是从仙界下凡间，说白了，落日老祖在那个瞬间下凡了。
她看的一点儿不差，落日老祖真就入了凡间。
好巧不巧，那厮如一颗陨石砸入了大夏的帝都。
“何人。”
暴喝声随之响起，大票人影自四方聚来。
其中，就包括大夏鸿渊和不灭魔君，与之一道的还有玲珑和魔后，正坐一块谈论心得，聊的正开心时，那不明物体就砸下来了。
“滚。”
落日老祖一声暴喝，无比的嚣张。
的确，他有嚣张的资本，他可是一尊巅峰仙王，即便堕入了凡尘，即便在凡尘遭压制，也不是凡人能比的，说话哪能不硬气呢？
然后...他就被群殴了。

第一千二百九十一章 凡尘
落日仙王消失，大战终是落幕。
浩瀚的星空，如今只剩满目疮痍。
赵云看的俩眼圆溜，落日仙王凭空不见，莫不是演天一脉做召唤，亦或者暗中有强者搭救，乃至不念天的绝灭一击...打空了。
“是红尘海。”云苍子悠悠道。
“红尘海。”赵云停了不免皱眉。
这词汇他已是第二次听，第一次听自雨花仙，红尘海类似红尘路，是仙界通往凡间的通道之一，难怪消失，那厮竟然入了凡间。
这会儿...他不免有些担忧了。
若落日老祖坠入大夏，怕会是一场厄难。
事实上，他的担忧完全是多余的。
即便他不在，魔君他们也能撑住场面。
如此刻，正在扎堆儿爆锤落日老祖，并非因为落日老祖那个“滚”字，是因这货...与当年赵云斩的那个落日化身，有一样的气息和异象。
也便是说，他们俩同出一脉。
既然是敌非友，那还客气啥。
管你是哪来的，入了凡尘，你也得趴着。
啊...！
落日老祖的嘶吼，是发自灵魂的咆哮。
是他错估了凡尘的力量，竟有这么多狠人，他受重伤，修为又遭压制，自是双拳难敌四手，可不就被群殴了。
“本神都替你尴尬。”
悠闲钓鱼的制裁者，朝这瞥了一眼，好似认得落日老祖。
他虽不知仙界发生了啥，却知把这货打的这么惨的，是大罗仙宗的人，看他体内残存的杀意和仙力，应是不念天那丫头。
在仙界被锤，来了凡间还是被锤。
巅峰仙王做到这份儿上，那小子应该是头一个。
自那收眸，他又看向苍缈，算算时间，那个姓赵的人才，已走了一百多年了，不知是否已到大罗仙宗，是否已寻到不念天。
没错....长生仙坠落凡间时，他是知道的。
长生仙托付赵云墨天扳指之事，他也能算出来。
那小子是个守承诺的人，也是带着使命入仙界的。
嗖！
正看时，突见一抹神光从天而降。
那是一道人影，竟是无视仙凡的屏障。
制裁者见之不由挑眉，因为那不是一般人，那是一尊货真价实的神。
好巧不巧，他还认得。
那尊神之后，又接连下来好几个。
若在神界的话，他肯定尿急，但在凡间就不一样了。
他乃制裁者，是凡间...唯一一个不受修为压制的神明。
“啥个好日子，把几位都吹到凡界了。”制裁者悠悠道。
“汝...可见月神下凡界。”未见人影冒头，却有一道神识传音过来，之所以不冒头，是因为他们还未真正降临凡间，也正因未真正降临，他们才不遭彻底压制。
“找老夫问话，可不能用这等语气。”
“烛空...几万年不见，你长本事了。”
“咋个意思，想找老夫练练？”制裁者瞥了一眼。
这话一出，暗中是静寂一片，除非脑子进水了，否则谁会在凡间与制裁者干仗，说句不好听的，那厮一个屁，都能把他们崩出银河系，且来回几趟不带停的。
“可见月神了。”
还是那人，又一次发问。
话落，便见一颗神珠从天而降，算是问路费了。
“这还差不多。”
制裁者随手接下，悬在掌心看了又看，这物件儿是不凡之物，对神明大有用途，许是看的入迷，他好一会儿都未回答问题。
“可见月神了。”
“没见。”
“我....。”
简单明了的对话，让众神颇为上火。
特别是给出神珠的那位，咋还有点儿肉疼呢？
宝贝给了...啥也没问出来。
“汝...有回神界的那一天。”
那尊神明的话，冰冷而枯寂。
此话寓意也明显：等你回了神界，看老子不锤死你。
“吓唬我不好使。”
制裁者还在研究那颗神珠，一点儿也不害怕。
他为嘛来凡界做制裁者，那是有原因的，啥原因呢？...还是他在神界惹了太多的仇家，若非如此，闲的蛋疼才找看门这差事。
他早有打算，就搁这养老了。
敢回神界，追他的人不会比月神的少。
众神明走了，拐弯去了地府。
同样是制裁者，冥界那位可不咋好说话。
众神明早知此货秉性，一人给了一件秘宝。
“没见。”
这...是冥神的回答。
也不知是地府不见天日太昏暗，还是众神找不着人太上火，乃至那一张张老脸，都黑的如焦炭。
相比之下，他们倒觉得烛空人还算不错。
不像这位，狮子大张口，还特么不办人事儿。
这边，不念天已从天翩然而下，朦朦胧胧的脸颊，终是清晰盛世容颜，灵澈的美眸，还是藏满了前尘往事，那是一段段的葬歌。
“赵公子...别来无恙。”
不念天的开场白，竟是这么一句。
赵云听的心神朦胧，不知是不念天在说，还是梦蝶在说，当年的梦蝶，就是用公子称呼他的，百年之后，同样的称呼，出自不念天的口。
公子？
云苍子有点儿蒙圈，天族圣女也神色错愕。
这一个师傅一个徒儿，真是有意思，平常都是这般叫人？
“我该叫你梦蝶，还是该叫你不念天。”赵云笑道。
好嘛！本就蒙圈的云苍子和天族圣女，又是一头的问号。
前面有个公子，后面来个梦蝶，这师徒俩，咋奇奇怪怪的。
“都好。”不念天轻语一笑。
许是梦蝶的情感牵绊，才让她对这个后辈，显得不那般冷漠。
她这个化身，前半生太疾苦，最不忘的记忆，是回故乡的那几日，有一个叫赵云的人，将她送回忘川入土为安，这便是她的一生。
再见赵云，实属意料之外。
史上第一尊红尘仙，该是藏着很多故事。
“回家。”
不念天又一笑，随手撑开了域门。
赵云随之跟了上去，至今还意犹未尽。
“墨天扳指哪来的。”不念天问道。
“长生仙前辈托付给我的。”赵云递上了扳指。
时隔一百年，他终是完成了对前辈的承诺，将这大罗仙宗的圣物，交给了不念天，也愿长生仙前辈在天有灵，护仙宗长盛不衰。
“师兄。”
不念天握着墨天扳指，满目的悲凉。
她已知道，长生仙已葬灭，葬在了人界。
世事无常，太多阴差阳错，她的化身入凡界，她师兄也坠落凡尘，且还是在一个国度，距离也不是很远，却是不曾得见，空留一世遗憾。

第一千二百九十二章 了尘珠
域门通道。
不念天握着墨天扳指久久不语，难掩的是悲痛和哀凉。
犹记得当年，她和师兄都还很年少，是同一日去仙宗求道。
几千年相生相伴。
更甚血浓于水的亲人。
岁月荏苒。
她一直敬重的大师兄，如今只剩这一枚冰冷的扳指。
赵云沉默不语，未敢叨扰不念天，总得给人伤心的时间。
即便到此刻，他依旧有些心神恍惚，难以置信，梦蝶竟是不念天的化身，从零入世，悟道修行，资质虽然差了点儿，但那不重要，重要的是在凡尘的感悟，而这些感悟，都会在回归时融给本尊。
不知何时，不念天才收了扳指。
至此，赵云才请出了被封印的大罗圣女。
不念天见之，忙慌上前，她已找这丫头很久了，不曾想在赵云这，不止修为大跌，还中了落日禁咒，此刻的状态，很是糟糕。
“可有法子救。”赵云小声道。
“有。”不逆天一指点在了大罗圣女眉心，有一缕仙力流溢其中，成一道古老的仙纹，烙印在其本命元神上，压制了落日禁咒。
但...也仅是压制。
想要彻底祛灭，她还需一人相助，只因中咒太深。
还好她来的早，若是再晚来三五日，会无比的棘手。
见她轻拂袖，将大罗圣女收入了紫府。
赵公子颇懂事儿，麻溜把叶澜请了出来。
“大夏龙妃。”
让赵云意外的是，不念天竟认得龙妃。
的确，不念天认得她，大夏龙朝的公主嘛！
她的化身梦蝶，曾与之有过一面之缘，只不过..赵云不知道罢了。
“轮回转世？”
“如前辈所言，她两世记忆相互排斥。”
不念天未言语，玉手轻轻放在了龙妃额头。
一番窥看之后，这丫头的意识的确是混沌一片。
“需记忆之花调和。”
不念天收手，下的定论与时冥一模一样。
她也只说了调和，能否唤醒这丫头，她也不知。
“可知哪有记忆之花。”
“大罗仙宗便有一株。”
不念天的话，让赵云激动不已。
终是有第二株记忆之花的消息了。
转世龙妃有救了。
他正惊喜时，不念天自他体内摄出了一滴血，悬在掌心看了又看，越看眸光越深邃，只知三五瞬后，才一声轻喃，“永恒仙体。”
她有些诧异。
梦蝶记忆中的赵云，并非特殊血脉，他哪来的逆天血统。
“得自堕仙云海。”赵云笑了笑。
“挺好。”不念天一笑，又将赵云的血还了回去，至于堕仙云海，她自是知道，或者说，是梦蝶知道，那是龙朝三大禁地之一。
“前辈，有一事请教。”赵云又开口。
“但说无妨。”
不念天探出了一缕仙光，灌入了赵云体内，帮其重塑了体魄，抚灭了体内暗伤，顺便还窥看一番，这小子底蕴比她想象中更雄厚。
也对。
史上第一尊红尘仙嘛！岂是池中之物。
“化身与否，可有方法甄别。”赵云试探性问道。
“自是有。”不念天笑着，拂手一颗灵珠，“此乃了尘珠，是不是化身，用它一测便知，自然，神明的化身除外。”
“还有这好东西。”赵云下意识接过，翻来覆去的打量，看不出啥出奇，只知异常沉重，饶是他的修为，也得运转仙力才行。
看了好一会儿，他才干咳一笑，“这珠子...怎么用。”
“取一丝魂力，融入其中便好。”不念天笑道，“是化身便会闪光，反之便不会有反应，除却神明的化身，它都能测出来。”
“这玩意儿很贵吧！”赵云一边说着，一边分出了一丝魂力。
“异常珍贵，整个大罗仙宗，只此一颗。”不念天轻语一笑。
说话间，赵公子已将魂力融入了尘珠，不见了尘珠有特殊的反应。
按不念天所说，没反应便不是化身。
赵云狠狠松了一口气，这结果他很满意。
他这满意了，但了尘珠却咔嚓一声碎裂了。
“这....。”
赵云不由一愣，怔怔看着掌心的了尘珠碎渣。
不念天也愣了，好端端的，了尘珠为何炸裂了。
“讹他...他有钱。”云苍子咋呼了一声。
不念天不语，眼神儿奇怪的看赵云。
她这一看不打紧，赵公子有点儿尿急。
天地良心...他方才可没做啥个小动作。
至于了尘珠为嘛碎，按他掐指一算，这应该是个赝品。
“修一修，兴许还能用。”赵云一声干笑。
不念天被逗乐了，了尘珠碎裂，神明都修不好的。
这货是克了尘珠吗？别人尝试没事，他这一试就碎了。
“无妨。”不念天一笑，随眸看向了云苍子。
先前只顾缅怀了，竟不曾察觉，赵云袖中竟还藏着一丝残魂。
云苍子呵呵一笑，当即窜了出来，颇懂礼数，“见过前辈。”
“你之气息，吾似有印象。”不念天一声轻语。
“昔年昆仑盛会，曾见过前辈。”云苍子忙慌道，“我徒儿的叔祖的师弟的孙子的妻子的姑姑...是大罗仙宗的长老，人称琴仙子。”
“难怪。”
不念天随口一语，云苍子那一大串，她压根儿没听，就听见琴仙子了，按仙宗的辈分来算，琴仙子的还得唤她一声师叔。
此残魂不凡，该是融过绝尘天命。
正因这人魂力奇异，她才有些印象。
“给我过来。”赵云一手抓回了云苍子，又给来了个蝴蝶结套餐，讹...再让你讹，老子挣点儿钱容易吗？成残魂了还这般不老实。
云苍子鬼哭狼嚎，疼的哇哇直叫。
不念天只笑不语，这一老一小，真妥妥的俩活宝。
砰！
蓦的一声轰隆响彻，震的域门通道都晃荡。
赵云一步没站稳，险些一头栽那，还是不念天够稳，一个轻拂袖，卷着他遁入了星空，因为震动太大，域门通道已被震断了。
待到星空，赵云第一时间仰眸。
入目，便见电闪雷鸣和毁灭异象。
许是动静太大，碾的浩宇都寸寸崩塌。
“神明在打架吗？”
云苍子尿急，又窜回赵云袖中。
他猜的一点儿不假，的确是神明在干仗，奈何赵云眼界太低，穷尽了目力，也未看清真相，只见雷电漫天和无尽演化的可怕异象。
他俩看不清，不念天却能隐约捕捉。
神明的专属战场，是在虚无之外，距此无比遥远，正因无比遥远，才未太多波及此地，倘若在星空开战，这片星域都会被毁灭。
“哪家的神明。”云苍子冒头问道。
“不知。”不念天轻语，因为根本看不清尊荣。
赵云虽沉默，却拳头紧攥，他有一种感觉，是月神在被众神追杀，瞧这般大动静，追她的神明还不少，那该是个大型群殴现场。
他欲上天一看，奈何道行不济。
即便能上去，怕是连做炮灰的资格都没有。
“走。”
不念天最后看了一眼，又一次撑开了域门。
此番，她已秘法加持了通道，免得通道再因余波而断裂。
“前辈可听过月神。”赵公子扯了扯不念天衣角。
“九世神明...自是如雷贯耳。”不念天还在加持通道。
“听说...她被众神追杀。”赵云又道，想套点儿秘辛出来。
“你好似对她很上心。”
“我是好奇神话与传说。”
“她的确降临了仙界，也的确被众至尊追杀。”不念天话语悠悠，“但...自成轮回的神明，没有人能真正杀死她，除非....。”
说到这，不念天停了。
再往后说，就是秘辛了。
赵公子耳朵竖的直棱棱的，还在期待着下文。
还有云苍子和永恒界天族圣女，也是颇为好奇。
“除非...上苍插手。”
足两三瞬，不念天才补了后半句。
赵云听的皱眉头，不明白这个上苍是...几个寓意。
不念天未再说，说多了无益，对后辈也是徒增烦恼。
“除非上苍插手...这我信。”云苍子一声嘀咕。
“你好似知道不少秘辛。”见不念天闭口，赵公子瞄上了云苍子，用的是传音，身为月神徒儿，这般打听师尊，着实的尴尬啊！
“老夫只知...满血的九世月神，寰宇无敌。”
云苍子一话说的正经，话中藏着对神明的敬畏。
赵云未再询问，秀儿的光辉历史，真的有够惊人。
前方，不念天又洒下一片仙光，谁让神明干仗的动静太浩大，坚硬如域门通道，都撑不住遥远的余威，没有秘法加持必定会断裂。
距离足够远，通道才停止晃动。
不念天翩然而立，静静仰看着苍缈，也不知在看啥，整的赵公子，也跟着仰头望看，奈何啥也看不清，所见所闻皆是一片虚无。
嗖！
微风轻拂，卷着一抹凉意。
赵云皱眉头，总觉背后凉飕飕的。
或者说...有人推演他。
不念天自有察觉，一手放在了赵云肩膀，而她则缓缓闭了眸，待魂力笼暮赵云的体魄，她才豁然开阖，双目中演尽了玄异的霞光。
“演天...这般想与我大罗仙宗开战？”
不念天轻唇微启，似能隔着无数往里看到推演之人。
“拿人钱财...替人消灾。”幽幽的话语响起，也只不念天听的见。
“很好。”
不念天淡道，眉心刻出了一道神纹。
她虽非演天一脉，但对推演也是颇有造诣，演算不止是推演，亦能攻伐，有那么一道无形的剑，被他凝练出来，朝源头斩了过去。

第一千二百九十三章 玄天决
铮！
冰冷无形的剑，铮鸣声刺耳。
其后的一声闷哼，则异常的昏沉。
是演天一脉的人才，挨了不念天一道攻伐，虽然远伤不到他体魄，但有一种痛是深入灵魂的，谁让出手者是不念天，那人很强。
这一击很好使。
推演终是散去了。
见推演撤了，不念天也收了玉手，神情不怎么好看，演天的为人，她是早有耳闻的，今日吃了一个大亏，定然不会善罢甘休的。
呼！
赵云一口气没喘顺，险些瘫倒在地。
他是被推演者，不念天方才的一道攻伐，是以他为媒介，顺带脚，抽走了他所有力量，若非不念天元神护着，必定会伤到根基。
“静心凝气。”
不念天一声轻语，将一面铜镜融入了赵云体内。
赵云杵的板正，见铜镜融入，不止一次的内视窥看，这镜子奇异，有玄异之光闪烁，遮了他的肉躯和体魄，连本源也一并掩去。
“天机镜。”云苍子残魂颤了颤。
“此物啥个名头。”赵云问了一句。
“能力与避世符差不多，但比避世符更霸道。”
“天机镜配合避世符，应该能防住演天的推算。”
“你也太小看演天一脉了，纵护的再周全，他们一样能找出破绽。”云苍子话语悠悠，“强如你家师尊，都避不过演天的推算。”
“此功法...需时刻运转。”
不念天又取一物，乃一部古卷。
赵云接过，一眼便瞧见其上三个大字...玄天决。
看过才知是一种遮掩的秘法，不止能掩盖气息，且还能对抗推演，按他所想，与藏天一脉的反推演之术，该是有异曲同工之妙。
“回头给我拓印一份。”云苍子呵呵一笑。
“好说。”赵云已盘膝而坐，静心参悟玄天决。
不念天传的秘法，果然非一般玄术，藏着颇多奥妙，一番看下来，他这是一知半解，还好其内有意境的演化，能快速助他领悟。
以保他安全...不念天将其收入了体内的紫府。
云苍子跟着沾光，竟有幸入巅峰仙王的小世界。
赵云悟性奇高，不过一日便参透玄天决，至少运转功法不成问题，能否防住演天推算，尚且不明，看得出，不念天也忌惮演天。
他一边运转，一边望看四方。
巅峰仙王的紫府，真梦幻古老。
这是一片浩渺大界，自有道音响彻，自有意蕴滋养，都多的异象，如梦境一般一幅幅演绎，神奇而玄奥，看的他心神一阵恍惚。
“你家师尊有伤啊！”云苍子小声说道。
“有伤？”赵云停了挑眉，“你如何看出的。”
“她紫府有残缺。”云苍子传音道，“更准确说，是她元神残缺，以老夫多年的经验，那该是神明造的伤痕，且年数已不短。”
“元神残缺，长生诀应该能重塑。”
“神明的手段，不是秘法能逆转的。”
“难怪仙宗会没落。”赵云心中一语，仙宗最能打的两个人，长生仙葬在凡间，成历史尘埃，不念天元神残缺，使不出巅峰战力，这便是衰亡的一个征兆，不念天之后，又有谁来撑门面。
轰！
两人正说时，突闻永恒界一颤。
乃天族的圣子，该是两血脉融合出了问题，激荡出了狂暴的力量，乃至震灭了封印，也震散了遮掩生气的石粉，被扔出永恒界。
“弟弟。”天族圣女追了出来。
赵公子更快，以浩天印强势镇压。
不念天内视一眼，认出了天族血脉，正因认出了，她才神色奇怪，传言天族已灭族，竟还有传承在世，且还是一脉圣子和圣女。
“这小子的永恒界中，究竟还藏了多少人。”
不念天心中喃语，没想到赵云与天族搞在一起。
看过赵云，她盯住了天族圣子，这小娃有两个血统，早不是秘密，血脉的异变，造出了两个极端，要么很强，要么孱弱如病人。
“前辈...到哪了。”天族圣女问道。
“普天星域。”不念天比对了星空和地图。
“放下我们吧！此星域...有我天族一处秘地，可助两血脉相融。”天族圣女又道，已将天族圣子封印，血脉融合只时间问题。
不念天未答话，将其放出紫府。
“多谢前辈...多谢道友。”
天族圣女的道谢，是对不念天也是对赵云。
若非他们一路的护佑，天族怕是已断了传承。
“当心演天一脉。”赵云说道。
“明白。”天族圣女一步走出通道。
不念天心善，临走前还送了一道守护之光。
前路依旧遥远，几人足十几日没有出域门通道。
期间，推演时常来袭，皆是针对赵云的，皆被不念天挡下来，也不知落日神教许了啥好处，这一脉怕是牟足劲要与仙宗过不去了。
还有一个原因...大罗仙宗没落了。
只一个长生仙身死，便是毁灭的打击。
此消息至今鲜有人知晓，若是公之于众，那可就不是小打小闹了，保不齐还会重演昔年的祸乱，多半还一个八大圣地联合围攻。
嗯？
曾有一瞬，不念天俏眉微颦。
同样皱眉的，还有其紫府中的赵云。
不知为何，两人都觉暗中多了一双眼，像是来自九幽地狱的凝视，不止是赵云，连不念天都颇觉心悸了，对方难道是一尊神明？
这等感觉，来的快去的也快。
但，两人都知道此事很不简单。
特别是不念天，还有一种不祥的预感，如今仙界很是不太平，下来的神明不止一尊，怕是真有神明顶上仙踪，或许会是一场祸劫。
嗡！
伴着一声嗡隆，域门尽头又到。
不念天一步走出，却未再撑开域门。
只因，对面有一条璀璨的仙河，自星空那头扑来，更有一轮骄阳，悬在苍缈之上，砰砰的声响不绝于耳，听音色是人走路之声。
“来了个不好惹的。”云苍子残魂一颤。
“落日仙王？”赵云双目微眯，认出了是谁。
没错，是落日仙王，乃落日神教最有望封神之人，也是落日神教，唯一一个战力齐肩长生仙的人，自然，与不念天也不相上下。
落日仙王后，还有几道人影显化。
大眼那么一瞅，清一色的巅峰仙王。
.......。
祝书友诸天、道非道...生日快乐！！！
好多天没回书友留言了，我尽快回复。

第一千二百九十四章 困神结界
星空动荡不堪，撑不住强者威压。
八尊巅峰仙王如八座巍峨山岳，屹立在八个方向，每人身后，都异象显化，冰冷的闪电，肆意飞舞，枯寂毁灭的意蕴，纵横交错。
“又是八大圣地，皆是老祖级。”
云苍子深吸一口气，说话的语气有些颤抖。
怕赵云不知，他还挨个介绍了一番，“正东方那是落日仙王，先前的落日老祖乃他师兄；西边那个黑袍老者，乃黑渊圣地的老祖，人称黑渊老道；南方的血发青年，乃枯灭圣地的第一太上长老，称枯灭仙王；北边那位出自绝天圣地，唤绝天老祖，另外四个，也皆是大有来头：金轮法王、八极天君、赤鬼道人、阴魔真仙。”
赵云听的清晰，名讳和道号也记得真切。
常听八大圣地围攻仙宗，今日头回见正主。
难以想象，当年的长生仙是如何力挽狂澜的。
“诸位...好大的阵仗。”
不念天翩然而立，一语传遍九霄。
她神色又渐显悲凉，只因同样的剧目，昔年也曾上演过多次，那是一场场劫，每一次劫数，她身侧都有一个长生仙与她并肩而战。
但今日...那人不在了。
这场死劫，会是她孤军奋战。
“大罗仙宗的最强者，吾等若来的人少了，也拿不下你啊！”落日仙王幽笑，话中潜藏着魔力，饶是身在不念天紫府的赵云听了，都不免心神祸乱，的确...落日仙王比落日老祖强多了。
“乖乖交出墨天扳指，省的本尊动强。”枯灭仙王道。
“仙宗圣物，岂是你想要便能给的。”不念天轻唇微启。
“这般不听话，今日就魔走了。”黑渊老道一语枯寂。
随他话落，这片星空猛地一阵晃荡，看八尊巅峰仙王的周身，都有一根粗壮的光柱冲霄而上，光柱各自相连，演成一座庞大结界，结界恢宏磅礴，无数秘纹流转其中，气场非一般的浩瀚。
“困神结界。”
云苍子见之一惊，好似认得此法阵。
赵云见了脸色也不咋好看，结界他见过很多，但如此霸道的结界，还是第一次见，挂一个“神”字，难不成这座结界能困神明？
看不念天，却是没啥情感变化。
早在出域门的那一瞬，她就知道有此结界。
也是早在出域门的那一瞬，就已在结界中了。
赵云想的一点儿不差，此结界的确能困杀神明，史上是有先例的，当然，这里的神明是指被压制修为的，真正的神是困不住的。
“完了。”
“真要跪了。”
云苍子残魂颤抖不已，困神结界都出了，以不念天一人之力，根本就出不去，既是逃不走，便得面对八尊巅峰仙王，莫说她独自，即便长生仙在此，也未必能活命，更遑论，不念天还有伤在身。
死局！
这特么是个死局啊！
“可有遗言。”
金轮法王身如雷霆，可他异象演满星空。
其他众仙王，也各个眸光璀璨。
为了今日这场围杀，他们可谓筹谋已久。
倘若长生仙在此，会是一场苦战。
可惜，今日只有不念天，八个打一个，定能将其拿下，而后，便是吞并大罗仙宗，这些年他们都是这么干的，天族便是血的例子。
轰！
不念天手提仙剑，也是战力全开。
她动了禁法，眉心刻出了一道古老的仙纹，宛如水波流淌的秀发，一丝丝一缕缕化作了雪白，不止献祭了本源，也献祭了寿命。
“不自量力。”
绝天老祖一声冷哼，率先开攻。
见他一步踏下，横穿了浩瀚星空，一掌覆盖了乾坤。
不念天登天而上，挥剑划出了一道仙河，劈开了遮天大手。
灭！
落日仙王杀至，头悬金色太阳。
沐浴阳光的他，宛如一尊古老的神明，万道光芒绽放。
他笑的阴森，也是满目贪婪，他已觊觎不念天很久很久了。
铮！
不念天一道剑光横贯浩宇，破灭了金色太阳。
不等她定身，阴魔真仙便如鬼魅般显化，头悬一口黑色大钟，扫出了一片毁灭的仙光，无视肉身防御，直攻本命元神，霸道无匹。
不逆天元神一颤，眉心有一朵洁白的莲花飞出。
这莲花异常的诡异，竟是祛灭了阴魔的毁灭之力。
为此，她也付出了血的代价，挨了八极天君一刀，仙躯印出了一道森然的血壑，后来的赤鬼老道，则一指幽芒，给其玉肩戳出了一个血洞。
镇压！
枯灭仙王喝声震仙穹，催动了一面银色仙镜。
镜光是枯灭的，它所普照之地，皆如万剑劈斩。
不念天逆走空间，避过了仙镜镇压，一剑劈翻了枯灭仙王。
“极道：万**转。”
金轮法王暴喝，祭了本命器。
那是一个庞大轮盘，与车轮颇像，快速运转，恢宏毁灭之力顿现，成一片金色的瀑布，寂灭雷电飞舞其中，凌天淹没了不念天。
破！
不念天心中一叱，挥剑斩开了金色瀑布。
她如一道仙虹遁出，却是迎面撞上了黑渊老祖，这老东西够狠辣，拈了一道乌黑的仙气，也不知啥玩意儿，险些生劈了不念天。
“八打一...如何翻盘哪！”
云苍子残魂有颤抖，话语说的苍白无力。
挡不住八大巅峰仙王围攻，被灭只时间问题。
“开...给我开。”
赵云双目血红，低吼不断。
他欲解天劫封印，欲用亿万雷霆破结界。
然，平日压都压不住的天劫，今日竟是解不开了，不知是何缘故，他亲自下的封禁，此刻竟坚固非常，愣是冲不开天劫的桎梏。
噗！
血光又绽放，嫣红而凄美。
还是不念天喋血，挨了落日仙王一掌，又被绝天老道斩落了一臂，即便身负万法长生诀，也跟不上她受伤的速度，对方人太多。
“八个打一个...还要不要脸。”
云苍子该是脑子抽筋了，一嗓子嚎的霸气侧漏。
若在平日，给他十个胆子，他也不敢这般冒犯八脉传承老祖，但今日貌似是个死局，再不骂可就没机会了，死皮赖脸也得过过嘴瘾，待到了阴曹地府，阎罗王若问起，你干过啥惊天动地的鸟事，他会很自豪很负责的来一句：老子曾骂过八尊巅峰仙王。
他的大骂没人理会。
八大仙王也懒得搭理他。
待镇压了不念天，再慢慢收拾。
说到不念天，此刻是真的惨，如梦幻般的仙躯，已被嫣红浸染了，鲜血顺着仙剑淌流，每一缕都刺目，每一缕都泛着冰冷幽光。
那是杀意，是八大的杀意。
伤痕能愈合，杀意极难破灭。
她的倩影颇显萧瑟，她身上映射的，是大罗仙宗衰亡的余晖，这是一场死局，不出意外，她会葬在这片星空，仙宗自也难逃覆灭。
“可绝望。”
还是落日仙王，笑的阴森可怖。
其他仙王的幽笑，也比厉鬼更森然。
没有了不念天撑门面，整个大罗仙宗，便只剩一群乌合之众，灭之无比容易，一脉古老的传承，秘宝无数，会是他们的机缘造化。
轰！
回应众仙王的，是一道震颤九霄的雷鸣。
这不是普通的雷鸣，它潜藏着灭世的天威。
没错，是赵公子开了天劫，也终是知道先前为何解不开天劫封印，皆因不念天紫府，自成一乾坤，在一定意义上加持了其烙印。
此刻...这都不重要了。
重要的是，天劫已开了。
困神结界虽强，但也得为天劫让道，亿万雷电会生生将这层屏障，劈的灰飞烟灭，这便是天，这便是上苍，这便是毁灭的意志。
“天劫？”
八大仙王齐抬眸，神色不免惊愣。
好端端的哪来的天劫，是哪个渡劫。
不念天则下意识垂了眸，内视体内紫府，看的赵云，这是他的劫，但这怎么可能，他是洞虚第二重啊！天劫未渡还能进阶修为？
“被逼无奈...拼一把了。”赵云巍然而立。
天劫雷电随之降下，携卷的是毁天灭地之威。
因赵云在不念天紫府，因不念天在困神结界中，所以先挨雷劈的，便是这座恐怖的结界，被凌空的天罚闪电，劈的是一阵晃动。
“这也行？”云苍子顿的来了精神。
以天劫破结界，倒也不失为一个好方法。
困神结界虽霸道，撞上天劫，它也得靠边站，只要结界破灭，不念天便可遁走，以她修为，虽战不过八大仙王，遁走该是无压力。
“是不是骂早了。”云苍子一声嘀咕。
先前只顾看不念天了，倒忘了大罗圣主。
众人看时，更恐怖的雷电如雨一般倾泻九天，每一道都暗藏毁灭，莫说云苍子，连不念天和八大仙王，这会儿都露了忌惮之色。
谁的天劫？...这是八大巅峰仙王想问的。
没人给他们答案，有的只是越劈越猛烈的雷电。
看那坚挺异常的困神结界，此刻已是略显斑驳了，一阵阵的晃动，撑不住雷电劈斩，瞧其上流转的秘纹，已有不少崩灭成灰了。
“好强的劫。”
不念天喃喃自语，心灵忍不住战栗。
她又一次低估了赵云，也又一次低估了永恒传承，如此霸道的劫，足能将困神结界劈个粉碎，没屏障阻隔，她想走谁都拦不住。

第一千二百九十五章 一同渡劫
天劫闪电肆虐飞舞，笼暮了这片浩瀚的星空。
渡劫者在此，它们便在此，目的便是诛灭渡劫之人。
困神结界遭殃了，谁让不念天在里面，谁让赵云在她紫府。
等着吧！等困神结界破了，下个遭雷劈的便是不念天。
当然，若是八大仙王死皮赖脸的往前凑，挨雷劈也有他们的份儿。
“渡劫者在她紫府。”
论眼界...还得是落日仙王。
经他这般一说，其他仙王也都盯住了不念天。
看天穹飞舞的闪电，貌似都是以不念天为中心的。
不念天乃一尊巅峰仙王，再进一步便是半神，显然不是她的天劫，既然不是她，那渡劫之人，便必定藏在她体内，偷摸引雷电。
杀！
落日仙王一声冷叱，第一个开攻。
其他仙王自然也不傻，只要灭了不念天，藏于其紫府的渡劫之人，便会与之一道灰飞烟灭，便也不会有天劫，杀不念天最直接。
不念天不语，提剑飞身后遁。
对方懂的道理，她也同样明白。
困神结界被破灭之前，她得好好活着，她活着才能护佑赵云，其天劫才不会消散，她破不了的结界，这场天劫...会将其劈个粉碎。
“哪走。”
落日仙王头悬太阳杀到，又是万道光芒。
不念天不与之战，提前一步冲入了浩渺九霄。
灭！
绝天老道追杀而至，开了仙王法相。
那是一片寸草不生的焦土，冰冷而枯寂。
不念天依旧不战，踩着焦土遁入东方星空，迎面撞上了枯灭仙王，撑起了一片枯灭的大世界，只一瞬便碾的那片星空寸寸崩塌。
唔...！
不念天一声低吟，守护之光顷刻毁灭。
但她初心不改，拖着血淋仙躯飞天而上。
“快快...杀了她。”
众仙王都如打了鸡血，全都跟着杀了上去。
雷鸣之外又多了轰隆声，刀光剑影炸满天穹。
看天劫雷电，并未因众仙王大战而停歇，反而越劈越来劲了，坐落在星空的困神结界，被雷霆劈的晃动不堪，多处秘纹已然炸灭。
“还是天劫好使。”云苍子心灵打颤。
他是有灵之物，待会儿遭雷劈也有他的份儿。
就是不知，躲入这货的永恒界，能否避过天劫。
“来。”
赵云眸光如炬，通体气血升腾。
或许，这还是一场死局，但总有生的希望，只要困神结界被破了，他们便还有活命的可能，这一劫，需要他与不念天一同去渡。
咔嚓！
那么一道清脆的声响...不久便响起。
此声虽低微，但落在八大巅峰仙王的耳中，却比雷鸣更轰动，他们知道，是困神结界破角了，结界破裂不要紧，他们都得遭雷劈，普通的天劫倒也无妨，他们都能硬抗，但这场劫貌似有点瘆人。
偏偏...他们短时间内难灭不念天。
那娘们儿倒是不傻，满星空的胡乱窜。
局面...变的有点儿尴尬了。
八大仙王...都有开遁的冲动。
是天劫太强太霸道，他们苦心积虑造出的结界，时刻都可能破灭，结界一旦破了，那身在这片星空的人，无论是谁都会遭雷劈。
“前辈...可做好渡劫的准备。”赵公子问道。
“撑...撑得住。”不念天这一话说的颇没底气。
亦如八尊巅峰仙王，她不惧普通天劫，但若永恒仙体的劫数，那就另当别论，要知道，赵云还是一尊红尘仙，史上第一尊红尘仙。
有此身份，便注定他的天劫很不凡。
不凡的天劫，一般人根本就扛不住的。
但她会尽力去抗，这是逃出生天的唯一希望。
轰！
又是满天雷霆，劈的困神结界千疮百孔。
不念天瞅准了一方，第一时间自裂缝遁出。
“还想逃？”
阴魔真仙咬牙切齿，牛逼哄哄的追杀过来。
与之一道的还有其他众仙王，各个杀意滔天。
不念天也是个人才，前脚刚遁走，后脚便杀了个回马枪。
她回来不要紧，天劫雷电也跟着过来了。
众仙王见之，顿的一阵尿颤，强行止住了身形，追杀变成飞身后遁。
尴尬的是阴魔真仙，因追的太凶，一步没怎么刹住车，与天劫雷电撞了个板正，被当场劈的皮开肉绽，不得不说，这雷电真特么够劲道。
噗！
同样遭雷劈的，还有不念天。
阴魔真仙皮开肉绽，她也一样喋血。
反而身为渡劫者的赵云，此刻还未挨一道雷电。
“怕是撑不了多久。”
不念天心中一语，撕开空间遁了进去。
奈何她身在天劫之下，平日里颇好使的空间遁法，此刻遭了限制，前一瞬刚遁入空间中，下一秒...空间便被天劫劈了个稀碎。
“看你能撑多久。”
八大仙王狰狞着面目，在后紧追不放。
他们不敢凑太近，就怕不念天再杀个回马枪。
他们也无需凑太近，遭雷劈的是不念天，他们只在后面跟着便好，天劫会帮他们收拾不念天，如此霸道的雷劈，能撑得住才怪。
的确...不念天撑不住。
这才多久，便已满身是血。
天劫造的伤痕，长生诀都极难复原，即便能复原，速度也很缓慢，漫天都是毁灭雷霆，再生之力也跟不上天劫雷电劈斩的速度。
“前辈...放我出来吧！”赵云一声呼唤。
是他小看了他的劫，惊艳如不念天都撑不住。
照这般下去，不念天真会在天劫下身死道消的。
但，若把他扔出紫府，若不念天躲的足够远，便不会遭这场天劫，没有天劫荼毒，以不念天的修为和底蕴，众仙王根本拦不住。
他的这声呼唤...不念天并未答话。
把赵云丢出紫府，她的确能活着离开。
可她若这般做，渡劫的赵云便十死无生了，在场的任何一尊仙王，都能硬扛着天劫雷电，将他一击秒杀，这可不是她想看到的。
“放下我吧！”赵云又一次开口。
“我会带你回家。”不念天轻语一笑。
这话，昔年在凡界，赵云也曾对梦蝶说过，即便被强者一路追杀，那个小武修，也未放下她的化身，那是承诺，也是一种执念。
如今的惨烈境况...与当年是何其的相似。
那年赵云未放下梦蝶，今日她便也不会放下赵云。

第一千二百九十六章 葬仙海
轰！
轰隆隆！
天劫雷电凶悍，雷鸣声响彻浩宇。
遥望而去，那就是一片移动的雷海。
雷海每到一处，都染着一抹嫣红。
雷海每到一处，星空都会被劈的残破不堪。
噗！
不念天身染鲜血，一路都在硬抗天劫。
她的仙躯已是满目疮痍，若非有长生诀撑着，早已成劫下飞灰了。
“不念天...你走不了。”
亦如雷霆，身后那冰冷枯寂的话语，也是一路相随。
众巅峰仙王如闲庭信步，不念天逃到哪，他们就跟到哪。
众人话说的虽狠，却无一人敢凑上，并非怕不念天，而是怕天劫雷电，劈在身上应该很疼，先前的阴魔真仙，就是血淋淋的例子。
“究竟是谁的劫。”
还是这个疑问，众仙王颇想要一个答案。
连不念天都撑不住雷威，渡劫者该有多妖孽。
说到赵云，眸子又多一层血色，他的劫太霸道，若照这般劈下去，不念天必身毁神灭，他这个渡劫的正主，自也难逃这场死劫。
天劫是厄难，自也有造化。
这等造化，如今是指不念天。
挨了一顿雷劈，她体内那道被神明打出的伤痕，竟然在缓缓愈合，本是残缺的元神，也因之一丝丝重塑，闪烁了奇异的元神光。
于不念天而言，这是个意外之喜。
她也曾用天劫疗伤，尝试多次都无功而返。
此刻来看，并未天劫无用，是天劫级别不到家。
凝！
不念天心中一叱，极尽运转了心法。
得心法配合，又兼天劫洗礼，她体内的伤痕，愈合速度不由加开，荼毒她近千年的伤，渐渐被天劫治愈，顺便还淬炼了一番体魄。
然，她依旧扛不住雷劫。
时间越久，天罚便越霸道，几次险些葬在雷海中。
如这次，雷电险些撕灭她的仙躯，真正波及了她根基。
“前辈....。”
“快到了。”
赵云一话未说完，便被不念天打断了。
他不明所以，不知不念天要将他带到何处。
灭！
伴着一声暴喝，一道剑光自遥远星空劈来。
出手的是阴魔真仙，是个记仇的主，先前被不念天坑了一把，总寻思着找个场子回来，这道无匹剑芒，便是他送给不念天的大礼。
此一剑若命中，足能要了不念天的命。
遗憾的是...愿望很美好，现实很扯淡。
他的剑芒虽然绝灭，却被雷电劈了个稀碎。
阴魔真仙不信邪，又是接连出手，或刀芒剑光，或掌印拳影，无封顶的开砸，瞧那狰狞神态，一副不弄死不念天就不算完的架势。
可惜。
他的攻伐皆无效。
只因，他在雷劫之外，他的秘术神通，入了天劫范围，便会被雷电强势抹灭，本有的杀伤力，也会因可怕的天威，而当然无存。
这便是永恒仙体的劫，欲要杀渡劫的他，得先遭雷劈。
说白了，得入天劫范围才行，谁让这是一场不凡的天劫。
相比这阴魔真仙，落日仙王他们就有够安分了，如今的这个局面，貌似也无需他们出手，瞧天劫这般恐怖，不念天撑不了多久。
他们要做的，便是盯紧了对方。
而且，还得防着不念天杀个回马枪。
噗！
肆虐的雷海中，又映射出一道刺目的血光。
是不念天又喋血，这次伤的有点儿惨，半个仙躯都被劈成了血雾，不等站稳，漫天雷霆又倾泻，将其淹没，雷鸣声震颤天宇。
“怕是要葬身了。”绝天老道第一个定身。
其他仙王也皆是这般认为，对方已然到极限。
莫说他们，连赵云都脸色煞白，因为他看的最清楚。
“吾心不死...吾身不灭。”
不念天一声轻语，竟又跳出了雷海。
她的仙躯已彻底毁灭，只剩虚幻的元神。
别看元神状态，却有神奇之事，人形的不念天，竟化成了一只疯狂，沐浴着雷电重生，来了一场逆天涅槃，重塑了新的仙躯。
“不愧是不念天。”云苍子唏嘘啧舌。
果然...身死绝境之下，能开掘无尽潜力。
如今的不念天，便是很好的例子，硬抗天劫这么久，竟在葬灭之际，来了一场逆天蜕变，大罗仙宗的最强者，当真不是盖的。
“涅槃了又如何，你能撑过天罚？”
落日仙王一声冷笑，众仙王也皆无异议。
的确，不念天撑不过天劫，即便涅槃了也一样。
但，她无需撑过天劫，只要撑到某个地方就可以了。
这某个地方，距她已不远了，穷尽目力去看，能见一片璀璨星海，那是一片奇异之地，除却神明，无论谁进去都会遭乾坤压制。
“葬仙海？”云苍子一声惊异。
“你认得此地？”赵云下意识问道。
“曾听过，是头回见，此星海并无确定位置，每隔一段岁月，便会移动那么一次，或十年或百年，时限并不确定，至于会挪到哪，也无固定的方位，相传，它的前身乃神明骨血，因岁月太久远，才沉淀演成了这星海，其内自成一乾坤，有诡异束缚。”
“束缚？”
“也或者说...是修压制。”
“我懂了。”
赵云眸闪精光，终是明白不念天为何拼命的往这跑。
葬仙海压制修为，可做他渡劫之地，若被压制到同一个境界，众仙王想杀他可就没那么容易了，而不念天，也可有个喘息的机会。
“原来如此。”云苍子也恍然大悟。
两人想的不差，不念天就是这个目的。
是她运气好，也或他二人命不该绝，她来前曾见过这片星海，不知哪一年挪到这片星空的，好巧不巧被她撞上，这才想着往这跑。
“那是...葬仙海？”
众仙王眼神儿也颇好使，打老远便瞅见了。
今日还真是有趣，神龙见首不见尾的葬仙海，竟来了这死寂星空，来了也好，待诛灭不念天，他们不介意进去，好好研究一番。
“可准备好了。”不念天一声浅语。
“时刻准备着。”赵云眸光璀璨生辉。
话落，他便觉一股柔和之力，将他卷出紫府，将他推向了葬仙海，伴随他而去的，还有漫天雷电，他乃渡劫正主，雷如影随形。

第一千二百九十七章 渡劫之地
轰！
赵云如惊鸿划过虚缈，坠入了葬仙海。
第一时间，他便觉沉重压力，是葬仙海的束缚，真就压制了修为，但这等压制，很快便被天威破灭，天劫是老大，啥都得让路。
天劫如影随行。
漫天绝灭雷电从天而下。
来！
赵云一喝震天穹，磅礴气血汹涌翻滚。
他是个妖孽，逆天级的妖孽，不念天扛不住的劫，他这却能硬钢，是沐浴着雷电，一路干上苍空的，成片成片的雷电被其轰灭。
他的忤逆...触怒了冥冥意志。
更为霸道的雷，笼暮了葬仙星海。
雷电交织的雷海，又一次变的庞大，真如一片片海浪，将他淹没，但也仅仅是淹没，任一道道雷霆携卷毁灭力，却奈何他不得。
砰！
不念天也入了星海，却是遁走他方。
没有天劫荼毒，她如释重负，竭力祛灭体内杀意，重塑残破仙躯，这的确是喘息的机会，赵云短时间内死不了，她能做很多事。
“洞虚一重。”不念天喃喃一语。
这便是葬仙海的压制，巅峰仙王也不例外。
师兄曾说过，此仙海可称作仙界的一处异地，因为独立乾坤之外，皆因那尊神明生前太强大，其骨血藏有法则，才有这等束缚。
“不念天...你可真会找地方。”
众仙王也到了，各个冷笑不已。
能做巅峰境仙王，自然都不是傻子，怎能不知不念天来此的寓意，真以为给渡劫者，找了一个渡劫之地，吾等就杀不死了他了？
说到渡劫者，众仙王都看向了渡劫雷海。
这般一看，众人集体眯眸，神色颇显诧异。
“那等异象...传说中永恒仙体？”
黑渊老祖一语沉吟，老眸深邃不看。
无人答话，因为那就是永恒仙体的异象，难怪会有如霸道的天劫，难怪连不念天...都扛不住雷电，原是一脉逆天血统的天劫。
“永恒...竟还真有传承在世。”
“其他吾不要，此血脉归老夫。”
“不与你强，我要大罗仙宗圣物。”
众仙王你一言我一语，聊的那个贼开心。
今日真个好运哪！竟然还有一个意外之喜。
这么多人，唯有落日仙王沉默，面目狰狞的吓人，眸中染满血光，他是认得赵云的，他的两个入凡的化身，都是被这小子灭的。
万万没想到...渡劫之人竟是赵云。
也万万没想到，那厮竟闯过了红尘路。
史上第一尊红尘仙，且还是一脉可怕的血统，可不能便宜了他人，他胃口比较大，不止要不念天，连这永恒传承，他也看中了。
“兵分两路，莫让她跑了。”
金冷法王喝道，拎着刀直追不念天。
与他一道的还有阴魔真仙、黑渊老祖和枯灭仙王。
至于剩下的四位，则守在了这里，静等永恒渡天劫。
嗖！
不念天遁法玄妙，依旧只逃不战。
先前被雷电劈的太惨，她需时间疗伤。
四尊仙王自不给她机会，一路追一路打。
噗！
天劫之下，赵云第一次喋血。
金色的鲜血，在黑色的雷电中，显得异常的醒目，但也只一瞬间，便被雷电劈灭，时间足够久了，凌天雷霆已恐怖到了极致。
“莫死了才好。”绝天老祖悠悠道。
他们还等着捡现成的，若永恒被天劫劈死，岂不是很尴尬。
他们依旧未上前，就堵在四方，一旦天劫落幕，会第一时间出手。
“定教你生不如死。”
落日仙王笑的狰狞可怖，满目凶虐之光。
永恒仙体他要定了，带回去好好算算当年的账，你咋那么牛逼嘞！老子就两个入凡的化身，全特么被你灭了，来了仙界还想跑？
“来...一块乐呵乐呵。”
赵云轰灭一片雷电，直奔了这方。
他这一来，漫天雷霆也跟着过来了。
镇守此地的四仙王，都不免皱了眉头，很显然，渡劫的那个小子，要来一个刺激的，要拉他们一块渡天劫，是所谓乐呵乐呵。
“真有你的。”
落日仙王一声冷笑，第一个后撤。
其他三尊仙王的腿脚，也异常麻溜。
若是在外界，他们不介意杀进去教训一番。
如今嘛！身在葬仙海，他们都被压制了修为，充其量不过洞虚境，级别同等级，进去也是吃力不讨好，暂避为妙，等天劫落幕。
“哪走。”
赵云速度惊鸿，一步横跨了浩宇。
许是低估了他的速度，八极天君退的慢了些，当场入了天劫范围，劈头盖脸就是一顿雷，也如先前的阴魔真仙，浑身都冒黑烟。
“你找死。”
八极天君雷霆震怒，竟是不退反进。
他堂堂巅峰仙王，可不能平白无故的吃亏，挨了这一顿雷劈，他也得让那个小兔崽子，吃点儿苦头，即便是打灭了，也在所不惜。
轰！
他一掌恢宏磅礴，沉重如山岳。
赵云就强势，迎面便是一记憾天拳。
这一拳有雷助威，轻松破了对方掌印，不止破了，还将八极天君，轰的迎天翻了个大跟头，掌骨瞬时间炸裂，鲜血则被雷劈灭。
“有些底蕴嘛！”
见八极天君被轰翻，赤鬼老道挑了眉。
相比他们，落日仙王还算淡定，这个凡间来的小子，的确很不俗，昔日在凡界，同级别对战，连斩他两个化身，自然颇有根基。
然，他可不是化身能比的。
若非怕天劫，他早杀过去了。
“汝该死。”
八极天君怒了，竟又杀入了天劫中。
看他老脸，是火辣辣的一片，再不想活捉永恒，要彻底将其打灭，他成仙王这么久，头回丢这么大的人，竟被一个小后辈轰翻。
“锤死你。”
赵云喝声震天，头顶着雷海杀至。
这是在葬仙之海，同样都遭修为压制，同级别的境界，谁怕谁啊！他连同阶神明都斩过，会怕一个巅峰仙王，二者差一天一地。
轰！
噗...！
轰隆声中有吐血声。
咋咋呼呼的八极天君，又翻了个大跟头。
这次伤的更凄惨，半条手臂都炸成了血骨，一口老血喷的霸气侧漏，眸中颇多惊色，这小子啥个怪胎，怎会有如此霸道的力量。
他这一瞬晃神，雷电下来了。
而后，又是一片崩飞的血与骨。

第一千二百九十八章 洞虚劫
啊...！
八极天君的嘶嚎，震颤浩宇。
但，吼的再响亮，也不妨碍他遭雷劈，那铺天盖地的雷霆，一道更比一道猛烈，巅峰仙王的躯体，都被劈的不成人形。
“死了才好。”
身在外围的落日仙王，心中一声幽笑。
这...也是吃鬼到人和绝天老祖的心思。
若八极天君葬身，那稍后瓜分战利品时，他们都还能多拿一份儿。
说到底，他们非过命交情，只是利益促成的同盟。
不过话说回来，永恒仙体的天劫，的确够强够霸道，稍不留神额，便是身死道消，正因如此，他们眸光才无比炙热，若把这小子捉了，那得是多大一场造化。
噗！
三人冷笑时，八极天君又喋血。
他腿脚还是慢了，半截躯体都被雷电劈灭。
无人怜悯，赵云追的凶悍，其他三大仙王则心中窃喜。
这可不是他们撺掇的，是八极天君硬要往上凑，真以为这是在外界？这可是葬仙海，修为绝对压制，同级别想顶着天劫绝杀永恒仙体？怕是想的太美好，这点都没想明白，你不挨锤谁挨锤。
还是他们鸡贼，揣着手搁那看戏。
如今这局面，慢慢等就好，如此可怕的天罚，即便永恒仙体能渡过，也定是半死之身，抬手便可镇压。
“莫愣着，速来助战。”
另一方，传来了阴魔真仙的怒嚎。
侧眸一瞧，那货的脸色，不是一般的黑，还有金轮法王、黑渊老道和枯灭仙王，脸色也不怎么好看，四人联合追杀不念天，非但没追上，还累的够呛。
“真个废物。”落日仙王留下一道化身，直奔了那方。
同样的话，赤鬼道人和绝天老祖也在骂，不念天已伤的那般惨重，这都拿不下？要尔等何用？
两人也不杀，临走前也都留下了化身。
这可不是一般的化身，是能逆向召唤本尊。
“上天无路...入地无门。”
落日仙王头悬太阳，第一个杀到。
不念天看都未看，转身遁入了空间，再现身，已是另一片星空，赤鬼道人和绝天老祖联袂杀至，皆祭了本命器，一刀一剑横悬苍缈，刀威霸烈，剑鸣刺耳，压的不念天一步趔趄。
“镇压。”
金轮法王杀气腾腾而来，本命器威压天地。
后到的枯灭仙王和黑渊老道，也都振臂一挥，施了封天禁法。
不念天神情淡漠，强行稳住了身形，一掌打崩了落日仙王的太阳，第二次遁入了空间，正面硬战她自是不敌，但若论开遁的本事，在场无一人是她对手。
最主要的是，这次没有困神结界的束缚。
天大地大，还不任她来回跑。
“哪走。”
“抓住他。”
暴喝声响满葬仙海，皆是众仙王的怒骂。
而先前骂废物的那几位，此刻也是老脸发烫，以为能轻松拿下不念天，谁曾想，那娘们儿是属兔子的，东南西北的来回窜。
“堂堂大罗掌教...只会逃？”阴魔真仙破口便骂。
“七个打一个...你还有脸说？”不等不念天言语，便闻赵云开怼，他说的也是事实，瞧那七个不要脸皮的人，可讲半点武德了。
他这一骂不要紧，众仙王的老脸有点儿挂不住了。
没人回话，都在牟足劲儿追杀不念天，至于渡劫的那个小兔崽子，你特么给老子等着，天劫总有落幕的那一瞬，看老子不把你炖了。
轰！砰！
七大仙王追杀，动静无比浩大。
浩瀚深邃的葬仙海，掀起了一片片惊涛骇浪。
“遛狗吗？”
躲入永恒界的云苍子，意味深长道。
没错...那一幕就像是遛狗，不念天逃到哪，众巅峰仙王便追到哪，俨然一个个狗皮膏药，一副不贴在不念天身上...就不算完的架势。
“老狗...拿命来。”
赵公子这边，骂的依旧欢实。
八极天君怂了，正亡命往外遁，倒不是怕赵云，而是怕这场天劫，劈在身上太特么疼了，他好好一副仙躯，此刻哪还有半点人形。
“大罗天手。”
赵云横跨了苍缈，一掌从天盖下。
他顶着天劫，这一掌自有天威暗藏，沉重如山岳，携卷毁灭之力，压的八极天君砰的一声跪地，残破的肉身，瞬时成一滩肉泥。
“小孽畜...别等天劫落幕。”
八极天君只剩元神，却依旧怒声滔天。
说了最狠的话，他扭头就干了最怂的事，不要命的往外逃。
赵公子自是不干，头顶着雷海，在后死命追杀，若能灭了这老货，也算给不念天减轻压力，天劫终结时，还会有一场恶战要打。
奈何。
那老东西跑的太快，他愣是没追上。
待追至边缘，八极天君已遁出葬仙海。
如此，那就不能再追了，敢出这葬仙海，对方真能一击将他秒了，他的渡劫之地，边缘便是雷池，敢越雷池一步，定会遭灭杀。
“早晚灭了你。”
赵公子一声冷哼，又缩回了葬仙海。
瞧八极天君，虽遁出来了，却是站不稳了，仙王躯体已被劈灭了，只剩残破元神，八大仙王联合围攻，如今怕是属他最凄惨了。
“定将你挫骨扬灰。”
挨了一顿雷劈，八极天君也长记性了，再不敢往前凑。
但这事儿还没完，等天劫散去，他会亲手撕了那个小兔崽子。
噗！
在他望看下，赵云坠落了天穹。
是雷威又强横一分，险些将他劈灭。
“来。”
赵云手提龙渊，又逆天杀了上去。
仙雷比他更活跃，环绕主人周身吸收天劫雷威。
这...是它的饕餮盛宴。
“雷电弱了。”
不知哪个瞬间，云苍子喃喃一语。
雷电已是空有其表，雷在慢慢削弱。
这便证明，天劫已有落下帷幕的征兆。
身为渡劫者的赵公子，最是清楚，他也清楚，雷电散去之后，还有更为霸道的劫，多半是法则身劫，就是不知，会有几尊法则身。
“天劫...要落幕了。”
见雷电消散，八极天君拎着刀过来了。
还有追杀不念天的那七位，也都在第一瞬降临，不念天拼死护他，这货八成就是大罗仙宗的圣主，把他捉了，还怕不念天不就范？
嗖！
不念天横走九霄，也在一方降下。
她未往前凑，因为天劫貌似还未完。
她能看出，距离较近的众仙王也有觉察，只因渡劫者的那片星海，还有毁灭的意志在徜徉，很显然，真正的天罚劫数还未降临。
噗！
赵云咳了一口血，身形摇摇晃晃。
不等他站稳，便见东方星穹有一道人影显化。
是个老人，看不出啥出奇，生的平平凡凡，唯一较为扎眼的，是他穿了一件异常破旧的棉袄，第一眼给人的感觉，就是和蔼可亲。
赵云看的眼神儿奇怪，这人他见过。
正是昔日涅槃古城，那个刻木雕的老人家，对方送他的那块木雕，此刻还在永恒界中放着，如今...却是在他的天劫中显化了。
“竟是一尊神。”云苍子喃喃一语。
那日他也是在场的，没看出有啥个出奇。
此番再瞧，是他眼界太低，有眼不识泰山。
“我是不是发了。”
赵云一声嘀咕，下意识看了一眼永恒界。
神明刻出的木雕，若拿出去卖应该很值钱。
“是他...仙界制裁者。”
落日仙王双目微眯，认出了是哪尊神。
在场众仙王包括不念天在内，也都认得。
无需再问，这是一场法则身劫，渡劫之人要与同时期的神明对战，这样的天劫不常见，但凡能惹出这等天罚者，都非池中之物。
而永恒仙体...貌似就是这类人。
也对，他传承的是一脉逆天血统。
“因果吗？”
这一声喃语，传自遥远的星空。
还是涅槃古城，还是那棵干巴巴的老树下，身穿破棉袄的制裁者，朝这方看了一眼，似能隔着无尽星空，望见天劫中的法则身。
轰！
伴着一声轰鸣，第二尊法则身降临。
那是一个风华绝代的女子，如从梦中来，看不清尊荣。
她气场不是一般的大，显化时整个星空都一阵晃荡，也不知巧合，还是瞄的太准，她落下时竟把制裁者的法则身，踩了个崩灭。
“这....。”
含蓄如不念天，都玉口微张。
其他仙王...也是看的一脸惊愕。
而最为尴尬的，还是朝这看的仙界制裁者，上一秒还笑的很温和，这一瞬就嘴角直扯，这他娘的也太尴尬了，法则身被踩灭了。
待仔细一瞅，他又一声干咳。
第二尊法则身，貌似是个狠人。
“秀儿？”
赵云心中一语，眸中精光闪射。
纵看不清对方真容，他也一样能认出。
“一世月神。”
得见鬼门关异象，众仙王都下了定论。
如此，第一尊法则身被踩灭，就没啥大惊小怪了，月神威名太盛，九世的传说与神话可不是盖的，上苍不出手...谁来都没用。
“这就灭了？”云苍子残魂一阵阵颤。
的确灭了...制裁者法则身被踩灭了之后，便未再显化。
而一世月神法则身，则补了制裁者的空缺，立在东方星穹。
“真有意思。”不念天眼神儿奇怪。
法则身劫她见过很多，这等剧目还是头回看。
一世月神真个霸道...出场就踩灭了一尊神明。

第一千三百章 再一再二不再三
轰！
擎天立地的鬼门关，镇压在葬仙海中。
立于门前的一世月神，宛如地狱来的魔神。
赵云握紧了龙渊，在劫中看见秀儿，有一种很不祥的预感。
“来了。”云苍子一声咋呼。
话音未落，便见众仙王看向西方。
又一尊法则身显化，依旧是个女子，身后有一座巍峨的宫殿演化，殿中能闻厉鬼哀嚎，听的众位仙王都打颤，那特么是阎罗殿。
没错了...是二世月神。
莫说众仙王，连远在涅槃古城的制裁者，都放下了刻刀。
永恒仙体的这场劫，貌似比想象中更有趣，一下来了两个月神。
“又跑来开会吗？”
赵云拿剑的手，攥的更紧了。
又...为什么说又，因为这局面似曾相识。
昔日狂英杰渡洞虚劫是，月神法则身也是一尊接一尊的来，八尊法则，她占了一半儿还多，如今，他的洞虚劫，貌似也有这苗头了。
老实说，他可不想在劫中看见秀儿，那娘们儿很凶悍。
怕啥来啥，三世月神真就登场了，如梦似幻的彼岸花，飘满了整个葬仙海，古老悠远的道音，如一篇动听的仙曲，响彻古往今来。
轰！
不等众人晃过神儿，一条仙路便自远方铺来。
其上有一女子，踏着仙路而行，步步都生莲花。
“黄泉路。”赵公子深吸了一口气。
看吧！秀儿就是跑来开会的，后面肯定还有。
要不咋说月神徒儿，一猜一个准儿，四世月神之后，第五世降临，望乡台的古老悠远，映射着一幅幅画面，演成了沧桑的异象。
“吾掐指一算...
云苍子话语悠悠，话说的颇为笃定。
不止他，赵云和众仙王也是这般认为的。
九世月神...从大大小的顺序依次出场呗！
然，其后降临的一尊法则身，否定了所有的猜测。
并非六世月神，还是穿破棉袄的那位，竟又显化了。
“有种你再给老夫踩灭。”
朝这看的制裁者，虽未言语，但神态代表一切。
神明嘛！就不该有那么些个花里胡哨的想法，因为真可能成真的。
说踩就踩。
第六世月神降临了。
制裁者法则身又被踩了个灰飞烟灭。
在场看客集体扯嘴角，这究竟是什么天劫，那可是神明法则身哪！咋个说踩就踩，而且...还是同一尊神明，被接连踩了两回。
“吾...好歹是制裁者。”
制裁者这句话，说的语重心长。
完事儿...他这剩下的只有尴尬了。
赵云则深吸了一口气，不亏是秀儿啊！出场果然是逼格满满，仙界的制裁者啊！乃唯一一尊不受压制的神明，这般踩人家合适吗？
轰！
奈何桥随之显化，桥上立着一尊风华绝代的神。
这尊神与先前那几位，都不怎么一样，其他法则身出来之后，基本都安静静的立在那里，时限未到，便不会开攻，不会去打赵云。
这位倒好...出来后竟立在桥上伸懒腰。
赵云看的俩眼圆溜，这特么的是有神智吗？
众仙王也是一脸的懵逼，九世月神也太诡异了。
“我艹...又来了。”云苍子一声咋呼。
所谓又来了，是指制裁者法则身，竟第三次显化。
众仙王眉头紧皱，同一个神明法则身，前与后竟是三次显化，这也眼中颠覆了常规，纵观史册，也无这等先例，是有啥个寓意吗？
“再一再二不再三。”
制裁者再没心情刻木雕，已然起了身。
这个法则身再被踩灭，他真的会骂娘的。
砰！
八世月神轰然呈现，忘川河席天卷地。
刚站稳的制裁者法则身，再一次被踩灭。
制裁者捂了胸口，心境平和如他，此刻都老脸昏黑了，自他封神，还是头一次这般尴尬，连踩了三次，老脸咋还有点挂不住呢？
“不让你出来吧！你非要出来。”
云苍子又道，残魂在永恒界飘来飘去。
他算看出来了，制裁者法则身是真想出来溜达溜达，而月神法则，就是不让他出来，出来一回踩灭一回，看你丫的脸皮有多厚。
“可还有。”
赵云环看着四方，手中的龙渊攥的紧紧的。
已来了八尊月神法则，第九世会不会也显化。
这，也是众仙王想问的，九世月神若是凑齐了，画面该是很养眼。
他们都这般想了，自是如他们所愿。
第九世月神真就来了，十八层地狱震颤九霄。
也是这一瞬间，虚无苍缈突见雷霆，方才显化的第九世月神，也是伴着这道雷鸣，缓缓消散，十八层地狱的异象，也一样消失了。
诡异！
太诡异。
在场人包括赵云在内，都是这等心境。
来都来了，咋还走了呢？九世难得同台啊！
“上苍竟插手了。”
这一话，是制裁者说的。
他仰看苍缈，已有某种觉察，方才那道雷霆，绝对是上苍的意志，不让第九世月神显化，或者说，是阻止九个月神一同现世。
这就吓人了，只一个洞虚境的天劫，竟惹得上苍插手。
他分不清，上苍究竟是针对渡劫者，还是针对九世月神。
“汝...究竟与月神是何关系。”
制裁者又看葬仙海，盯住的是赵云。
法则身劫...说白了就是一种因果的劫数，但凡显化劫中的法则身，或多或少，无一不是与渡劫者有些许因果，便如他的法则身。
如今，九世月神来了八个，第九个还被挡下了。
此事可不简单，若非因果太深，怎会有这等局面。
轰！
轰隆隆！
看葬仙海，已是骇浪滔天。
同时期的神明，八尊立于其中，威压无比恐怖，演绎的颇多异象，也多了毁灭之意，她们皆无神智，此番代表的是上苍的意志。
谁是渡劫者，便代表上苍诛灭谁。
被围在中间的赵云，已是通体冰冷。
虽然还未开战，但可怕的威压已笼暮全身，恍似几座八千丈巨岳，压在他的肩头，他渡过这么多次的天劫，尤属这一次最压抑。
“坚守道心。”不念天传音一声。
这场劫阵仗太大了，竟来了八个月神。
如此恐怖的劫数，赵云他未必撑得过去。
赵云未答话，强行站稳了身形，瞬间战力全开，他家秀儿有多强，他心中有数，昔年一个月神都把他打个半死，刚遑论是八个。

第一千三百章 轮回之力
轰！
真正的天劫，拉开帷幕。
一世月神率先开攻，横跨了浩宇，鬼门关擎天立地。
赵云当即挥剑，迎天划出了一道星河。
一世月神虽被斩退，但鬼门关却是门户大开。
赵公子一步没咋站稳，当场被吞入，这是他第一次进鬼门，比想象中诡异很多，入目黑漆漆一片，有恶鬼飘飞，有血海纵横，更有毁灭的闪电，肆虐飞舞，除此，便是嘈杂的声响，分不清是厉鬼哀嚎，还是大道天音。
“开。”
赵云心中一叱，挥剑劈开了黑暗。
迎面，便见二世月神跨越星河而来。
这也是个狠人，阎罗殿那个枯寂冰冷。
赵公子瞄的也准，前一瞬刚遁出一世月神的鬼门关，这一秒，便一头扎入了二世月神的阎罗殿，殿中倒是有光，却是透满了阴森，也不知谁在宣判，声音威严古老，细数一世生平善与恶。
唔...！
赵云一声闷哼，心神险些崩溃。
他又一次劈开屏障，跳出阎罗殿。
殿中有枯灭的光追出，成一柄盖世神剑，竟快到连瞬身都避不过，当场被卸了一条胳膊，且伤口处萦有幽光，皆是神明的杀意。
轰！
不等他喘口气儿，黄泉路便横铺天穹。
是四世月神杀到了，将赵公子困在了那条...充满荆棘的古路上，法则的链条交织纵横，伴着幽冷的光，演出了毁天灭地之力。
噗！
赵云瞬时喋血，被法则铁链锁了元神。
不等他挣脱束缚，便见黄泉路彼岸花开，乃是三世月神从天而降，异象竟与黄泉路融合了，有花无叶的彼岸，充满了无穷魔力。
“给我...开。”
赵公子紧咬牙关，祭了天灭元神剑。
锁着他体魄的法则铁链，当场被劈断，连带环绕他周身的彼岸花，也一朵接一朵的被震灭，化成了一道道绚丽的光，消散不见。
待他遁出黄泉路，已然浑身是血。
但这是劫，法则身不会给喘息机会。
五世月神和六世月神联袂.杀至，一个望乡台...一个三生石，在同一瞬巨颤，也是在同一瞬绽放神光，联合扫出了一片毁灭之力。
赵公子见之心惧，一步登天而行。
奈何毁灭之力锁定，一击将他命中。
此一击打灭他半个肉身，就这还有毁灭残存，连长生诀再生之力，都被化解不少，看的不念天俏眉微颦，月神法则竟如此恐怖。
走了黄泉路，哪能不上奈何桥。
立在桥上的七世月神，未再伸懒腰。
她神色木讷空洞，俨然如一尊冰冷的傀儡。
也对，她此刻代表的是上苍，秉持的是擅长意志，自然没有灵性，也不可能留手，隔空一指洞穿了赵云眉心，重创了赵云元神。
“别逼我发飙。”
赵云一声大骂，一掌劈断了奈何桥。
完事儿，他就被卷入了忘川河，也不知这河水是什么演化的，那个诡异非常，堕身河中，他连站都站不稳，不知被吞灭多少气血。
“永恒仙域...开。”
赵云喝声铿锵，开了永恒异象。
浩渺古老的大世界，的确有够霸道，硬生生的压断了忘川河，但他的永恒仙域，也遭了八世月神毁灭打击，竟是被一剑劈灭万物，恐怖无匹的剑威，寻本溯源，追到了赵云那，血溅当场。
恰逢二世月神杀至，给其补了一掌。
底蕴雄厚的永恒鲜血，险当场爆灭了。
赵云拖着残躯冲宵而上，迎天一拳轰退四世月神，翻手又是一剑，斩退了五世月神，三世月神攻伐他未挡下，胸膛被当场洞穿。
嘶！
云苍子看的倒抽冷气，残魂颤抖不已。
这才第一波攻伐，渡劫者就已伤的这般惨烈，怕是一场生死大劫，对手太强悍，赵子龙任何一个晃神儿，都可能被杀灭成灰。
“坚守道心。”不念天依旧是这话。
巅峰仙王心境如她，此刻都不免心颤。
传说的月神，比她想象中更强，而且是八个打一个，以赵云之力，显然战不过，若是不来一场大涅槃，他今日必定葬在天劫中。
“莫死了才好。”
众仙王面目皆狰狞，竟是在担忧赵公子。
那货可不能死了，他死了去哪找永恒血脉。
噗！
血光乍现。
赵云又喋血星空。
需涅槃。
这是他心中所想。
生死大劫。
没有涅槃必死无疑。
他收敛了心境，在战中演化自己的道，无敌的战意成一头龙环绕，还有道经古字，也是一颗颗显化，于他周身左右，排列纵横。
“好生玄奥的古字。”不念天心中喃语。
同为看客的众位仙王，也都各个微眯了双目。
时间久了，他们眸中都闪射了精光，那应该是道经中潜藏的古字，也便是说，那小子悟过道经，道家无上传承，他是从何而来。
不少仙王侧了眸，隔空望看了不念天。
不念天没啥情感变化，这可不是她教的。
她也很意外，这小子与道家还有些许渊源？若非关系不一般，怎会让他参悟道经，那奥妙的古字，都是一缕缕的道则沉淀出来的。
轰！
轰隆隆！
血色大战更显猛烈，整个星海都在颤。
被群殴的赵云，真个惨的让人不忍直视了，但他心境已有所蜕变，战之道演化到了极致，无敌战意似火燃烧，已成不灭的信念。
战！
他一吼震苍穹，迎面鏖战八尊月神。
法则身自不是盖的，出手便杀生大术。
星海战场因之起了变化，无穷意蕴朝外蔓延，强如众位仙王，都被撞得蹬蹬后退，再看那片天地，已被成片成片的寂灭光晕笼暮，看不清渡劫者身形，只见模糊人影，还有八大月神，亦是朦胧，更多是刀芒剑光掌印拳影，每次碰撞星海都起滔天骇浪。
“好强的底蕴。”
绝天老祖老眉紧皱，被渡劫者惊得不轻。
其他众仙王的心境也差不多，特别是落日仙王，眸中有寒芒四射，相比一百多年前，这小子又强了不少，鬼晓得得了多少造化。
“他...必须死。”
这，是众仙王此刻的念头。
永恒一脉很不凡，若成长起来，各个都绝代狠人，这么一个祸端，自是扼杀摇篮之中，今夜就是一个好机会，省的日后留血劫。
“有封神之姿。”
同样在观战的制裁者，语重心长的捋了捋胡须。
同时期能鏖战八尊月神的人，他年成就绝对不俗。
封！
这一字...是八尊月神异口同声。
话落，葬仙海竟是升起了一轮圆月，洒下的是皎洁无暇的光，莫说云苍子，连众仙王都见之都不敢直视，因为圆月会被祸乱心境，多看那么一眼，便觉心神要被拖入深渊，永世不得超生。
这是一种古老的禁法，由八尊神明联合施展。
赵云闷哼昏沉，被困在圆月中，难以逃脱出来。
自外能清晰望见那画面，人在月亮中胡乱的冲撞，可就是出不来，只一缕缕金色血，染在月光上，给皎洁无暇添了一抹暗淡光。
“撑住。”云苍子一声咋呼。
赵云自没空搭理他，因为他的处境很不妙。
八尊月神联合祭出的月亮，正一寸寸毁灭他体魄，且是难以逆转，他赖以为傲的万法长生诀，此刻竟成摆设，再生之力也无效。
不念天脸颊惨白一分，这是个死局啊！
看赵云溃灭的体魄，时刻都可能化成灰。
这就是永恒仙体的天罚吗？十死无生的劫数啊！若换做是她，怕是不等众神祭月亮，她就已被打灭了，谁能架住八尊月神的围攻。
咔嚓！
咔嚓！
圆月中的这等声响，频频不觉，听的极瘆人。
渡劫者体魄还在寸寸化灭，啥个力量都拦不住。
赵云眸子血红一片，早知这一战不好打，竟不知月神还有这神通，八尊月神联合出月亮，是另类的第九世吗？亦或者是第十世。
“九转轮回。”
“这是轮回之力。”
赵云在困境中有所觉悟，是轮回之力在化灭他。
见天想他家的秀儿，关键时刻给他来这么个大惊喜，被轮回笼暮，他已分不清真实与虚幻，只知他的体魄，正在轮回之中凋零。
“可有觉悟。”
八大月神又轻唇微启，依旧是异口同声。
她们的淡漠清冷与枯寂，皆是无上的威严。
“我心不死。”
“吾身不灭。”
还是这么一句话，赵云时刻都记得。
他有一种不灭的执念，要活着回故乡。
父亲还在等他。
妻儿还在沉睡。
......。
他是带着使命来仙界，哪能倒在路上。
他的心境又变了，回家的执念似给了他无穷的力量，那九转轮回，那可怕的轮回之力，毁了他的身与魂，却是灭不了他的道心。
这一瞬...他的体魄重塑了。
也是这一瞬，他的形态变了。
瞧那金色长发，竟是一丝丝一缕缕化作了血红，如太阳般的双眸，也渐渐褪去了光辉，变的如似黑洞，眉心也刻出了古老神纹。
“极境？”
众位仙王皆一声惊异，自然认得那等形态。
那是世间最霸道的状态，不死不伤不朽不灭。
“很好。”
这一声女子的轻语，在冥冥之中响起。
似是月神在说，奈何世间无一人听得见。

第一千三百零一章 一龙一凤
轰！
苍天一声轰隆，震的寰宇都动荡。
是渡劫者逆天开极境，触到了禁忌。
莫说九大仙王，连暗中关注此地的制裁者，心中都不免一声惊异，他看过很多人渡劫，但在天劫中开极境的，今日还是头回见。
是月神太霸道？还是那小子太妖孽。
顶着天劫开极境，此乃禁忌中的禁忌。
赵云还被困在圆月中，极境的不朽不灭，对抗了轮回的腐朽毁灭，两种极端的力量，在他体内演绎，他在毁灭之中一次次重生。
灭！
八大月神轻唇微启，亦如上苍宣判。
回应她们的，则是一道响彻浩宇的龙吟。
赵云竟是化身成龙，那是他战意、道心、执念和极境的结合，一个霸天绝地的神龙摆尾，将那皎洁无暇的圆月，撞了个轰然崩碎，连带镇守四方的八尊月神，也因这力量被真的横翻出去。
“霸气。”
云苍子又一声咋呼，颇为亢奋。
连极境都开了，这场劫已有活路。
“真让老夫意外。”
黑渊老祖深吸了一口气，手中杀剑铮鸣。
渡劫的这位太特么妖孽了，竟然顶着天劫，开了那不死不灭，若是让他活着，他年必是一大祸端，今日机会正好，必须将其灭了。
这...也是众仙王的想法。
扼杀妖孽于摇篮，方为王道。
吼！
亢浑的龙吟，还在响彻。
化身龙形的赵云，龙躯盘旋碾动乾坤。
看八尊月神，则被打的节节败退，啥个鬼门关，啥个阎罗殿，啥个忘川河，啥个奈何桥，此刻都不好使了，都挡不住化龙的那人，非凡挡不住，法则身还频频溃灭，重塑之后依旧不够看。
“有此后辈...老夫心甚慰。”
制裁者这一话，说的语重心长。
不知为啥，见那八尊月神被爆锤，他心情竟有一种说不出的酸爽，再让你踩我法则身，还特么踩了三次，看...如今遭报应了吧！
“月神本尊若在，不知该作何感想。”
制裁者又一声嘀咕，一眼望尽了仙界。
他乃仙界制裁者，是唯一一尊不受压制的神明。
只要他想看，找个人还是很容易的。
尴尬的是，他这前前后后看了一大圈，也没瞧见月神本尊。
但他笃定，月神是在仙界的。
只不过，那娘们儿太邪乎，不知藏哪去了。
制裁者做到他这份儿，也是很尴尬了。
吼！
又是一声龙吟，震的葬仙海波涛万丈。
又是一个神龙摆尾，一击横扫了八尊月神。
那一幕，是格外震撼的，至少在不念天看来，绝对的够惊悚，那是月神法则身哪！传说与神话，如今八个打一个，竟是被横扫了。
“稳了。”
云苍子残魂不颤了，极境给了他极大的信心。
不死不灭的状态，还不随便那小子浪，渡过天劫...也只时间问题。
偏偏...有变故生出。
所谓变故，是指八尊月神，竟是在劫中融合了。
“这...。”不念天看的神色狰狞。
众位仙王的小眼神儿，也是有够奇怪。
这是天劫啊！那是法则身哪！咋还有融合一说，而且融合后的月神，变的异常的强大，身后的异象，也分不清是啥了，隐约能见鬼门关，隐约能见奈何桥，但所有的一切，都不如那轮月亮清晰，它的威压，是毁天灭地的强。
“又融合。”赵云心中一语。
这一幕他曾见过。
狂英杰渡洞虚天劫时，也有月神合一的剧目。
不曾想，他这也要上演一回，而且是八尊合一。
嗖！
众人注视下，八世合一的月神，一步步扶摇直上。
待登临九霄，她也变了形态，竟化身成了一只凤凰，身后有月亮伴生，周身有一缕缕似隐若现的力量交织，那是传说中的轮回之力。
来！
赵云一点儿不怂，迎面杀了过来。
月神更强势，一个凤凰展翅，轮回之力凝化仙河，险些将赵云劈成两截。
还好，赵云在极境状态，是不是不灭，断裂的龙躯，瞬间复原。
吼！
锵锵...！
龙吟伴着凤凰嘶鸣，响满四海八荒。
可怕的天劫，演变成了龙与凤的争雄。
大战的场面，变的更为浩大。
乾坤失了颜色，混混沌沌中，只剩那一龙一风，从东方天宵，战到了西方天穹，又从西方天穹，打到了北方苍缈，每有一次碰撞，必有毁灭光晕蔓延，碾的星空崩塌，荡的星海骇浪翻滚。
看战局。
一龙一风竟是不分伯仲。
赵云的龙躯，时刻在毁灭。
月神的凤凰，也是崩溃不断。
他是不死不灭状态，龙躯在重塑。
她乃上苍意志，被打灭一回便复苏一次。
他们的争雄，怕是要打到地老天荒才算完。
“有意思。”
制裁者一声唏嘘，眸中神光闪烁。
他在刻印画面，因为这场天劫很不凡。
看戏时，他还不忘环望仙界，还在赵云月神本尊。
可惜...还是没找着。
事实上，月神本尊是在的，也正隔着无尽星空，望看着那片星海，她的徒儿，又一次蜕变了，竟真的盯着无妄天罚，开了极境。
“天劫你也插手，着实没风度。”
月神曾有一瞬仰眸，看的是缥缈虚无。
制裁者能看出上苍插手，她自然也能看出。
正因能看出，她才格外不爽，若非上苍阻止第九世，出来的将是九个法则身，如此，赵云再开极境的话，会帮她一个大忙。
“你是...先坏规矩的。”
这悠悠一语，不知谁人再说。
或许是冥冥上苍，在警告月神，人仙界制裁者的法则身，好不容易出来溜达一回，你特么竟踩灭人三次，给人留点儿脸好吧！
嘁！
月神不以为然，转身就换了个地儿。
不换不行啊！谁让追她的人太多，且各个都是神明，都如长了狗鼻子，她藏哪都能找着。
“太上...别等老娘九世合一。”
遁走时，月神又看了一眼苍缈虚无。
众神能找着他，暗中有人指引，也便是所谓的太上。
待收眸，她遁的没影儿。
消失之前，他还回望了一眼赵云。
她也想过来，但她不能，若众神知道赵云乃她徒儿，会是一场死劫。
“秀儿？”
赵云的一声呼唤，来的很莫名。
他有感觉，感觉月神在暗中看着他。
四方没有回音，有的只是月神凤凰的毁灭攻伐。
......。
祝书友圣魔叶云，生日快乐！！！

第一千三百零二章 大劫落幕
龙与凤战，打的天昏地暗。
璀璨的葬仙海，被闹成了一片混乱之地。
没人会想到，永恒仙体的天劫，竟是演到了这等局面，不止破了禁忌，还开了几个先河，如八尊月神诡异，如神明法则被踩灭。
“他必须死。”
这话如魔咒烙印，响彻在众仙王脑海。
他们感受到了威胁，渡劫的那人就是威胁，此星海挂一个“葬”字，那便将一脉逆天血统，葬在此地，还有不念天，也必须杀灭。
这不是说大话。
他们真有这资本。
赵云渡劫时，他们并未闲着，皆已暗中施法，已在葬仙海中，布列了诸多杀阵，只等天劫落幕那一瞬，会第一时间，诛杀渡劫者，即便不念天在此，也救不走那个小辈，可这是一个死局。
的确，不念天如今是有心无力。
缘因变故太多，已超了她的掌控。
吼！
锵锵...！
伴着咆哮与嘶鸣，龙与凤又从东方天穹打了回来。
战局依旧不分上下，只因一定时限内，两人都是不死不灭的状态，赵云拿不下月神凤凰，八世合一的月神，自也拿不下神龙赵云。
“看，我让你看。”
赵云心中冷叱，打着打着就直奔了众仙王。
他的小心思，众仙王一眼洞悉，皆露了一抹冷笑，皆在飞身后遁，还想用天劫坑俺们？怕是想的太美好，我等...是带着脑子的。
赵云可不管这那，顶着天劫死命追杀。
众仙王又冷笑，一个个的都遁出了葬仙海。
没了葬仙海束缚，他们的修为境界自也不受压制，又重回了巅峰，这便是他们的依仗，有种就追出来，任何一人都能把你秒了。
砰！
赵云豁的定身，又退回了葬仙海。
空有天劫这等大杀器，他却是不能出去。
正如众仙王所想，他胆敢踏出葬仙海一步，下一瞬便是雷霆绝杀，可惜葬仙海没有结界屏障，不然，他会正儿八经的收拾一番。
“安心渡劫。”
不念天又传来话语，可不想赵云因众仙王而分神。
赵云收了念头，专心鏖战月神凤凰，曾一度打的月神法则身崩溃，但也只是崩溃，他有极境不死不灭，月神凤凰也是同样状态。
天劫嘛！...上苍的意志嘛！
在界定的时限内，法则身是不灭的。
当然，仙界制裁者的法则身是一个例外，他是被月神生生踩灭的，不在渡劫者范畴，鬼晓得为啥会有这局面，搞不好上苍没睡醒。
嗡！
乍然一声轰鸣，星空又塌了半边天。
是月神凤凰展翅，扫出了一片璀璨仙光，乃货真价实的轮回之力，硬是将赵云化成了一堆枯骨，每一截骨头都印着毁灭的力量。
极境非摆设，强行复苏了赵云的体魄。
枯骨在腐朽中化神奇，赵公子腾天而来。
挨了月神一击，做徒儿的哪有不还回去的道理，矫健的龙躯，自缥缈虚无盘旋而下，每一块龙鳞都绽放了璀璨光辉，凝练成仙剑，斩断了月神的凤翅，劈灭了她的凤躯，硬生生的打的七零八落。
锵锵...！
凤凰嘶鸣随之响起，月神又浴火重生。
龙风又掀起滔天大战，星海又晃荡不堪。
“好玄奥的力量。”
赵云不止在战，还在战中参悟。
月神的九转轮回，又为他打开了另一片天，让他对道的浩瀚，不免肃然惧畏，道无止境，轮回也只其间一种，竟都这般夺天造化。
“但愿时间久一些。”
赵云的喃语，只他自个听得见。
这场劫是机缘，劫中的月神便是造化，月神凤凰多存在那么一秒，他就多一秒的参悟，给他足够的时间，他也能悟透轮回之道。
奈何...事与愿违。
不知哪个瞬间，月神凤凰暗淡了一分。
而月神凤凰的攻伐，也随之少了一分毁灭，颇有回归人形的架势，这便证明，法则身劫已盛极转衰，正逐渐朝着落幕慢慢演绎。
月神凤凰在衰败，赵云状态亦有变化。
他能清楚的感受到，极境的不灭在溃散。
众仙王看的眸闪精光，又都踏入了葬仙海，立在星海的边缘，时刻准备攻伐，天劫即将落幕，他们备好的大戏，就要登上舞台了。
铮！
不念天也祭了仙剑，强行提升战力。
这场死局还是有活路的，至少在这葬仙海，她不再是孤军奋战了，都遭着束缚，被压制修为，洞虚境的赵云也是有一战之力的。
轰！
众人注视下，月神凤凰崩溃了。
它自苍缈跌落，在跌下来的途中，回归了人形，且八尊月神分离，虚幻朦胧的倩影，都有轮回萦绕，但其光芒却比先前更暗淡。
砰！
而后便是赵云，硕大的龙躯也炸灭了。
他也回归了人形，乃一副血淋淋的躯体，只因极境状态已然消散，再无那不死不灭了，仅凭长生诀，短时间无法愈合天劫伤痕。
轰动的葬仙海，终是堕入了平寂。
八尊月神未再攻伐，翩然立在八方。
被围在正中间的赵公子，则身形踉跄，这一战打的太他娘的惨烈，极境都被打散了，若再干一仗，八尊月神真能把他打成飞灰。
传说中最惊艳的女神明，终是转身渐行渐远。
她们临走前都曾有一瞬回眸，对赵云眨了眨眼。
赵云看的心神恍惚，不知真实还是错觉，总觉这八尊月神法则身，都藏着一抹古老的神智，只在天劫落幕时才会真正显露出来。
待他晃过神儿，八尊月神已渐行渐远。
她们如从梦中来，如今也如梦幻般离去。
伴着法则一尊尊消亡，洞虚劫才真正终结。
“给吾诛灭。”
平静不过一两瞬，便闻一声暴喝。
是落日仙王，第一个复苏了诛杀大阵。
其他仙王亦如此，一座座大阵迎天显化。
灭我？
赵云一声冷叱，遁向了永恒界。
完事儿...便是duang的一声响，他没能遁入永恒界，反而如撞墙，撞了个头破血流，只因永恒界闭合了，或者说多了一层屏障。
所谓屏障...是指轮回之力。
那是天劫残存，锁了他永恒界。
永恒界被锁了不打紧，赵公子撞墙了也无妨，但众位仙王的杀阵，就很吓人了，还未站稳的赵公子，当场被刀光剑芒淹没其中。
“大罗乾坤。”
不念天一声轻语，早已单手成印诀。
这是一种空间挪移法，要将赵云挪出来。
“当吾是摆设？”
落日仙王一声狞笑，亦是单手掐诀。
早知不念天来这么一出，他早有准备，用的也是一种空间类秘术，强行颠倒了乾坤，乃至不念天的大罗乾坤，顷刻间失了能力。
“还有老夫。”
枯灭仙王如一道鬼魅，显化在不念天身后。
不念天俏眉微颦，欲要遁走，奈何慢了一步，枯灭仙王的毁灭一指，已将她牢牢锁定，摧枯拉朽的一击，瞬间洞穿了她的紫府。
............。
抱歉，孩子病了，临时去医院，今天一章。

第一千三百零三章 战中遁走
噗！
不念天的紫府被破，血光颇显嫣红。
而杀阵中的金色血花，也是极为璀璨。
是赵公子喋血，没能遁入永恒界，没能被挪走，自是挨了个全套，那一座座恐怖的诛杀阵，将他的染血身躯，打了个不见人形。
还好...他底蕴根基足够雄厚。
诛杀阵虽多，却没能将他杀灭。
众仙王看的倒抽冷气，这货属小强的吗？被天劫伤的只剩半条命，已是强弩之末，如今挨了如此多的诛杀阵，竟是没能灭了他。
“你特么的。”
赵公子这一声暗骂，不止咳了几口血。
是他低估了这场天劫，也是低估了轮回之力，永恒界被锁死，他事先竟毫无察觉，若早知空间封禁，傻子才会站在那被杀阵招呼。
嗖！
不念天从天而降，落在了赵云身侧。
她伤的太重太惨烈，落下时一步没站稳，险些一头栽入星海，能见她下腹那个森然的血洞，是被枯灭仙王伤的，破灭了她的紫府，有仙力溃散而出，饶是万法长生诀，都无法将紫府愈合。
是枯灭仙王太狠，祭出的一击也是颇有针对性。
大罗仙宗的长生诀虽玄奥，但也不是没克制之法。
而他先前的一指，便是枯灭的破坏和封禁，是针对长生诀的秘术，想要再重塑出紫府，至少得三日，而且还得是全巅峰的状态。
“收。”
不念天轻拂手，欲将赵云收走。
奈何紫府已破裂，小世界成摆设。
“收。”
同样的事赵云也在做，想把不念天收入紫府。
然，他的紫府亦如永恒界，被天劫残存的轮回之力，给彻底封锁，也成了摆设，莫说收个活人进去，此刻连一块仙石都拿不出。
轰！砰！
四面八方皆有轰鸣，是八尊巅峰仙王降临了。
他们笑的凶残，看赵云和不念天的眼神，便如恶狼盯着一块肥肉，变故之后等了这么久，终是等来了这饕餮盛宴，得好好享用。
“前辈，连累你了。”赵云勉强站稳了。
“莫说傻话。”不念天则强行调动了仙力。
“还要做无谓的挣扎？”落日仙王戏虐一笑。
“要战那便来。”
“本尊如你所愿。”
落日仙王是个实在人，说来他就来。
见他一掌拍来，掌心有太阳绽放光芒。
“鼠辈。”
赵云一喝铿锵，憾天一拳强势出击。
掌印与拳影碰撞，空间因之雷电撕裂。
看斗战双方，赵云巍然未动，倒是落日仙王，却蹬蹬退了三五步，掌心太阳崩灭，掌骨也已炸碎，有一缕缕银色鲜血顺手横流。
“还有这么强的战力？”其他仙王皆心惊。
最心惊的还是落日仙王，老脸那个一片火辣。
他是巅峰仙王，即便是在葬仙海压制修为，也改变不了这个事实，对上一个强弩之末的洞虚境，竟是被一拳轰退，着实的丢脸。
杀！
落日仙王恼羞成怒，战力瞬上巅峰。
还是一轮太阳，自他的身后冉冉升起，万道光芒绽放，如似剑光，锁定赵云与不念天，铮鸣刺耳的剑吟，让人心神止不住疼痛。
“来。”
赵云开了永恒天御，迎面攻杀了过来。
如剑的太阳光，劈的天御那个火花四射。
劈天斩！
赵云挥剑凌天，十金色丈剑芒顿现。
落日仙王一声闷哼，被斩的一步趔趄。
“此刻不上...更待何时。”
落日仙王暴怒，满目森然血光。
无需他废话，其他仙王也已掩杀而来，金轮法王枯灭仙王赤鬼老道和黑渊老祖，联袂攻向了不念天，剩下的四位则围攻赵云。
血色大战又起。
星海又波涛万丈。
两个四打一的战场，蒙满了血光，多是赵云和不念天的鲜血，被各自对手压着打，一次又一次喋血星空，几次险葬身星海浪涛中。
同级别对战，他们实力不俗。
特别是赵公子，有越级干仗的资本。
奈何历经一场天劫，他已伤的满目疮痍，能使出的战力着实有限，自敌不过众仙王围攻，不念天的境况基本差不多，伤的太重。
“关键时刻掉链子。”
永恒界中，云苍子急的上蹿下跳。
随身空间被轮回之力封锁，赵公子进不来，他这自也出不去，只能在此做看客，每见赵云和不念天喋血一次，他残魂便会颤抖一回。
灭！
八极天君喝声震天，祭了一口金色仙刀。
仙刀极不凡，竟能自行吐纳仙力，垂溢的刀气，恍似成一片瀑布，碾的空间炸碎，绝灭的力量飞舞，连星海之光都因之暗淡了。
嗖！
赵云登走九霄，避过了八极绝杀，挥剑劈翻了仙刀。
迎面，便见阴魔真仙扑杀而来，席卷了一片煞气海洋。
赵云一步没走好，当场被煞气淹没，恐怖的阴魔之力潜藏煞气中，通过他的伤痕窜入体魄，肆意的作乱，不知断了他多少筋脉。
破！
赵云强行撕裂煞气海洋，如蛟龙腾身而出。
不等他站稳，绝天老道便如一只幽灵降临了，一掌将其抡翻，后到的落日仙王最是狠辣，祭了一轮太阳，照灭了赵云的半个肉身。
战！
赵云雷神怒与元神共鸣，一吼破苍穹。
还是落日仙王，方才演化出的一轮太阳，当场被震了个爆灭，赵公子见缝儿插针，很自觉的给其补上了一剑，险些将其劈成两截，为此他也付出了血的代价，挨了阴魔真仙的一指，元神被洞穿。
“还不伏诛？”
八极天君一语枯寂，体内有一道金光冲霄而上。
那是一轮金色的小宝塔，镶嵌着一颗颗雪亮的灵珠，在嗡隆之后，变的如山庞大，气势那个恢宏磅礴，凌天将赵云压入了其中。
“封！”
八极天君淡淡一语，单手掐了印诀。
话落，便见金色宝塔上刻出了一个封字。
其后的绝天老道，则抛出了四杆战旗，插在了宝塔四个方向，是为加持宝塔的封印，落日仙王亦未闲着，演化太阳悬在宝塔上空，阴魔真仙则口吐一缕黑色气，化成一头乌龙，环绕着宝塔盘旋。
诛仙诀！
万剑归一。
憾天拳！
赵云频频出手，猛烈轰击着宝塔。
可这玩意儿很坚硬，愣是没能轰开，非但没轰开，反而他的体魄，被塔中一股神秘力量，劈的血骨横飞，残存气血也溃败不少。
“赵云。”不念天见之，欲杀过来救援。
“当吾是摆设？”四大仙王联手将其拦下。
又是一片嫣红的血光，杀的不念天有心无力。
事实上，赵公子也无需她救，那小子手段多着呢？
轰！
伴着一声雷鸣，虚无之上闪电飞舞。
众仙王下意识仰头，也是同一瞬双目微眯，这雷电来的很是莫名，最主要的是，那明明不是天劫，却偏偏潜藏天劫的毁灭之威。
“不对...是太初天雷诀。”八极天君瞬间洞悉。
“可这雷电...哪来的天威。”众仙王一头的问号。
莫说他们几个，连不念天也惊异，雷中为何潜藏天威。
“天罚：雷霆剑。”被困在宝塔中的赵云，喝声与雷霆隔天呼应，满天闪电随之凝聚，聚成了一柄雷霆之剑，从天穹笔直落下。
咔嚓！
封印宝塔当场碎裂，四大仙王皆被震退。
赵云则拖着血淋的身躯，如一道金光直插天宇，挥剑遥指了苍缈，引动了漫天雷霆，他真如一尊雷霆，浑身上下都是雷电撕裂。
渡过一场洞虚劫，雷中天威更强。
从远处看，不知道的真以为是天劫。
“天罚：雷霆万钧。”
赵云又暴喝，挥剑遥指了下方。
雷电如雨一般倾洒星海，连带围攻不念天的四大仙王也一并照顾，期间有闪电化成雷霆麒麟，漫天的撒欢儿，真如变戏法一般。
“杀上去。”
“合力诛灭。”
四大仙王咬牙切齿，开了守护之法登天而上。
真正天劫他们都能去硬抗，自是不惧这等雷霆。
这点...赵云自是明白。
纵明白，他也照劈不误。
无论是他还是不念天，此刻需要的都是喘息的时间，以恢复伤势，以雷电牵制八大仙王，最合适不过，保不齐还能趁乱遁出去。
说话间...四大仙王已攻杀上来。
赵云颇懂事儿，当场开了光明之身。
光明与雷电相融，每道雷都光芒四射。
闷哼声顿起，在场除了不念天，有一个算一个都被晃的俩眼昏黑，主要是没防备，守护之法防不住光明，这才被打的措手不及。
黑暗的一瞬。
足够做很多事。
赵云一剑横扫八荒，将四尊仙王斩下了天穹。
不念天也未放过这好机会，同样掀翻了众仙王。
她又一步登天，来到了赵云身侧，一手放在了赵云的肩膀上，施了一种禁忌之法，也或者说是空间之法，带着赵云瞬间消失不见。
“哪走。”
双目成清明的众仙王，皆是抬手五指朝天。
空间之法嘛！他们也通晓，奈何他们慢了半拍，未能将两人拦下，待追出葬仙海，已不见两人踪影，鬼晓得横渡到了哪片星空。
“该死。”
众人面目皆森然，狰狞如地狱恶鬼。
这可是个必死之局，竟是让对方逃了。
落日仙王取了传音石，“演天...吾要他的准确位置。”
“酬劳呢？”传音石中有悠悠话语响起，乃是演天老道。
“自少不了你的。”
“好说。”
......。
祝书友长风忤逆...生日快乐！！！
信息太多，前面有几位书友的生日祝福可能没送上。
可以再次给我留言，给大家补上。

第一千三百零四章 梦中来的仙
这是一片宁静的星空。
有一颗死寂星辰孤零零的悬在那。
然，这里的宁静，却因一声轰鸣被打破。
乃两颗陨石，自遥远星际，砸入了死寂古星，那是赵云和不念天，因不念天伤的太重，横乃至渡空间出了差错，才跌到了此地。
“前辈。”
赵云艰难的爬起，摇晃晃的奔向一方。
不念天已昏厥，被掩埋在了碎石中，待他扒开一块块的碎石，映入眼帘的是血淋淋的一幕，天晓得妄动空间禁法，她付出的代价，是何等的惨烈，不止寿元遭损，此番还跌落了巅峰修为。
看她紫府，还是彻底封禁。
看她的本源，也在缓缓流失。
她就像一朵花，正迎着秋风凋零。
“快走。”
永恒界...云苍子忙慌提醒道。
逃出葬仙海，不代表就逃出了死局，对方能寻到他们第一次，自也能寻到第二次，有演天一脉在暗中帮忙，锁定位置只时间问题。
赵云背起了不念天，一路走的摇摇晃晃。
不念天伤的异常的惨重，他何尝不是如此。
每逢此刻，他都无比感激月神。
若非秀儿教他夯实根脚积攒底蕴，他早就倒在岁月中了。
咔嚓！咔嚓！
赵云体内骨骼碰撞之声，一路都未停歇。
他运转了功法，也运转了长生诀，一边祛灭天劫杀意，一边重塑体魄，除此，便是血脉之力和本源之力淌溢，守护不念天元神。
历史的一幕，总是惊人的相似。
一百年前，他也是这般背着梦蝶逃亡。
不曾想一百年后，同样的剧目又上演一回。
只不过...这次不是梦蝶，而是梦蝶的本尊。
“放下我吧！”
不念天美眸暗淡，一话说的嘶哑微弱。
梦蝶也说过同样的话，她与梦蝶也有同样的心境。
“我会带你回家。”赵云的眸光颇坚定，当年他未放下梦蝶，今日也不会放下不念天，无论是仙宗还是忘川河，他都会送她回去。
不念天露了一抹疲惫的笑，笑中藏着一丝柔美。
许是梦蝶记忆使然，她脸颊轻轻贴在了他的肩膀上。
“这...会是师尊与徒儿？”
云苍子一声嘀咕，总觉这俩人怪怪的。
他有心帮忙，哪怕拿一些灵药给这两人。
奈何，永恒界被锁死了，外面的人进不来，这里的灵药也送不出，包括他这道残魂，也被困在了此地，轮回之力太他娘的邪乎。
“但愿能逃过演天推算。”
云苍子的喃语，饱含了希冀。
这一路太多磨难，再经不起刺激。
说到演天推算，八大仙王还在葬仙海杵着，静等演天给准确位置，可等了三五日，也不见演天老道给个提示，干脆杳无音讯了。
“还未找出？”
众仙王一次次询问，脸色已黑如焦炭。
这都三五日了，连个洞虚小辈都找不着？
找不着也就算了，你特么倒是给个回话啊！
“有神秘力量遮掩。”
不知在哪的演天老道，终是给了回音。
他眸光明暗不定，还在一次又一次的推演，但那货便如人间蒸发，竟是没有半点儿痕迹了，或者说，是诡异之力掩了他的行踪。
“想加酬劳...便直说。”
落日仙王冷哼，不觉以为演天老道是想坐地起价。
只要能寻到赵云和不念天，涨价他也是可以接受的。
演天老道又不言语，这回可不是酬劳的问题，他是真的推演不出，鬼晓得那是一种怎样的力量，他的推演之法，愣是成了摆设。
嗖！
赵云如一道黑影，穿行于山林间。
他的状态好了不少，气血虽依旧萎靡，但已无大碍，倒是不念天，伤势非但没有好转，反而还愈演愈烈，修为还在不断往下降。
“不应该啊！”
永恒界中，云苍子飘来飘去。
所谓不应该，是指演天一脉，这都三五日了，以演天之道行，也该推演出位置了，还是说，落日神教与演天一脉因为酬劳闹翻了？
收了思绪，他又看赵公子，准确说是看不念天。
她伤的可不轻，且不止一种伤，反噬压都压不住。
赵云血脉本源不散，源源不断的灌输，也不止一次的窥看其体魄，多种力量在交织飞舞，有天劫杀意也有冰冷枯寂的反噬之力。
他道行着实有限，对此束手无策。
他能做的只是守护，守护不念天元神。
只要元神不灭，不念天就不会有性命之忧。
“有人。”
沉默的云苍子...乍然一声。
赵云豁的定了身，朝前方看去。
入目，便见一道如梦似幻的倩影，沐着皎洁月光，渐渐显化出来，她真如梦中人，时而虚幻又时而凝实，让人分不清是人是鬼。
“梦仙？”赵云不由一愣。
对...绝对是梦仙，云烟的本尊。
可是，此刻再见梦仙，他有种无比陌生的感觉，因为从梦仙身上，他没有瞧见云烟的影子，除了长得一模一样，貌似没啥关系。
“屋漏偏逢连夜雨。”云苍子一声暗骂。
整个洪荒都知，梦仙和不念天见面必定干仗。
“她留下...你可离去。”
梦仙翩然而立，话入梦幻仙曲。
“前辈好歹与她齐名，这般趁人之危？”
赵云说道，眉头随之紧皱，对方显然来者不善。
还有，梦仙的身上为何没了云烟的影子，化身被本尊完全摒弃了？但凡对方有云烟一丁点儿的记忆，都不会对他如此淡漠冰冷。
“想死...吾便成全你。”
梦仙淡道，仙王气蕴轰然呈现。
赵云自挡不住，连他带不念天都被一并撞翻。
梦仙如梦一般杀至，不等赵公子落下，便一手掐住了赵云的脖子，就那般举在了半空中，可怕的仙王道则，将赵云禁的死死的。
唔...！
赵云额头青筋曝露，却是动弹不得。
这位与不念天同级别，灭他只需一瞬。
蓦的，有一缕微风轻轻拂来，撩动了戴在他脖子上的翠玉小铃铛，那是昔年师傅云烟送给他的，让他遭遇危机时，便摇动铃铛。
宁静幽寂的夜里，铃铛声还是那般的动听。
这次云烟怕是不会来了，因为这是云烟本尊。
“黄泉路上...好走。”
梦仙轻唇微启，宛如上苍宣判。
赵云只觉通体冰冷，好似已望见一尊死神，正在向他挥动着手掌，要将他拖入黝黑的地狱，临死前的一瞬间，已不知真实虚幻。
就在此时...他眉心闪烁了一抹光亮。
有一道倩影自他体内走出，如梦也似幻。
竟是云烟，不知从何处而来，竟是震退了梦仙，她如梦中的仙子，悬在了赵云的身前，聆听着铃铛声，唤醒的是人世间的记忆。
“这...。”云苍子一声惊愣。
咋又一个梦仙，且是从赵子龙体内出来的。
传说中的本尊与化身？这一幕看着好生奇怪。
“这是云烟？”
赵公子也有点儿懵，确定这是他在天宗的师傅。
可他不明白，云烟哪冒出来的，稀里糊涂就来了。
“竟然能出梦，本尊着实低估你了。”
梦仙一语清冷枯寂，眸中也略有一丝诧异。
那是她的化身，已被她摒弃，或者说是被她封入了赵云的梦境中，没有她的牵引，化身竟能走出来，而且还将她这本尊震退了。
“你答应过我...不会杀他。”
云烟也翩然而立，话中也潜藏冰冷。
没错，她在赵云的梦中，永远都不可能出来，但世间无绝对之事，梦能困住她，却困不住因果，这是她的徒儿，永生永世不变。
“本尊改主意了，今日便将你收回。”
梦仙轻轻抬了玉手，五指张开朝向云烟。
收这个字用的绝佳绝妙，她也有说这话的资本，谁让她是本尊呢？在任何时间任何地点，只要她愿意，都能将她化身收回来。
云烟未动，眉心刻出了一道神纹。
除此，便是一层古老的光笼暮全身。
梦仙祭出的收回之力，竟被古老的光化灭了，云烟还是那个云烟，如一个梦立在赵云身前，她是化身，但她已不是一般的化身。
“神明烙印。”
梦仙美眸一瞬微眯，死死盯着云烟眉心。
她很意外，她化身的身上，哪来的神明烙印，且极为不凡加诡异，连本尊收回化身，竟都能化解，这是哪尊神明种下的此禁制。
“好熟悉的光。”
赵公子上下左右的扫量云烟，有一种熟悉的感觉。
不知为啥，他好似从云烟身上，看到了秀儿的影子。
多看了那么几眼，他顿来强烈的睡意，伴着清风倒在了地上，随之沉入梦乡，仿佛又梦到天宗的紫竹峰，可其上并无他师傅云烟。
他虽睡了...但事儿没完。
梦仙与云烟还在，一南一北隔空相望。
一个本尊一个化身，此刻竟在隔空对峙。
“让吾看看，得了神明烙印的你，究竟有几分道行。”梦仙淡道，又如梦一般降临，一根纤纤玉指，萦绕着一缕枯灭梦幻的光。
“与本尊战...云烟荣幸之至。”
云烟一声轻语，竟能跟上本尊身法。
梦仙的绝灭一指，她竟是轻松避过了，她修为虽低，但烙印加持，那会是一道守护之光，也会是一把利器，在她手中攻守兼备。
月神...传说中的女神明。
这道烙印，便是她的馈赠。

第一千三百零五章 回来
“演天。”
“汝这般沉默，是消遣吾等？”
葬仙海中的怒骂声，几日不曾断绝。
还是那八大仙王，又在此等了好几日，等着演天给他们位置，可那个老东西，着实让人窝火，人没找着不说，此刻连屁都不放了。
他们的大骂，演天听的真真切切。
之所以没回话，是在研究诡异之力。
他推演之法夺天造化，基本没有失过手，偏偏这次推演洞虚小辈，竟是没能破开那神秘力量，就连不念天的踪迹，也成了空白。
“神明的手段吗？”
演天不止一次这般自问，越问眸光越深邃。
没人给他答案，是与不是，找着那人才知道。
葬仙海骂的热闹，死寂星空也是轰声一片连一片，是云烟和梦仙，本尊与化身的斗战，动静非一般的大，连古星都给人打爆了。
“真有意思。”
云苍子是唯一的看客，看的那个一头雾水。
梦仙他见过的，但对面那位，究竟是不是化身，他还不好下定论，只知那神明烙印，很强也很邪乎，梦仙的道法竟是无法破开。
“你小子究竟还藏了多少秘密。”
自战场收了心神，云苍子又看赵云。
这货睡的倒是香甜，该是做了一个奇怪的梦，时而眉宇施展，时而面露彷徨，时而神态安逸，时而又显痛苦不堪，表情各种演绎。
还是紫竹峰的梦，赵公子又来了一回。
梦还是那般的真实，亦如记忆那般温暖。
与前两次不咋相同的是，这回没有见云烟，整个紫竹峰都没人影，只有一种古老悠远的琴音，在梦中无限响彻，也不知谁在弹。
“云烟？”
赵云立在树下一声呼唤，穷尽目力望看。
良久都不见有回音，怕是他师傅回娘家了。
如此，兜兜转转三五日，他如被困在了紫竹峰，如被困在了梦中，想走走不了，想醒来却睁不开眸，就好像被丢在这自生自灭。
不知何时，才见一道倩影上山。
正是师傅云烟，手中还提着菜篮。
赵云第一时间凑了上去，拿着个放大镜，看师傅便如在研究古董，他脑瓜虽不清明，但入梦前的事却记得，云烟稀里糊涂显化。
“可看够了。”云烟走上了灶台。
“你什么情况。”赵公子小声问道。
“我...活在你梦中。”云烟轻语一笑。
赵云听的那个一脸茫然，人还能活在梦中？
云烟已经系了上围裙，并未给赵云解释太多。
不解释是对的，因为此刻的赵公子，整个人都是晕晕乎乎的，也不知是梦境的原因，还是他睡的太沉太死，意识变的有些混沌了，乃至上一秒还记得清晰的事，在这一瞬间变的朦朦胧胧。
还是温馨的晚餐。
还是师尊和小徒儿。
两人如多年不见的故友，在梦中说着当年事，没有恩怨纠葛，没有尘世喧嚣，所以的一切都祥和平静，宛如一方不存世间的净土。
暗淡星辉洒下，赵云缓缓开了眸。
入目所见乃昏暗天，不见半颗星辰。
赵云愣了那么一两瞬，才豁的跳起了身，第一时间环看四方，这已不是紫竹峰了，是真实的世界，沉睡的不念天，就躺在不远处。
“是不是忘了点儿啥。”
赵云揉着没，独自嘀嘀咕咕。
直至不念天身侧，他才收了心神，一手放在了不念天的眉心，又一次灌输着本源之力，继续守护其元神，这位前辈的伤又恶化了。
“那个梦仙...是谁？”云苍子问道。
“不知。”赵云并未明言，又望看天地。
看这残破之景象，这里先前该是有过一场大战。
所料不差，应该是梦仙和云烟，定打的昏天暗地。
“有神明烙印的加持，她是真的强啊！”
云苍子唏嘘道，自始至终他都是唯一的看客。
见赵公子略显迷茫，善解人意的他，还不忘给其传来了一道影像，正是云烟和梦仙的大战，看的赵公子皱眉，的确强的很离谱。
“月神的烙印。”赵云一声喃语。
可他不解，月神何时给云烟种了烙印。
还有云烟活在他梦中，这到底真的假的。
他未多想，盘膝坐在了地上，专心内视体魄，残存轮回之力还在，锁着他的紫府，也锁着他的永恒界，尝试了多次都没能破开。
“你...又成一个穷光蛋了。”云苍子悠悠道。
这是一句废话，永恒界锁的死死的，可不就是穷光蛋。
赵云懒得搭理这货，盯着永恒界一阵窥看，轮回之力无比的玄乎，他自然参不透，也或他时间不够，落日神教不会善罢甘休的。
自永恒界收眸。
他又瞄上了不念天。
他的紫府解不开，他的永恒界也被锁了，他得找地搞点东西，譬如仙石譬如疗伤的圣药，也譬如传送域门，这些不念天都有的。
前提是，他能破开不念天的紫府。
他曾窥看了一路，不念天紫府是被枯灭之力封禁的。
相比轮回，撬开不念天的体内小世界，貌似更加容易。
“可有好方法。”赵云看向了云苍子。
所谓好方法，是在不伤不念天的前提下破紫府。
云苍子沉吟了好一会儿，“枯灭之力可没那般好破。”
“听你这意思，还是有办法的。”
“我能有啥办法，直接动强便好。”
“她已伤的够惨了。”赵云不听云苍子瞎咧咧，专心研究不念天，她的紫府不止被封禁了，而且还破裂了，那裂痕便是个入口。
看了不知多久，他才开了仙眼。
仙王紫府有残缺，他能勉强看得清。
勉强看清就足够了，一个仙眼瞬身足够。
尴尬的是，他瞬身没能进去，只因不念天的紫府，有守护的禁制，也便是空间之法，那是一层屏障，硬要往里冲...无异于撞墙。
“听我的...动强最直接。”云苍子又道。
“前辈？”赵云未搭理这货，轻声呼唤不念天。
要找入紫府方法，问不念天胜过问云苍子，人都伤的这般凄惨了，若再因紫府而加重伤势，那后果就严重了，这得谨慎一点儿。
他的呼唤，不念天真就开了眸。
但也只三两瞬，她有昏入了梦乡。
完了，赵公子就被震翻了出去，只因不念天体内那几股反噬之力，在这一瞬有外泄，他这一不留神儿，当场被震的伤筋动骨了。

第一千三百零六章 真特么有缘哪
啊...！
幽林的山林中，女子痛苦的低吟时而响起。
某个叫赵公子的人才，真就信了云苍子的鬼话，真就动强了，拎着他的龙渊，要强行打开不念天紫府，这般的粗鲁，人不疼才怪。
“再快一些。”云苍子催促道。
这不是逗乐儿，老头儿说的颇正经。
毕竟他们还在逃亡中，任何一个瞬间，演天一脉都可能寻到位置，任何一个瞬间，仇家都可能追到这里，可不就得尽快跑嘛！
凭脚力开遁，自是比不上传送域门。
永恒界被锁死，只能从不念天这下手。
此法疼是疼了点儿，但总比丢了性命强。
看不念天，眉宇间流露的满是痛苦之色，本是睡的安详恬静，如今愣是成了噩梦，期间曾醒过几次，但话没说一句便又堕入昏厥。
“好一个枯灭之力。”
赵云一声暗骂，又捋起了袖子。
他还算留了手的，藏了那么几分力道，若是他战力全开的话，这位可就不是叫两声那么简单了，没办法，他需要仙石和传送域门。
“停...有动静。”云苍子蓦的一语。
无需他说，赵云也已有察觉，当即起了身。
穷尽目力去看，能见一道血色陨石，自空中砸下来，哦不对，那不是陨石，而是一个人，定眼那么一瞅，还是个熟人...噬仙老巫，也不知被谁干了，不见了肉身，只剩元神，而且是残破的元神。
“真特么...有缘哪！”
赵云一声唏嘘，云苍子一声啧舌。
自老巫的老巢被捣毁，这是他们第二次见这货。
第一次是在囚禁时冥的那座酒楼，老巫给落日神子送了圣灵，他们记得，那日黑白双煞也在，老巫前脚刚走那俩后脚就追了上去，如今见老巫被揍的这般凄惨，八成就是黑白双煞的杰作。
轰！
伴着一声轰鸣，老巫将一座山岳砸了个崩塌。
赵云还在仰望星空，噬仙老巫现身了，黑白双煞是不是就在附近，若是在的话，可请他们帮忙，多半能帮他凿开不念天的紫府。
然。
看了良久也不见那两人身影。
“趁他病要他命。”云苍子当即道。
完了他又补了一句，“以他本命器可破开不念天紫府。”
要不咋说是好基友，赵公子所想与这货不谋而合。
他也有仙王法器，奈何在永恒界，可不就得找其他的嘛！
好巧不巧，撞上了一只残血的老巫，前提是，那货的本命器还在。
嗖！
他化了几道分身，守在了不念天身侧。
而他，则拎着龙渊偷摸过去了，每到一处，便会留下三五道分身，是刻印逆向召唤阵，一旦情况不对，也算给自己留一个后路。
因山岳崩塌，那片天地已是一片废墟，满地的碎石。
赵云到时，正见老巫盘膝在地，伤的很惨，残破元神映着暗淡星辉，近乎透明，除此，便是一黑一白两缕煞气，萦绕元神不散。
“还真是黑白双煞的手笔。”
赵云心中一语，认得出那两人的煞气。
能将一尊仙王锤成这熊样儿，双煞定也付出了血的代价。
如他所料，黑白双煞伤的也极惨重。
若非如此，也不会让噬仙老巫给逃了。
“好个黑白双煞，给老夫等着。”
噬仙老巫疗伤时也不晚咒骂，口中所淌溢的，全是元神之力，他这些天净走霉运了，徒儿被灭了，宝贝整丢了，连老巢被人毁了。
就这...还有两个疯子，见天盯着他不放。
那俩疯子就是黑白双煞了，打起架来真个不要命。
“来吧宝贝儿。”
赵云一声冷笑，运转了太初天雷诀。
随之，便见昏暗天上雷鸣炸响，枯寂的闪电，漫天飞舞。
嗯？
方才闭眸的噬仙老巫，又豁的开眸，下意识仰头看天。
入目，便见雷电肆虐。
而且，雷中还潜藏天威。
他看的双目微眯，也看的眉宇微皱，因为这样的雷，他曾经见过，那夜追杀永恒仙体时，曾见其用过，乃雷神一脉的不传之秘。
“天罚：雷霆剑。”
赵云心中又一叱，凝练雷霆为剑。
老巫见之骤然色变，雷霆剑是直奔他而来的。
也便是说，永恒仙体就在附近，在引雷攻伐他。
“滚出来。”
老巫一声暴喝，元神之力横铺八方。
不愧是仙王，即便已到强弩之末，其元神威势依旧霸道无匹，藏于暗处的赵云，险些被撞翻出去，得亏他极致，提前遁入了地底。
铮！
雷霆剑嗡动，已从天斩下来。
老巫看都未看，拂手一掌打灭。
无妨，打灭了第一道雷霆剑，还有第二道，第三道，第四道...漫天都是闪电，漫天也都是雷霆剑，只要赵云还活着，只要他太初天雷诀还在运转，雷电便不会停下，仅凭此法他就能耗死一大片。
“藏头露尾...滚出来。”
老巫又暴喝，感知力笼暮了天地。
可惜他状态不佳，感知也极大受限。
无奈，他只得祭出更为恢宏的元神之力，如海洋朝四方汹涌，只为逼出引雷者，因之他元神体又扭曲了一分，可见他伤的有多重。
“不出去...就不出去。”
赵公子稳的一逼，藏于地底不冒头。
他在等一个机会，一个绝杀老巫的机会。
在此之前，用雷劈他一顿，还是很有必要的，纵杀不死那老家伙，也够他喝一壶，半死的仙王，且只剩残破元神，最惧怕雷霆。
铮！
轰隆！
雷霆剑雨铺天盖地，伴着轰鸣漫天劈斩。
老巫面目狰狞，不断挥动大手，扫灭了一片又一片，没出手一次，元神之光便暗淡一分，伤的太重了，残破元神经不起折腾了。
“他的本命器还在。”
云苍子下了定论，残魂搁那上蹿下跳。
的确，老巫本命器还在，只不过已融入了元神中，更准确说，是正在镇压那两道黑白煞气，敢妄自动本命法器，黑白煞气必反扑。
云苍子能看出，赵公子自个门儿清。
正因门儿清，他这雷电才劈的更欢实。
啊...！
噬仙老巫一声嘶嚎，竟是开遁了。
可不能再耗了，他也没资本在这耗了，寻不到藏在暗处的引雷者，他就是一个活靶子，总有撑不住的时候，搞不好还会丢了命。
“哪走。”
赵云自地底窜出，如一道金芒一飞冲天。
老巫终是瞧见了引雷之人，真是永恒仙体。
“汝该死。”
噬仙老巫眸子猩红，眉心斩出了一道元神剑。
因状态不佳，他这道元神剑，先天便缺了绝灭之力，但在他看来，纵是威力不足，一样能秒了引雷之人，重伤的仙王也是仙王。
杀我？
赵云一声冷笑，在元神剑临身的前一瞬，施了移天换地。
自是与老巫对换位置，坑人的秘法，以彼之矛攻彼之盾嘛！
唔...！
老巫猝不及防，当场被挪了过去。
恰逢元神剑杀到，他这挨了个板正。
噗！
元神血光乍现，老巫被当场洞穿。
本就伤的很凄惨，如今又挨了这一剑，老巫整个人都不好了，扭曲元神体已有崩灭之兆，本命器镇压的两道黑白煞气，强烈反扑。
他一步没怎么站稳，险些一头栽下虚天。
也不等他站稳，赵公子便如神光从天而下。
其后，便是赵云的经典打法，一头撞入了老巫的怀中，带着老巫，从天砸了下去，看的云苍子唏嘘啧舌，这小子干仗着实凶悍。
也对...大罗仙宗的人打架都很嚣张。
万法长生诀是好东西，有拼伤害的底蕴。
轰！
又是一声轰鸣。
赵云连带老巫元神，将一座山岳从头砸到了脚。
“看着都疼。”云苍子残魂一颤。
若是他被这般摔，必当场灰飞烟灭。
残魂与元神还是有差距的，被砸的这么惨，噬仙老巫依旧没有死，只不过先前的征兆，如今化作了现实，也便是元神正在崩灭。
还未完。
赵云还紧抱着老巫，带着他一块消
失了。
是逆向召唤阵，他要用空间之力收拾老巫。
还是伤敌一千自损八百，此法比摔人好使多了，他遭了多少空间，老巫便挨了多少裂缝撕裂，本就溃灭的元神体，在寸寸炸碎。
“给我出来吧！”
赵云一手探入了老巫元神，生生拽出了其本命器。
乃一把雪亮的仙刀，这才是老巫本命器的真正形态。
夺了本命器，他一步飞天遁走，就怕老巫在临死之前来一个自爆，即便是一道残破元神，仙王级的自爆，也有把他捎走的可能。
啊...！
没了本命器镇压，黑白煞气瞬间反扑。
真想自爆元神的老巫，当场被煞气淹没。
他的惨叫是无比凄厉的，本命元神彻底崩溃。
他死的极郁闷，刚从黑白双煞那逃出来，扭头就撞上了永恒仙体，这才是一个大坑，他堂堂一尊仙王，竟是被一个小辈送走了。
噗！
赵云从天而下，那个鲜血狂喷。
为杀灭噬仙老巫，他也受伤不轻。
嗡！
雪亮仙刀颇不老实，一阵阵的嗡颤。
主人身死，本命器自也遭毁灭的打击。
镇压！
赵云一声铿锵，滚滚本源灌入。
仙刀烙印当场被压下，瞬间沉寂。
“就你了。”
赵云没有耽搁，拎着刀直奔不念天。
若连仙王法器都破不开，那就没辙了。

第一千三百零七章 师傅的话
夜空深邃，星光暗淡。
赵云将不念天摆在云团上，以本源护住了其元神。
而他，则手提仙刀，滚滚血脉之力灌入，极尽复苏仙王法器威力，事实上，无论他灌输多少力量，都不可能完全催动这把仙刀。
只因...他修为太低了。
除此，便是仙刀的烙印。
只要烙印还在，刀便不是他的刀。
“前辈...得罪了。”
赵云心中一语，提刀便斩。
仙刀落下的瞬间，有铿锵声响彻。
随之便是不念天一声低吟，亦如先前痛苦不堪。
“还挺硬。”
赵云第二次挥刀，多加持了一分力道。
还是清脆的铿锵声，宛如两块铁石碰撞。
不念天的脸颊瞬时煞白，嘴角还有鲜血淌溢。
破！
赵云又挥刀，滚滚仙力纵横。
再一再二不再三，不念天的紫府，真就被仙刀斩开了一道小裂缝，有仙力自内溃泄，还有枯灭之力徜徉，那是枯灭仙王的封禁。
“真个皇天不负有心人。”
赵云收了仙刀，遁入了不念天紫府。
这小世界他是第二次来，与先前大不相同，先前如一片人间净土，此番再看，整个天地都暗淡不堪，皆因枯灭仙王的绝灭一击。
赵云寻了传送域门，强行挪出了紫府。
还有仙石和疗伤圣药，也搬出了一大堆。
出了紫府，他第一时间给不念天服用丹药。
“她的伤药石无力。”云苍子缓缓道。
“总有好处。”赵云一颗接一颗的捏碎。
做完这些，他才用了符咒，将不念天封禁，收入了一颗青色戒指，这是一枚空间戒指，也是从不念天紫府拿的，暂时先用着呗！
嗡！
域门一阵嗡颤，赵云随之消失。
他一点不敢大意，时刻都在运转玄天决，演天一脉的那般兔崽子，必定还在找寻他，再遭遇一次八大仙王，那就真是鬼门关了。
的确...演天一脉还在暗中推演。
只不过，演天老道状态不怎么好。
所谓不怎么好，就是遭了推演的反噬。
“究竟是什么力量。”
咳血的演天老道，眸子那个猩红不堪。
多少年了，他还是头回在小辈手中吃瘪。
去看八大仙王，脸色比演天老道的更难看，关键时刻队友掉链子，愣是让煮熟的鸭子飞了，仙界这般的浩瀚，哪去找永恒仙体。
域门通道中，赵云已盘膝而坐。
逃亡这么多天，第一次静心打坐。
他曾尝试开启永恒界，尝试解开紫府封禁，奈何轮回之力太诡异，愣是打不开，这就像一层枷锁，将他的体魄内外都给锁死了。
“去天狼星域...找青天真人。”云苍子蓦的一语。
“靠谱不。”赵云收了心神，不忘看了一眼不念天。
他是得找个强者了，找强者救不念天，她的伤势还在持续恶化中，照这般下去，不出三五月，这尊绝代仙王，便会跌落道虚境。
“自是靠谱。”云苍子话语悠悠。
“他啥个来历。”赵云拎出了酒壶。
“按辈分来算，他与不念天同辈，老夫曾在昆仑盛会见过他，与你大罗仙宗颇有渊源，长生仙还在位之时，两人还经常煮茶论道，人品自没的说，至少不会趁人之危，这点你大可放心。”
“信你。”
赵云取了星空图，寻了天狼星域坐标。
距离并不远，约莫估计至多三五日便到。
“若有动静唤醒我。”
赵云化出了几道分身，他则沉入了梦乡。
他隐约记起了，云烟曾与他说过，她活在他的梦中，此番入梦境，自是找寻云烟，若能把她请出梦境，多半也能解如今这困局。
日有所思...夜有所梦。
入梦开眸时，已是紫竹峰。
“又想师傅了？”
云烟正立在老树下，静静的作画。
赵云又拎出了放大镜，看云烟如研究古董，这一个有血有肉的人，竟是活在梦中，着实让人想不通，梦之道都是这般花里胡哨？
“莫不如...师傅把衣服脱了？”云烟笑道。
“脱不脱都一样。”赵云还在上下左右的望看。
他的仙眼是能透视的，穿不穿衣服貌似没啥区别。
不过，他还算要点儿脸，确定云烟是一个活人便好。
“能不能出梦。”赵云收了放大镜。
“很难。”足三五瞬，才闻云烟回应。
这是大实话，梦之道很邪乎，她远不如本尊悟的深，如随意出梦，她是做不到的，至于上次出梦境，皆因那神之烙印暗中相助。
可这烙印...也只能帮他一次。
想随意出入，她还得参悟梦之道。
“你家本尊呢？”赵云又问。
“不知道。”云烟轻轻摇了头。
那夜与梦仙战，打着打着就不见本尊了。
而赵云所看的斗战影像，最后也未见梦仙影子。
或者说，云苍子传他的影像，本来就是残缺不全，大战落幕之前，是一片的模糊，梦仙究竟去了哪，云苍子也说不出个所以然。
“她可有留下什么话。”赵云再次问道。
他口中的她自是指月神，笃定秀儿来过这梦境。
对此他一点不意外，那可是一尊神，本事大着呢？
“不忘初心...方成大道。”云烟轻语一笑。
这...便是月神留给赵云的话，也只有这八字。
她从未想过，这小子竟然还有一个做神明的师尊，而且那尊女神，还是最惊艳的神明，那九世轮回的传说，自古便是一段神话。
“不忘初心...方成大道。”
赵云喃语，这话月神曾与他说过。
初心便是道心，他在很多年前便已有觉悟，至于月神为何不见他，多半是众神追杀，这才以梦境的方式降临，送神明烙印给云烟。
这个烙印...帮了他大忙。
若非烙印助战，他多半已死。
赵云未停留太久，转身出了梦境，云烟自留在梦中，啥时他想来，躺那睡一觉便好，活在梦中的师傅，从头到尾都觉得很邪乎。
再回现实，他又刻了空间左边。
此行是去天狼星域，找青天真人。
路途遥远，他自不会闲着，还是研究永恒界，研究其上轮回之力，这等力量很玄奥，传说中的九转轮回，以天劫方式残存下来。
给他足够时间，他也能悟出这种道。
当然，他是在黑夜中摸索，慢慢感悟。
若月神还在，若给他指点一二，定能事半功倍。

第一千三百零八章 青天
嗖！
赵云再出域门，已是天狼星域了。
这是他入仙界后，来过的最大星域。
“往事如烟哪！”
云苍子又犯老毛病，又搁那怅然了。
很显然，他来过这片星域。
八百年后故地重游，自是心生感怀。
“你口中的青天真人，靠不靠谱。”
赵云一边看星空图一边问道，如这话，他一路已问了很多遍，毕竟那人他没见过，毕竟涉及身家性命，贸然前往怕会是一场厄难。
“他之人品洪荒皆知，绝非鸡鸣狗盗之辈。”
云苍子一语说的慷慨激昂，激动的就差发毒誓了。
赵云不语，只看了一眼不念天，他等得起，这位已等不起了，三日时间她又降修为，伤势比先前更糟糕，急需一尊仙王施法救治，再耽搁下去，可就不是跌落降阶那么简单了，会真正危及生命。
“冒险也得一试。”
赵云深吸一口气，再一次开了域门。
按照云苍子的指引，在一个宁静的夜里，他降临在一颗凡人古星，星空地图上对其有标注，世人都唤其凡尘星，基本没有修士。
“隐世于凡尘？”
赵云一声嘀咕，直奔了东方一片海域。
那是一片辽阔沧海，其内悬着一座小岛。
“若未外出，应该就在里面。”云苍子说道。
赵云从天而降，对这小岛拱手俯身，“大罗仙宗弟子...拜见前辈。”
良久，都不见岛中有回音。
整个小岛，如止水一般平静。
赵云又上前一步，同样的台词又拎了一遍。
“门开着呢？”
这次...岛中终是有了回应。
听音色，应该是一个慈祥的老人，语气颇温和。
“你听听，这般慈和的老前辈，能是下三滥的货色？”云苍子道，打心底是无条件相信的，隐世于凡尘，显然早已看破了红尘。
赵云不听他瞎咧咧，因为他吃过这方面的亏。
遥想昔日，浩天仙王也是慈祥温和，无论从哪看，都不像个反派。
可结果呢？那厮给他来了一个清新脱俗的剧目。
若非秀儿留有后手，他早在那夜就升天了。
“愣啥呢？”云苍子一声咋呼。
赵云看了一眼四周，抬脚入了小岛屿。
岛中无甚禁制，也鲜见灵力徜徉，一切都如凡尘，有瓜果蔬菜栽种，还有成亩的稻田果树，像极了一个村路，房舍都是小竹屋。
他到时，正见一个农夫挑水浇菜。
瞧他娴熟的手法，真就像个老农民。
“他...就是青天真人。”云苍子提醒道。
“与我所想...有点儿不咋一样。”赵云干咳一声，上下扫量对方，从此人的身上，他只嗅到了乡土气息，无半点儿修士的气蕴。
又是返璞归真？
赵云心中这般想到。
若非道行高深，若非对大道颇有参悟，绝不可能演出这样的气质，便是被囚禁的时冥，从外表看没啥个出奇，实则是一尊狠人。
“人不可貌相。”赵云喃喃一语。
即便是一颗凡人古星，也是卧虎藏龙。
“晚辈赵子龙，见过前辈。”赵云拱手一礼。
“老朽这没这般多规矩。”青天真人随意摆了手，还在拿着水瓢，在菜地里泼洒，只在不经意的一瞬间，侧眸扫了赵公子一眼。
就是这么一眼，让他颇为诧异。
以他如今的修为，竟看不透这后辈。
值得肯定的是，这小子是一个特殊的血统，至于是哪一脉的传承，他并未看出来，是他隐世太久了，仙宗又收了一个妖孽人才？
“他...不认得我。”
见青天真人神态，赵云心中下了这么个定论。
也便是说，这老头儿的确在隐世，对外界恩怨知道的并不多，便如他的画像，敌对的势力基本人手一份，认得他的人可不在少数。
“寻老朽何事。”
青天真人放下了水瓢，坐在地头上掏出了烟袋。
“想请前辈救一人。”
赵云踌躇一秒，才请出了不念天。
见之，还在塞烟丝的青天真人，如鬼魅般降临。
他与大罗仙宗颇有渊源，自认得不念天。
正因认得，他才惊异，以不念天之修为，怎会伤的这么惨，而且，还跌落了巅峰修为，无论是仙力精气，还是本源寿命，都在缓缓流失，已严重波及了根基。
他收了烟袋，双指并拢，放在了不念天的眉心。
待一番窥看之后，他神态难看不少，伤势很严重啊！
“谁伤的她。”青天真人问道，语气多了一抹冷意。
“是八大圣地。”赵公子并未隐瞒，顺便还将半道截杀一事，三言两语概述了一边，至于他渡天劫的事嘛！被他很自觉的略过了。
“又是八大圣地。”
青天真人一声冷哼，杀意让天地都结了寒冰。
“看吧！这位前辈很正派的。”云苍子悠悠一笑。
“看出来了。”赵云忍不住打了一个寒颤，因为青天真人的杀意，真是太恐怖了，正不正派他不知，但这老头儿，着实强的吓人。
怒归怒。
人得先救了。
见青天真人拂袖，成片的仙力洒下。
不亏是仙王，赵云使出浑身解数都无可奈何的杀意，在青天真人这，竟是轻松抚灭，还有不念天体内的几道反噬之力，也是强势镇压。
然，赵云和云苍子都知，欲救不念天，这些还远远不够。
连他们都知道，青天真人自也门儿清，有些个伤，不是三两天就能治好的，之所以如此，是拖了太久，伤势已恶化到极致。
嗡！
伴着一声嗡鸣，青天真人搬出了一个大家伙。
所谓大家伙，乃一个金灿灿的铜炉，气势恢宏，其威压重如山岳，取出的一瞬间，压的赵公子都一阵趔趄，再看铜炉绽放的金光，还晃的他俩眼一抹黑，待双目成清明，他才看清楚，铜炉四方，雕刻的是四大神兽的图腾，除此便是古老的秘纹，于其上流转。
“天宇仙炉？”云苍子一声惊异。
“你挺识货啊！”赵云好奇的打量着。
“此炉是由天宇神铁铸造，乃青天真人本命器，杀伤力是毁天灭地的，昔年长生仙与之论道切磋，被困于此炉中，且还吃了大亏。”云苍子越说越亢奋，“当年老夫有幸在场，看的清清楚楚。”
“神铁啊！”赵云一个劲的唏嘘。
从不念天战力来看，长生仙必定更强。
能让长生仙吃瘪的人，同级别怕是没几个。
由此可见，青天真人也是一个狠人，就是不知，与时冥相比，是不是还差点儿火候，那人才是真的恐怖，制裁者都亲自下场镇压。
嗖！
两人谈论时，青天真人已将不念天放入天宇仙炉。
完了，便见炉中燃起虚幻烈焰，乃青天真人的元神之火。
赵云心中明白，青天真人要炼灭锁着不念天的枯灭之力。
除此，便是天劫残存力量，以及暗藏元神的反噬和冰冷杀意，这的确颇耗时间，因为这样的疗伤，需在不伤不念天的前提下进行。
“你家师尊的衣服布料...挺结实啊！”
云苍子蓦的来了这么一句，那件仙衣很邪乎，火都烧不坏。
他还寻思着，若不念天的衣服被燃灭了，看点儿香.艳的画面呢？
赵云没答话，只斜了一眼云苍子。
若非永恒界被锁，他定会把这厮拎出来，正儿八经的打个蝴蝶结。
不过话说回来，不念天的衣服...的确挺结实的。
他在看天宇仙炉，青天真人则在看他。
先前只顾给不念天疗伤，俨然忽略了这小娃。
这小子也有伤，不过并无大碍，让他颇为好奇的是，这小辈身上，藏着一种神秘力量，锁了他紫府，他这一时间竟未看出来历。
“前辈...她多久能醒来。”赵云问道。
“至多三五日。”青天真人笑道，拂手一株药草投入了丹炉之中，被他淬炼出了精华，融入了不念天的体内，补充仙力的消耗。
“你...是仙宗几代弟子。”青天真人随口问道。
“他乃不念天徒儿，当代大罗圣主。”不等赵云言语，便闻云苍子一声咋呼。
不念天徒儿？
大罗仙宗圣主？
青天真人眉毛挑的老高
，第一次颇为郑重的扫看赵云。
大罗仙宗是何等存在，即便没落了，也非一般圣地能比，怎会选个后辈做圣主，还有，以不念天的辈分，收这么个小辈，是不是有点儿不太合适。
“不说话...没人把你当哑巴。”赵云暗骂一声。
“迟早要知道，咱得坦诚相见。”云苍子的说辞整的一套一套的。
青天真人并未收眸，还在看赵云，同样也在找寻。
方才是谁在说话，他未寻到半点痕迹，藏匿于空间？
此子...不凡！
看了良久，青天真人得出这么一个结论。
他是了解不念天的，若非惊艳之辈，怎会的她青睐。
他也是了解大罗仙宗的，若非逆天妖孽，哪有资格做圣主。
“她体内残存天劫的力量...你的劫？”青天真人若无其事的收眸，也是若无其事的往丹炉投了一株青色仙果，问的还是赵公子。
“自是他的劫，足足引来了八尊月神。”
“劫中月神真个霸道，将制裁者法则身踩灭了三回。”
“这小子被逼到了生死关头，竟还开了极境，与八世合一的月神，战的惊天动地，晚辈已刻印了画面，回头拿给前辈瞧一瞧。”
还是云苍子，俨然已成一个话唠，咋咋呼呼没完。
赵云则脸色漆黑，这货今天很不老实啊！啥都往外说。

第一千三百零九章 炼丹
云苍子咋咋呼呼，赵公子脸色漆黑。
去瞧一侧的青天真人，却沉默的吓人。
他该是被惊到了，震惊这个小辈的天赋。
难以想象，天赋得有多逆天，才能引出八尊月神法则身，才能顶着天劫开不死不灭，他真是隐世太久了？世上竟出了这么个妖孽。
他终是收了眸，专心天宇仙炉中的不念天。
赵云表面虽没说啥，暗中却给云苍子骂了个狗血淋头。
“别大惊小怪。”
“财不外漏懂不懂。”
“青天真人还能把你打劫了不成？”
云苍子不以为然，笃定这小子紧张过头了。
“莫再乱说。”赵云警告一声。
“看给你吓的。”云苍子倒也识趣，干脆不敢言语了。
赵云则深吸了一口气，偷偷看了一眼青天真人。
这老头儿依旧慈祥温和，且很敬业，专心给不念天疗伤。
就这一会儿功夫，他已往仙炉中，投了十几株仙草，品阶都不低，其中有那么几株，他见都未见过的，多半是外界已经绝迹的。
瞧不念天...本命气息已稳定不少。
她伤势虽棘手，但寿命的流失也停下。
其后便是修为境界，也缓缓停止了下跌。
“疗伤还得是巅峰仙王。”
赵公子心中一语，唏嘘声颇多。
换做是他，莫说救不念天，连杀意都无法磨灭。
“你与月神...是何关系。”
沉默良久的青天真人，蓦的一语。
若非渊源颇深，劫中怎会出八尊月神。
“不瞒前辈说...月神曾扒过我家祖坟。”
赵公子张口聚来，一话说的那个语重心长。
云苍子听了，残魂不由一颤，这特么真的假的。
肯定是假的啊！
赵公子多机智啊！如今仙界这局势，他不宜跟月神扯上关系，一个弄不好，会被大佬们请去喝茶，再一个弄不好，整个大罗仙宗都会遭殃。
如此...扯个慌还是很有必要的。
瞧他这神态，就差说一句：我与月神不共戴天。
许是他演技太高，青天真人真就是信了那么三两分。
别说...某一世的月神哪！还真有扒人祖坟的臭毛病。
“有此徒儿....。”
若月神在此，定有这么一句话。
行，就这么干，老娘负责被人追，你就负责猥琐发育。
“月神真扒过你家祖坟？”
“怎么...她也扒过你家的？”
云苍子也是闲的蛋疼，对这事儿颇上心。
赵公子自是装傻，说啥也不能抖露出去了。
青天真人又沉默，眸光明暗不定，也不知在寻思啥，只时而侧眸，看一眼身侧的小辈，锁他紫府的神秘力量，莫不是轮回之力？
该是太好奇，他还窥看了几眼。
得出的结论嘛！与猜测基本差不多。
既是八尊月神法则身，既是天劫残存力量，定是涉及轮回的，传说中的女神明，早已悟透了轮回，不然，她也不会有九世的神话。
“小友的血统，是哪一脉传承。”青天真人笑道。
“永恒仙体。”云苍子又没拴住，替赵公子回答了。
赵公子的那个脸哪！又黑如焦炭了，此货真不老实啊！
“难怪。”
青天真人一声唏嘘，眸中还有一抹精光闪射。
难怪不念天会收这小子做徒儿，难怪这货能做大罗仙宗圣主，原是一脉逆天的血统，修为不是问题，因为这一脉就没有泛泛之辈。
“永恒界。”
青天真人的喃语，只他自个听得见。
先前他还在找说话的那人，此番不用找了，定躲在永恒界中，那是永恒仙体的一片随身空间，即便他巅峰仙王，也未必能找出来。
若他料想不差，这小子的永恒界也被锁了。
若他料想不差，锁永恒界的也是那轮回之力。
“前辈...可有法子解紫府和永恒界。”云苍子问道。
这个问题，赵公子也想知道，可不能被轮回一直这般锁着。
“自然是有的。”青天真人慈和一笑。
完了，他还补了一句，“待老夫治好不念天。”
说罢，他又往丹炉投了一株仙草，以元神之火淬炼精华。
赵云未有叨扰，寻了一处盘膝而坐，三五日时间不能荒废。
他在巩固洞虚修为，一境一天地，果然是不假，彻底进阶洞虚境，可不是玄仙能比的，若紫府被解开，他力量必定更加的磅礴。
“怎么看着像炼丹。”
赵云心神沉湎，云苍子却醒着。
如这话，他已嘀咕很多次，瞧青天真人不断往丹炉投放炼丹材料，任谁看了，都像是在炼一炉丹药，而且，丹药的品阶还不低。
“是我孤陋寡闻了？”云苍子心中道。
前辈的疗伤之法，他这做晚辈的着实看不透
两日...悄然而过。
赵云醒来时，天宇仙炉正光辉四射。
他第一时间凑上前，能透过仙炉望见不念天，锁着她的枯灭之力，已然被炼灭，体魄残存的杀意和几道反噬之力，也消失不见。
按说...不念天也该醒来了。
可瞧她神态，俨然没有要醒来的征兆。
赵云偷看了一眼青天真人，这老前辈淡定悠然，没啥多余的动作，基本每隔一段时间，便会往丹炉中，投放一种种的炼丹材料。
他未叨扰，如标枪一般立在那。
永恒界中的云苍子，也沉默了不少。
整个小岛屿，无论日夜都是静的吓人。
“前辈...是一个炼丹师吧！”赵云问了一句。
“略有造诣。”青天真人一笑，还是那般温和慈祥。
“前辈这般疗伤之法，倒像极了炼丹。”
“还得感谢小友，送来了这么一个丹引。”
青天真人此话一出，整个天地的气氛都变了。
先前咋咋呼呼的云苍子，此刻也悬在半空不动了，此人寓意明显，不是在疗伤，而是在拿不念天...炼丹，也便是传说中的血丹。
“前...前辈，这玩笑可开不得。”云苍子呵呵一笑。
“以仙王做丹引，老夫曾经炼过，会是一颗夺天造化的丹。”青天真人一笑，可他如今的温和与慈祥，映着月光已是颇显瘆人了。
“她可是你的故友。”云苍子语气颤了一下。
“可她...能助老夫成神。”青天真人慈和一笑。
“你....。”云苍子顿的语塞，暗中扇了自个两巴掌。
是他小看了人性的贪婪和欲望，鬼晓得这么一个德高望重的老前辈，竟也干这般下三滥的事，偏偏，还是他介绍赵子龙来的，而且先前，还把人赵子龙的秘密，抖了个干净，他这是挖了多大一个坑啊！
说到赵云，竟是立在那里纹丝不带动。
他倒是想动，却被青天真人禁的死死的。

第一千三百一十章 成神之路
月下的小岛屿，平静祥和，却也阴森恐怖。
只因，那个看似和蔼可亲的老前辈，露出了森白的獠牙。
也怪他演技太精湛，把这两个后辈从头到尾唬的是团团转。
“大罗仙宗好歹对你有恩，这般报答恩人？”
“堂堂巅峰仙王，这般行径也不怕后人耻笑？”
“真以为把炼成血丹，你就能逆天封位神明了？”
云苍子那厮如吃了枪药，顺便还打了一管子鸡血，这会骂的欢实，他无条件信任的一个前辈，竟是这等货色，着实压不住火儿。
他骂的倒是欢实，青天真人压根不搭理。
或者说，青天真人寻不到永恒界准确位置。
若非如此，骂娘的那货定会死的无比的难看。
“小子...怨我了。”
云苍子这一语，是对赵公子说。
财不外漏，赵子龙不是没提醒过他，可他全当耳旁风，如今倒好，惹出了青天真人的贪欲，大老远跑过来，愣成了千里送人头。
若他们葬灭在此，他难辞其咎。
这么一个大坑，就是他亲手挖的。
他也是仙王，竟没看透世道的险恶。
赵云不语，只俩眼珠上下左右的转动。
怨不怨云苍子他不知，他只知青天真人，自一开始就没安啥好心，怕是在瞧见不念天的那一瞬，这老家伙就想好了将其炼成丹。
他猜的一点儿也不假。
青天真人就是这般打算的。
给不念天疗伤是真，欲将其炼成丹也是真，他也曾有所踌躇，在救人和炼丹之间来回彷徨，直至云苍子一番话，他才下定了决心，若一个不念天不值得他违背道心的话，那再加上一个永恒仙体，就是稳赚不赔的买卖了，炼化了这两人，他有希望封神。
说到底，还是贪婪和欲望在作祟。
相比封位神明，杀两个人无关紧要。
这般想着，他单手掐了印诀了，施了秘法神通，能见天宇仙炉中，有法则链条在飞窜，将沉睡的不念天，里里外外直接锁死了。
“纵炼化我们，前辈也成不了神。”
赵公子终是开口了，说的颇为正经。
这也是实话，若吞一颗血丹就能封神的话，那还要大道何用，月神曾与他说过很多次，感悟不到家，再多的外力也只是虚妄摆设。
“此事...不是你说了算。”
青年真人的笑，多了一抹森然。
瞧他那深邃的眸，则多了一抹疯狂，他卡在巅峰仙王已多年，曾尝试过很多方法去冲击神位，都无功而返，是现实将他逼上绝路，他欲成神的执念，已成一种魔障，魔障到可以不择手段。
他不在乎过程，只要一个结果。
成了神，啥个因果都是过眼云烟。
他的封神之路，会注定铺满血与骨。
嗖！
他一个轻拂手，将赵云也丢入了仙炉中。
不等赵公子站稳身形，便被一股可怕的威压，碾的盘膝在地，继而便是一条条法则链条，也将他体魄内外锁的死死的，动弹不得。
“前辈...醒来。”
赵云传音，欲唤醒不念天。
然，沉睡的不念天无丝毫的回应，或者说她的心神和潜在的意识，都被青天真人封了，亦如此刻的赵云，是一只待宰的小羔羊。
轰！
青天真人元神之火汹涌，淹没了赵云。
在炼血丹之前，他得先把轮回之力炼化。
巅峰仙王手段很不俗，锁了赵云多日的轮回之力，竟真的有松动，毕竟这是天劫残存力量，没有后续补给，被炼化只时间问题。
眨眼又三日，悄然而过。
三日间，云苍子骂声不断。
三日间，天宇仙炉烈焰熊熊。
被锁于其中的赵公子和不念天，自动弹不得，任由炼丹材料融入，那些都是精华，也是炼血丹必备的一个过程，他们都是容器。
啵！
第四日夜，有一道轻微的声音响彻。
是赵云的紫府解封，青天真人解开的。
而锁着紫府的轮回之力，也被强势炼化，成一道无形的仙光，青天真人本想将其抓出好好研究一番，不曾想，轮回之力刚被炼化，就窜入了赵云体魄，融入了其本源，速度之快连他都反应不及。
“着实有趣。”青天真人一语幽笑。
也无妨，待将其炼成血丹，啥都是他的。
他这倒是无妨，赵公子的神色就很痛苦了，别看只一丝轮回之力，却潜藏磅礴的力量，缥缈而恢宏，撞的他体魄一阵噼里啪啦。
啵！
还是这样的声响，来的应时衬景。
被封在炉中的赵云，竟特么进阶了。
于青天真人而言，这也算是一件喜事，永恒仙体的修为越高，炼出来的血丹品质便越好，他巴不得这个小辈一路进阶到道虚境呢？
紫府被解开，而后便是永恒界。
青天真人穷尽目力，竟都未寻到。
仅此一点，他就与时冥那个狠人有不小的差距，至少到此刻，他都未看出赵公子乃红尘仙，觉悟很重要，眼界有时比觉悟更重要。
皇天不负有心人。
永恒界还是被寻到了。
青天真人顿的来了精神，眸子璀璨生辉，第一次见活的永恒仙体，也是第一次，瞧见那个比沙尘还渺小的空间，的确夺天造化。
奈何他眼界有限，看不穿永恒界。
看不穿也无妨，炼化之后都是他的。
唯一比较麻烦的是，锁着永恒界的轮回之力，比锁紫府的强多了，加之空间形态忒渺小，炼化会很费劲，约莫估计得半月之久。
呼！
赵云长吁一口气，竭力稳定心境。
轮回之力的强大力量，已趋于平静。
没有力量的冲撞，他终是能坐稳身形了，俩眼珠又上下左右转动，很明白此刻的处境，即便永恒界解封了，他也进不去永恒界。
为啥进不去嘞！...法则链条锁着呢？
青天真人手段不浅，已绝了他所有后路。
他又一次呼唤不念天，期望能唤醒这位前辈。
遗憾的是，不念天已彻底沉眠，半点儿意识都是，啥都被封印了，即便能睁开眼，也未必能破开封印，青天真人加了太多束缚。
元神之火燃烧，烧的他困意顿现。
炼化已然开始了，其中也包括意识。
有那么一个不留神儿，他又入了梦境。
“常回家看看吗？”云烟轻语一笑。
“师傅...有人揍我。”赵云凑了上来。
“挨打...也是一种修行。”不愧都是做人师尊的，云烟说这句话，毫无违和感，三天两头的挨顿揍，被揍的多了就皮糙肉厚了。
“不是与你开玩笑。”赵云撇嘴道。
“是哪家的人。”云烟随口问了一句。
“青天真人。”赵云一声干咳，三言两语还把事情经过说了一遍，神色很是尴尬，他已吃过一次这样的亏，如今...又上一次当。
“你怎跑去找他了，那可不是个好人。”
“鬼晓得那厮人面兽心，演了一场大戏。”
赵云又一声干咳，这事儿怨他，是该找云烟问问的。
他凡间的师傅，毕竟是梦仙的化身，梦仙乃巅峰仙王，见多识广，其化身哪能不知秘辛，云烟说那货不是好鸟，还真不是好鸟。
“死局吗？”
云烟俏眉微颦，脸色不怎么好看。
她是有神明烙印，一定时限内是能使出超凡神力，但前提是，她得能出梦，上次是烙印在暗中相助，可这等好事儿也只一次机会，她对梦道参悟不深，短时间内想出梦境，根本不可能的。
“可有法子唤醒不念天。”赵公子试探性问道。
“你以为青天真人会给你机会吗？”云烟悠悠道。
的确，青天真人不会给赵云丝毫机会，那是一尊小心谨慎的仙王，洞虚境在他的面前，啥个花里胡哨的手段，那都是徒劳无功。
瞧如今之境况，这应该又是一个必死之局了。
不是赵云不够妖孽，是敌人超了他能力的极限。
“可还有话对为师说。”云烟又提笔作画，怕是已接受残酷现实，面对一尊成名已久的巅峰仙王，洞虚境的赵云，无丝毫机会。
赵云若葬灭，她也会跟着烟消云散。
既知必死无疑，提前把遗言交代了呗！
“我想把你挂树上。”
还在思索如何破局的赵云，竟来了这么一句。
云烟听之，美眸顿的冒了火，一巴掌呼了过去。
然，不等她玉手触及赵云，赵云便蓦的消失了，并非他主动出梦，而是一种奇异的力量，滋扰了他心神和意识，这才消弭梦中。
再回现实，赵公子只觉元神一阵刺痛。
这么一瞬间，他眉心还闪烁了一抹光亮。
如此微小的变化，青天真人并未察觉，或者说，他此刻的注意力，在岛屿外，有人降临了这片海域，而且还是一尊不俗的仙王。
他眉宇一瞬微皱，随之单手掐了印诀。
而后便见一座结界撑起，罩住了整个岛屿。
“青天道友...不欢迎本宫吗？”
岛屿外...传来了一声缥缈的话语。
定眸去往看，那是一个文弱的小书生，哦不对，应该是一个女子，只不过女扮男装了，有一幅幅古老的异象，在她身后演化着。
“好面熟啊！”云苍子一声嘀咕，好似认得那人。
“好面熟啊！”赵云也是喃喃一语，也能隐约瞧见。

第一千三百一十一章 瑶月宫主
“是不是在哪见过。”
赵云又嘀咕，穷尽了仙眼目力。
奈何啊！有仙炉和结界两层阻隔，看的不怎么清晰，也或那个人，有遮掩的秘法，乃至一张绝美的容颜，时而会模糊朦胧一下。
“是她...瑶月宫主。”云苍子一声咋呼。
“三层屏障阻隔，这你都看得清？”赵云挑眉道。
“看异象啊！”云苍子残魂飘在了半空，“可瞅见她身后那轮紫色的月亮了，那是瑶月宫主的先天本命异象，自出生便有。”
赵云不语，就盯着那轮紫色月亮了。
先天本命异象，瑶月宫主绝非一般人。
他元神又一阵刺痛，乃至心神还恍惚了一下。
同样的感觉，瑶月宫主也有，正因有此感应她才降临了这颗古星。
“天煞孤星。”
寥寥四字，是赵云和瑶月宫主异口同声。
“她是天煞孤星。”
赵云喃喃一语，这才知元神刺痛的来由。
天煞是极其稀有的命格，两个孤星间哪能没点感应。
“果然有天煞孤星。”
瑶月宫主也喃语，神识笼暮了整个岛屿。
探查之后，他确定岛屿中藏着一个天煞孤星。
奈何结界诡异，自内朝外看清晰，自外朝里看就模糊不堪了，谁让对方是青天真人呢？不止是个炼丹师，对布阵也是颇有造诣的。
“什么风把瑶月道友吹来了。”青天真人悠悠一笑。
“路过此地，特来拜会。”邀月宫主话如仙曲般动听。
“老夫尚在闭关，不便见客。”青天真人笑道，他这炼丹呢？自不会让外人进来，而且，对方还是一尊仙王，与他同属巅峰之境。
“怎的这般不给面子。”
瑶月宫主莲步轻抬，竟是一步跨过了结界。
她这举动，让青天真人措手不及。
他记忆中的瑶月宫主，可没这般不懂规矩。
慌乱之下，他忙慌将天宇仙炉收入了紫府，可不能让这娘们儿瞧见了，捣不捣乱暂且不论，若给他传将出去，会惹出不必要的麻烦。
“道友...坏规矩了。”青天真人满目不悦。
好事儿被打搅了，炼丹被迫中止，他心情能好了才怪。
“的确是个世外桃源。”
瑶月宫主莲步翩跹，全然不拿自个当外人，如一个游客，走一路看一路，在路过一片菜园时，还顺手摘了一根黄瓜。
别说，巅峰仙王种的蔬菜，味道还是不错的。
“看不清了。”
被困如紫府的赵云，俩眼直冒金星儿。
他耗尽了仙眼瞳力，也望不穿外界，皆因青天真人的紫府，有神秘力量隔绝遮掩，若青天真人不给他某种特权，他啥也看不着，连传音也一样屏蔽。
“小子...永恒界有松动。”云苍子小声道。
赵云忙慌内视，能见锁着紫府的轮回之力，破了一丝小缝儿。
“命不该绝。”
赵云眸光闪射，这一丝小缝儿，便是逃生的希望。
他虽然被锁了，虽然进不去永恒界，但永恒界中的人，却能出来。
就譬如...浩天傀儡。
若是从紫府攻伐，保不齐能给青天真人的紫府，戳出一个大窟窿。
“把裂缝撕开。”赵云忙慌道。
“瞧好吧！”云苍子入主了仙王剑。
为了将功补过，他是格外卖力，化残魂为器灵，对着那一丝小缝儿，玩儿了命的捅。
同样身在永恒界的仙雷和混天火，也都没闲着，一左一右给云苍子助战，将那一丝小缝儿，生生撕开了一道口子。
他们做的小心翼翼，青天真人俨然未察觉。
他也没空搭理，两个被封印之人，还能给他紫府捅一个窟窿不成？
他的注意力，还是在瑶月宫主身上。
这娘们儿今日有点儿反常，怕不是来游山玩水的。
说到瑶月宫主，已然降临这片天地。
她还真是个敬业的游客，说好的来拜会，可到了这里，左瞅瞅又看看，神识也是无限铺开，一寸寸的窥看，像是在找啥东西。
“道友在找什么。”青天真人皮笑肉不笑。
“找我家相公。”瑶月宫主随意一声。
相公？
青天真人听了，那个眉毛挑的老高。
瑶月宫的门规他是知道的，上到老祖下到弟子，都清一色的女子，而且禁止嫁人与双修，身为瑶月宫宫主，还能顶风作案不成。
她是在消遣老夫。
青天真人恍似明白了些什么，老脸瞬间铁青。
事实上，人瑶月宫主可不是开玩笑，她真是来找相公的。
她乃天煞孤星，可不得找个天煞孤星配对嘛！
老实说，她前前后后已找了足几百年了，今日路过这片星域，偶有一抹感应，这才下来一看，还真有天煞孤星，这...怎么好意思。
至于门规嘛！...爱谁谁。
“今日老夫不见客...请。”
青天真人语气颇为不善，直接下了逐客令。
“百年不见，怎变的这般小气。”瑶月宫主还在四下望看。
所谓的逐客令，她权当耳旁风，难得寻到一个活的天煞孤星，她可不舍得走，哪怕那个天煞孤星是个女的，她也认了，总得让她见见那人。
“瑶月...莫逼老夫动强。”青天真人冷冷一声。
“这般急着赶本宫走，莫不是有见不得人的勾当。”瑶月宫主笑道，终是自四方收了眸，盯住了青天真人，准确说，是盯住了这货的紫府。
她神识翻遍了整个岛屿，也未见第三个人。
那么，只一种可能，这老家伙把人藏起来了，多半就在他体内小世界。
青天真人的秉性，世人或许不知，但她却门儿清，别看外表慈眉善目，实则不是啥好鸟，保不齐，又在琢磨炼血丹。
拿天煞孤星炼血丹，你是要上天哪！
“这般想打，老夫如你所愿。”
青天真人一声冷叱，仙王气场全开。
他是动真格了，毁灭的异象，一副接一副的演化。
主要是窝火，面前这位来的太不是时候了，而且还撵不走。
要知道，他还在炼丹，耽搁久了，不念天和永恒仙体都会出状况的，他们出状况不要紧，会极大影响血丹的品阶的。
“放了我相公，本宫便走。”
瑶月宫主也是个狠人，一点儿不带怂的，也是战力全开，恐怖的威势，压塌了半个岛屿，特别是那紫色的月亮，藏满了毁灭之力。

第一千三百一十二章 仙王战
轰！
伴着一声轰鸣，两大巅峰仙王当场开战。
青天真人大神通，昏暗的夜，被他演成一片青天，道则的雷与电，飞舞于其中，成一柄柄无坚不摧的仙剑，从天而下漫天劈斩。
瑶月宫主看都未看，只身后的圆月绽放了紫色月光。
月光很是奇异，她就沐浴其中，雷与电皆被月光化灭。
“百年未见，让吾看看...你究竟有的多少道行。”青天真人冷哼，以道化成了一尊庞大的铜炉，是天宇仙炉的形态，大如山岳。
翩然而立的瑶月宫主，当场被收入其中。
而后，便是青天真人传承依旧的拿手绝活。
但见炉中烈焰熊熊，要将瑶月宫主炼灭其中。
可惜，瑶月宫主非赵云，也非昏迷的不念天，她是一尊仙王，货真价实的仙王，想凭这般小神通，就想将她炼灭，还差的远呢？
破！
瑶月宫主轻唇微启，拂袖一道月光。
月光凝练成剑，轻松将虚幻铜炉劈成了两半，连带青天真人，也被震的一步后退，眸中颇多惊色，犹记得百年前，此人差他甚远，这才短短百年未见，瑶月宫主的道行，竟修的如此之深。
“怎的还开小差。”
瑶月宫主笑道，话音依如仙曲。
青天真人一瞬收神，已见一轮紫色的圆月，高悬于缥缈苍空，还是紫色的光，充满了魔力，也是藏满了毁灭，无尽道则演于其中。
“真低估你了。”
青天真人一声冷笑，振臂一挥，熊熊烈火朝天翻滚。
这次不是元神之火，而是他道的演变，只不过以火的形态呈现。
嗡！
烈焰与月光碰撞，亦是道与道的争雄。
轰隆声又起，半边天都成片的塌了下来。
青天真人拎出了一把黑色铁剑，如惊芒直插天宵，挥剑一道鸿沟，恐怖的剑威与剑意，还在瑶月的肩头，划出了一道森然血壑。
“这百年...你果然没闲着。”
瑶月丝毫不在意，也是手提仙剑，迎天而上。
青天真人让她喋了血，她翻手就还了对方一剑。
轰！砰！
热身之后，仙王级的大战，真正拉开了帷幕。
两大巅峰仙王一东一西，各自撑开了一片浩瀚的大界，一方，滚滚火海席卷乾坤，火中藏有一片古老仙土，有山岳林立，有雄江纵横，最刺目的还是一轮燃烧烈焰的太阳，万道光芒普照。
青天真人站于其中，恍若一尊神明。
另一方，琼楼玉宇仙阕凌霄，更有一轮紫色的圆月高悬浩宇，照的大界如一片梦幻仙域，瑶月离立于圆月下，如画中人如梦中仙，风华绝代，演出的任何一种秘术道法，都堪称夺天造化。
两方大世界碰撞，天地顿成混乱。
得亏这是一颗凡人古星，鲜见修士。
倘若是在修道聚集地，不晓得会引来多少人，巅峰级仙王不常见，巅峰仙王之间的大战，更不常见，毁天灭地的画面精妙绝伦。
外界打得火热，赵云这边却浑然不知。
谁让他在仙王紫府，而且一切都被隔绝。
此刻的他，貌似也没空搭理外面，更多看的还是他的永恒界，锁着空间的轮回之力，正被一点一滴的撕开，直至能让浩天杀出来。
期间...他曾尝试着运转太初天雷诀。
只要在外聚出雷霆麒麟，便能窥看天地。
遗憾的是，这片世界隔绝了他的引雷之法。
“我说...外界是不是在干仗。”云苍子说道。
“瑶月与青天有仇吗？”赵云一边望看一边问道。
“两人都不是善茬...这谁知道。”
“你可知...瑶月宫主乃天煞孤星。”
“天煞孤星？”云苍子听了一阵惊异，显然不知道这个秘辛，从来也没听人说起过，但天煞孤星这个命格嘛！他还是有所耳闻的，瑶月宫主会是这个命格？但既是赵子龙说的，他是无条件相信。
“你可见过瑶月宫主。”赵云又问。
“必须见过。”云苍子传了一道影像。
影像中乃一个白衣女子，生的那个容颜绝世。
赵云见之顿的一怔，那张脸颊他是无比熟悉的。
“不能吧！...她也是一个化身？”
赵公子脑瓜晕乎，一时间没反应过来。
当真如此，月神当年应该与他说的才对，难不成秀儿对他有隐瞒？亦或者她们二人，只是两个长得有些相像的人，却毫无关系。
是与不是...杀出去一问便知。
说到杀出去，裂缝已开的足够大。
希望之光已燃起，但死亡之光依旧笼暮。
要知道，他还被法则链条锁着呢？还被困在这天宇仙炉之中，想给青天真人紫府戳个大窟窿，得先破法则链条，再冲出天宇仙炉，这任务怕是有点儿艰巨，因为机会只一次，而且没有太多时间。
“法则链条交给老夫。”云苍子说道。
“你行不行啊！”赵云不咋相信这老货。
“必须行。”云苍子一声铿锵，也是信心满满，祸劫是他造成的，玩儿了命也得上，哪怕是耗尽积攒的魂力，也得破开这铁链。
当然...这也是为了活命。
人在绝境之下，潜力无限的。
赵公子没再多说，眼珠子又上下左右转动，在窥看紫府乾坤，就在前一瞬，这片世界变的颇不平静，滚滚的仙力，正肆意的翻滚，除此便是异象与道蕴，异象一幅幅演化，道蕴则是成片的飞舞。
这一切的迹象，都表明着外界很不平静。
他虽不知发生了啥，却知青天已战力全开。
若非如此，紫府也不会这般动荡，于他们而言，这是一个好消息，青天多半与瑶月开战了，而青天的注意力，多半也不在紫府。
“命不该绝...天助我也。”
此一话，赵云和云苍子异口同声。
既是外界在干仗，那他们出手的时机得选好，得让青天无暇他顾，只要速度足够快，瞬间便能杀出去，能出去便有机会活命的。
关键时刻...两人智商都在线。
想找合适机会，看紫府动静便好。
云苍子已准备妥当，时刻准备献祭魂力，以催动仙王剑斩断铁链，赵云也屏住了呼吸，时刻准备着召唤浩天，啥都得一气呵成。
轰！砰！
外界昏天暗地，轰隆声响彻不绝。
两大仙王动了真格，血光炸满天穹。
瑶月宫主还好，一心只想把天煞孤星带走，倒是青天真人嘛！火气真不是一般的大，一边大战一边咒骂瑶月宫主，你特么有病吧！我招你惹你了，大半夜不在家睡觉，跑这里找老夫干仗。
“放了我相公...本宫便离去。”
还是同样一句话，瑶月又说一遍。
她不说还好，这般一说，青天当场炸毛，笃定瑶月在消遣他，堂堂瑶月宫的宫主，大半夜的跑他这找相公，传出去连鬼都不信的。
越想越来气...青天真人当场开大。
巅峰仙王开大招，异象都变了形态。
见他法则道蕴瞬间归一，聚成了一道金芒，携卷着毁天灭地之力，划过了浩瀚苍穹，这是他参研多年所悟之法，杀伤力足够强。
瑶月俏眉微颦，这一击足够毁了她根脚。
但她也不是盖的，将圆月凝成了一道紫光。
金芒自东向西，紫光则自西向东，在天空划出了两道绚丽的色彩，苍天大地因之一阵轰隆，撑不住其可怕的威压，剧烈的动荡。
轰！
金芒紫光碰撞，苍空炸开了一片毁灭之光。
而后，便是一道乌黑光晕，以碰撞的点为中心，朝四海八荒蔓延，所到之处，空间一寸寸崩溃，连整片沧海的水，都被耗干了。
没有胜负...因为两人还未分出胜负。
金芒紫光成对峙状态，谁也奈何不得谁。
青天真人露了狰狞之色，磅礴仙力滔天汹涌，绝灭道则漫天飞舞，颇有一击打灭紫光的架势，顺带脚，再把瑶月宫主一击重创。
瑶月也是同样心境，本源仙力是源源不绝。
两大巅峰仙王就是这般僵持，谁也不落下风。
两人如此不要紧，这片天地愣被演成一片禁区，有空间裂缝肆虐，有毁灭的闪电飞射，倘有人在其中，第一时间便会被碾成灰。
“拼消耗？”
赵公子喃喃一语，双目已是极尽微眯。
看紫府动静，青天显然调动了所有力量。
若他所料不差的话，两仙王如今是个僵局。
僵局好啊！
僵局就是机会。
“就是现在。”
赵云一声冷叱，眸闪了精光。
话音未落，便见云苍子杀出永恒界，真就燃烧了所有的魂力，极尽催动了仙王剑，斩向了锁着赵云的法则链条，剑威无比的强横。
同一瞬...浩天傀儡也如惊芒杀出。
他用的乃噬仙刀，劈向了仙炉盖子。
云苍子足够的给力，真就是断了法则链条，浩天貌似比他更给力，逆天的一刀，将仙炉盖子劈翻了出去，金属碰撞声格外清脆。
嗯？
还在与瑶月僵持的青天真人，豁的内视紫府。
入目便见一个黑衣人，入目便见一道冰冷刀芒。
噗！
猩红血光随之乍现，比阳光更刺目。
青天真人的紫府，真就被戳了个大洞。
若说紫府破了洞是小打小闹，那瑶月的一击，就不是一般的疼了，因被打的措手不及，青天后继力量不足，未能撑住那道金芒。
他没撑住不要紧，被瑶月的紫光当场击溃了。
紫光的杀伤力摧枯拉朽，一击洞穿了他的体魄。

第一千三百一十三章 小相公
啊...！
青天真人一声惨叫，半边体魄都炸成了血泥。
瑶月宫主看的一脸的懵，这特么的是啥个桥段。
“给我...开。”
不等瑶月宫主反应，便闻青天紫府中传出了一声暴喝。
自已解开封禁的赵云，已拿了仙王剑，瞬间献祭了百年寿命，以此换强大力量，只为催动仙王剑，劈向了锁着不念天的法则链条。
咔嚓！
又是清脆的声响，格外的悦耳。
赵云一剑霸天绝地，斩断了法则链条，将还在沉睡的不念天，收入了永恒界，而他则拎着仙王剑杀出了天宇仙炉，也遁出了紫府。
见他...瑶月宫主不由一愣。
原是这小子，在青天紫府捣鬼。
若非青天出变故，会打的很费劲。
这都不重要了，重要的是这小子乃天煞孤星，与她是同样的命格，别说，这小伙子长得还挺帅的，拎回去做个小相公绝对合适。
我艹！
赵公子一声咋呼，整个人都不好了。
是他出来的有点急，俨然忘却了这是个战场，还有绝灭之威残存，乃至一个不留神儿，遭了大战余波，半截身子都炸成了血雾。
比他更惨的...是浩天傀儡。
浩天早出来一秒，当场成残废。
最悲催的还是云苍子，先前燃烧了所有魂力，差点儿当场升天了，若非他藏在仙王剑中，有仙王法器护佑，这会儿多半已葬灭。
我遁！
赵云心念一动，遁向了永恒界。
许是姿势没咋摆好，他这愣是没进去，非但没进去，反而撞了墙，那duang的一声响，也是无比悦耳，撞的他整个人都不好了。
没错...永恒界又被锁了。
是轮回之力，竟自行愈合。
云苍子他们先前费力凿开的小裂缝儿，此刻已不见，且毫无破绽，天劫残存的力量，就是这般诡异，轮回之力也就是这般邪乎。
“汝该死。”
青天真人终是站稳了，披头散发如恶鬼。
他是遭难者，他比谁都清楚，自知紫府发生了啥，千算万算，唯独没算到这小子竟能解开永恒界，同样没算到这小子的永恒界中，竟藏着一尊仙王傀儡，而且...还专挑他无暇他顾的下手。
紫府被戳个大洞，无关紧要。
但瑶月的攻伐，着实恶心至极。
巅峰仙王雷霆震怒，天地都跟着动颤。
唔！
赵云只觉毁灭之威临身，体魄都要崩溃。
就在这一瞬，有一股柔和之力将他稳稳护住，那是一片皎洁的紫色月光，梦幻而皎洁，卸掉了所有威压，且还将他挪到了一方。
他只觉眼前一晃，再现身已是瑶月宫主身侧。
距离近了，两人的命格又来感应，但不再是刺痛，而是一种很奇异的感觉，就像是寒冬腊月，沐浴了温暖的阳光，很是惬意。
“小家伙...本宫找你找的好苦啊！”瑶月嫣然一笑。
赵公子没回话，或者说来不及回话，正弯腰大口咳血。
巅峰仙王的战场，可不是闹着玩儿的，绝灭的余波已演成了杀意，在他体内肆意作乱，即便到此刻，他的肉身还在一寸寸解体。
瑶月又一笑，一手放在了他肩膀。
她的仙力清凉无暇，瞬间祛灭杀意。
轰！
青天真人杀到，一步踩的苍天崩塌。
瑶月宫主依旧不怂，仙王气场全开，撞的青天真人一阵趔趄，同为巅峰仙王不假，但对面那位貌似状态不佳，嗯...也就是伤的太重，已使不出巅峰战力，瑶月方才一击，险些摧毁他根基。
“瑶月...汝欺人太甚。”青天真人怒声滔天。
“是你先抓我相公的。”瑶月宫主一本正经道。
我...噗！
许是伤的太重，青天真人一口气没喘顺，一口老血喷的霸气侧漏，明白了，他终是明白了，明白瑶月口中的相公...是指哪位了。
正因明白了，他才颇想骂娘。
堂堂瑶月宫主，坏门规就罢了，还特么老牛吃嫩草？
老娘乐意...你管着吗？
瑶月宫主虽未言语，但神态代表一切。
相公？
赵公子就有点儿懵逼了。
是我没睡醒吗？这特么哪年的事儿。
“你..真牛逼啊！”云苍子那个唏嘘啧舌，竟不知大罗圣主，跟瑶月宫主还有一腿，难怪这娘们儿找青天真人干仗，这个意思啊！
“回见。”
瑶月宫主拉了赵云，转身便要走。
趁天色还早，找个地方交流交流感情。
“哪走。”
青天真人自是不干，一步横跨了虚无。
他而后的一句话，如轰雷响彻九霄，“你可走...留下他。”
“若本宫硬要带走呢？”瑶月宫主笑道。
“那便不死不休。”青天真人咬牙切齿道。
“揍他，他想抓你相公炼血丹。”云苍子一声咋呼。
轰！
他这一声咋呼威力可不小，天空破了个大窟窿。
哦不对，应该是被人一脚踩了个大洞。
那是一个女子，如从梦中来的一个女子。
见她，赵云和云苍子都一阵尿急，这世界真小啊！咋又撞见梦仙，说是撞见不确切，那娘们儿就是奔这来的，且是自带定位。
梦仙是降临了，但眼神儿有点奇怪。
这...是啥个局面，先前有人在这干仗？
对，肯定有人在这干仗，青天都被打那熊样了。
“瑶月...别来无恙。”梦仙轻唇微启。
“本宫得好些年没见你了。”瑶月笑道。
“多年未见，竟修到了巅峰。”
“你这梦之道，越发清奇了。”
两大女仙王颇有情调，你一言我一语聊的很开心。
身为此地主人的青天真人，竟被晾在了一边，在场就属他形态惨，也就属最尴尬，同为巅峰仙王，梦仙竟然连一个招呼都没打。
“今日...还真是热闹。”瑶月微微侧眸。
天空又破了个大洞，又有一人降临这片天地。
那是一个老者，身穿八卦仙袍，气息玄奥非常。
“那是...演天老道？”云苍子残魂一颤。
他没认错，的确是演天老道，演天一脉的老祖之一。
先前推演赵公子的，就是这位了，推演之术夺天造化。
他来这可不是游山玩水的，是来寻永恒仙体的，之所以能寻到这，青天真人功不可没，是他炼化了轮回之力，乃至遮掩有缺憾。
这...什么个局面。
演天老道亦如方才的梦仙，眼神儿有点儿奇怪。
这鸟不拉屎的凡尘古星，竟有三尊仙王，而且还都是巅峰境仙王，好巧不巧，他都还认得，随便拎出来一位，都是妥妥的狠人。

第一千三百一十四章 演天道场
“他就是演天老道？”
赵云心中一语，眸光有寒光闪烁。
若非演天暗中作祟，他和不念天何至这般狼狈。
他下意识的窥看四方，演天老道来了，八大仙王是不是也在附近，毕竟他们是沆瀣一气，昔日在葬仙之海，还险些把他们灭了。
看过...他并未见其他人影。
也或是他道行太低，若对方有心藏匿，他是找不出的。
演天老道也在看，老眸极尽微眯。
先前距离太远，算不怎么清，此番同在一片天地，才知遮掩永恒仙体的是何种力量，乃传说中的轮回之力，他虽有诧异，但并无震惊，既是涉及月神，那天劫残存的力量，哪能不与轮回沾边。
至于八大圣地仙王，自然没有来。
永恒仙体是个香饽饽，他可不想别人来瓜分战果。
可让他未料到的是，瑶月宫主、梦仙和青天真人竟也在。
“瑶月宫主开个价...此人老夫要了。”
演天老道捋了捋胡须，口中的此人自是指赵云。
若兵不血刃便能带走永恒仙体，他不介意花点钱。
瑶月宫主只笑不语，并未回演天老道，而是侧眸看向了梦仙，若她所料不差，梦仙也是为这小家伙而来，这娘们儿可不是个善茬。
果然，梦仙也开口了，“吾与这位小友...甚是有缘。”
不愧是梦中仙，说话就是含蓄，拿人就说拿人，偏偏说有缘。
瞧青天真人，那张老脸已不是脸了，一个瑶月宫主就够棘手的了，又来一个梦仙和演天老道，而且两人的目标，都是那个小子。
如此也好，既然有同样的目的...那便联手。
先拿下再说，至于战利品怎么瓜分，皆为后事。
“道友意下如何。”演天老道悠悠一笑，还在等瑶月宫主的答案，好说好商量自是皆大欢喜，若对方不给面儿，那就开打呗！
“张口就买我相公...怎的这般调皮。”
瑶月拿出了一面小镜子，悠闲的打理着秀发。
她这一话不打紧，听的演天老道眉毛微挑，就连清冷的梦仙，听之都不由俏眉微颦了，都知道瑶月宫的门规，禁止嫁人和双修的，身为瑶月宫主，这是在顶风儿作案吗？是老牛吃嫩草吗？
“消遣我等？”演天老道一声冷笑。
“别与我咋呼，本宫脾气不好。”瑶月宫主还在打理着秀发，说话时，压根儿就没看演天老道，从始至终，看这货都不怎么顺眼。
怼完这个...她还不忘调侃梦仙。
“妹子若也看上我家相公了，本宫允许他纳个小妾。”
好嘛！她这一番言语不要紧，整的演天老道脸色昏黑，也整的梦仙神态冰冷，咱们都是巅峰仙王，都是同一辈的人，为啥就你这般出类拔萃嘞！
“小子...你很有女人缘嘛！”云苍子一声唏嘘。
“我娘说，越漂亮的女人越危险。”赵云深吸一口气。
轰！
轰隆隆！
这片天地不平静了，皆因巅峰仙王的威压。
演天被一通好怼，心情自不爽，且已改变注意，不准备花钱买了，貌似动强更为直接，还有梦仙，被一番调侃，也是火气冲天。
瑶月宫主颇强势，还是一点儿不带怂的。
三大巅峰仙王气势对抗，天地又开始崩塌。
伴着一声轰鸣，被无视的青天真人，也加入了进来，虽是受重伤，但气场依旧很恐怖，气势与梦仙和演天相连，强行压制瑶月。
“前辈...此地不宜久留。”
瑶月宫主虽不怂，但云苍子怂了。
瑶月未答话，连云苍子都能看出是啥个局面，身为瑶月宫主的她，又怎会看不出，她并非不想走，而是走不了，自演天老道降临的那个瞬间，她就走不了，若非如此，她会跑的比兔子还快。
要不咋说是巅峰仙王，看的就是通透。
瞧这片天地，已变了形态，不再是沧海，也不再是残破岛屿，而是已肉眼可见的速度，化成了一座古老的城池，城中殿宇楼阁，皆意蕴横生，还有古老的道音，响彻其中，除此便是奥妙的异象。
“这是...演天道场？”云苍子一声惊异。
“啥是演天道场。”赵云一边望看一边问道。
“演天道场创自演天一脉的开山始祖，其前身乃演天始祖的修行之地，他坐化之前，将修行之地炼成了一片空间，也便是如今的演天道场，其形态不一，却自成一乾坤，堕身其中，无异于被禁入困神结界。”
“原是有备而来啊！”
赵云脸色难看一分，终是明白瑶月宫主为嘛不走了。
怕是早在演天老道降临的那一瞬，就已开了演天道场。
“很好。”青天真人心中狞笑。
演天道场都开了，瑶月今日走不了。
此番他们三个打一个，貌似没理由输。
“留下他...允你全身而退。”演天老道淡淡一声。
“不给。”瑶月宫主终是收了镜子，随手拎出了仙剑。
而后，她还补了一句，“本宫下半生，就指着他快活了。”
赵公子听了，嘴角不由一扯。
这位前辈说话，真特么有学问。
不等他有所举动，便觉一股柔和之力。
是瑶月宫主，顺手把他收入了她的紫府，巅峰仙王要打群架，可不就得清清场子嘛！以他洞虚竟修为，任何一个余波都能秒了他。
“既如此...今日就莫走了。”演天老道冷哼。
见他振臂一挥，有一道庞大的八卦阵图于天穹布列。
八卦阵图极诡异，有玄异光普照，更有化灭之力飞舞。
“论推演...本宫不及你；论斗战...你行吗？”瑶月宫主淡淡道，看都未看八卦阵图，抬手一剑成仙河，给阵图劈了一个粉碎。
演天老道一声闷哼，被震的一步后退。
他擅长的是推算演化，斗战的确不咋行。
然，今日他们并非单挑，还两尊仙王助战。
相比他的八卦阵图，梦仙演化出的一朵莲花，就更具毁灭之力了，花是虚幻，也是梦幻的，梦幻中潜藏诡谲之力...防不胜防。
瑶月心中一叱，身后有紫色的月亮演化。
独战的话，她的战力与梦仙是不分伯仲的。
紫月亮和白莲花两两化灭，谁也奈何不得谁。
灭！
青天真人的攻伐到了，一道毁灭雷霆横贯九霄。
瑶月宫主欲走，奈何一股束缚加身，禁的她身体一滞。
是演天老道那厮，自知不敌瑶月宫主，他干脆退后打辅助了，他这一道束缚，来的的确恰到好处，虽只一瞬间，已足够雷霆杀到。
噗！
嫣红血光乍现，瑶月玉肩被洞穿。
不等她站稳身形，梦仙便如鬼魅般降临，纤纤玉指萦绕梦幻之光，又给瑶月造了一道血壑，可怕余威成杀意，在体内肆意作乱。
铮！
瑶月宫主翻手一剑，斩退了梦中仙。
恰逢青天携卷煞气而来，被她一掌抡翻了出去，悬于虚空的演天，则手拈一缕黑色气，从天劈了下来，洞穿了瑶月的护体仙力。
轰！砰！
简单试探之后，四大巅峰仙王皆战力全开。
浩瀚缥缈的天穹，因他四人被分成四方大界，皆各自演出的道相，一次又一次的碰撞，撞的苍空崩塌，也震的演天道场轰隆隆。
不难得见...瑶月宫主彻底落下风。
反观对面三人，气势一个比一个强横。
特别是青天真人那厮，如吃了枪药，顺便还打了一管子鸡血，出手便是杀生大术，玩命的攻伐，若非瑶月宫主，他早已炼出血丹。
“外面该是打的很热火。”
仙王剑巨颤...是云苍子在说话。
赵公子杵的板正，穷尽目力望看外界。
奈何，他道行不济，望不穿仙王的紫府，或者说瑶月未给他特权，但无需去看，便知外面是三打一的阵容，瑶月怕是敌不过啊！
“另一个梦仙呢？叫出来助战。”云苍子小声道。
所谓另一梦仙，自是指云烟，上回就是她击退的梦仙。
赵云深吸了一口气，若能叫出来，青天真人早被爆锤了。
“我...真是一个灾星吗？”
赵云的喃语，只他一人听得见。
自入仙界，但凡与他沾关系的人，大多都有厄难，天煞孤星的命，真是走到哪克到哪？先前是不念天，如今又是瑶月宫的宫主。
正想时，他突绝元神一阵刺痛。
又是天煞命格，与另一位成感应。
他这里有的剧痛，瑶月那里同样有，正是这一阵突如其来的刺痛，让瑶月心神一瞬恍惚，被青天钻了个空子，迎天斩了她一剑。
唔...！
瑶月一声低吟，刺痛来的愈发猛烈。
看紫府中的赵云，面色也是多显痛苦。
不难得见，他眉心有一抹光在似隐若现，在这一抹光的掩映之下，有一道古老的仙纹，一点一滴的刻画出来，不知代表啥寓意。
“你...天煞孤星？”云苍子顿的一愣。
那等仙纹他认得，是专属天煞一脉的秘纹。
赵公子没有接茬儿，此刻貌似也没空回话，自这道秘纹刻出，他整个人都变的很奇怪，最扎眼的是他那如瀑的黑发，竟化成了一片血红，周身徜徉的仙力，也因之蜕变成了一缕缕的煞气。
这并不是极境，是另一种诡异的状态。
他只觉...体内有一股强大力量在复苏。

第一千三百一十五章 天煞秘纹
唔！
瑶月一声低吟，又一次喋血苍空。
元神中来的刺痛，让她稳不住心境。
封！
演天老道抓住了机会，又祭了八卦阵图。
瑶月宫主一个不留神儿，被困在了阵图中，不等她跳脱出来，梦仙和青天便一左一右杀至，皆用了封禁之法，加持了那八卦阵图，有一道道法则交织的铁链，锁住了瑶月宫主，动弹不得。
因她被封，震天的轰也随之湮灭。
梦仙神色淡漠，立于虚空如梦似幻。
瞧青天和演天的面目，就颇显邪恶了，特别是青天，宛如一恶鬼，笑的那个森白牙齿尽露，坏了他好事，得付出血一般的代价。
“交出他。”梦仙轻唇微启。
瑶月沉默不语，平静的有点吓人。
正是在这等平静中，她的形态也有变化，那如水波般的三千青丝，竟是一缕缕化作了血红，仙力蜕变煞气，连紫月都成了血月。
同样的一道仙纹，也在她眉心刻画。
见之，在场的三尊仙王都双目微眯了。
“天煞孤星。”
寥寥四字...三大仙王是异口同声。
绝不会看错，那是天煞一脉专属秘纹，正因未看错，三人才震惊，瑶月宫的宫主，竟是天煞孤星的命格，在此之前皆闻所未闻。
轰！
三人惊异之际，有轰声响彻天际。
是八卦阵图破裂了，被瑶月宫主强行震灭，既是开了天煞的秘纹，自有强大力量复苏，正是这强大力量，助她一举破了此八卦。
“原来如此。”瑶月宫主喃语一笑。
两个天煞孤星见面，果然有神奇之事。
她参悟了几百年，都未能刻出天煞秘纹，原来不是她的悟性不够，是缺了另一个天煞孤星，他们之间的感应，便是秘纹的钥匙。
他内视了紫府，能望见那个小家伙。
此刻的他们，已是一模一样的状态了。
这便是天煞状态，短时间内战力极尽加成。
“爱死你了。”瑶月嫣然一笑。
就说嘛！天煞克谁都不会克天煞孤星。
他俩这倒霉孩子，凑一块便是机缘造化。
“前辈...方不方便放我出去。”
赵公子一边捋袖子，一边呼唤瑶月。
他今日火气很大，急需找个人泄泄火。
“好说。”
瑶月一个轻拂袖，真给他放出来了，当然不是放他出来挨揍，是放他出来助战，若外人听之定会骇然，洞虚小辈能与巅峰仙王战？
答案...是否定的。
但，天煞孤星是个例外。
他二人同出天煞秘纹，可不是摆着看的，不止能开天煞状态，还能渡传力量，说白了同气连枝，她有多少战力，他就有多少力量，他们差的...无非是体魄强度、斗战心境以及道的感悟。
当然。
这般做是要付出代价的...寿命。
两人同有默契，五百年寿命他们还是拼的起的，总好过被困在演天道场，时间久了，对方定会有帮手过来，早早离去方为上策。
轰！
赵公子一步出紫府，落地砰的一声响。
别说，同形态的两人站一块，还真挺般配的。
“这....。”
眼见赵云形态，眼见赵云眉心秘纹，三大仙王皆一愣。
这...也是一个天煞孤星吧！与瑶月宫主有同等的命格。
“真让老夫意外。”演天老道心中一语。
推演此小辈这么久，他竟不知对方是天煞孤星。
同样的心境，梦仙也有，而且比演天老道更意外。
要知道，这个叫赵云的人，是她化身的徒儿，她曾有过化身记忆，并未见天煞，还是说，云烟死的太早，没赶上后面的剧目？
“该死。”
青天真人的脸色，就格外难看了。
是他捉的永恒仙体，也是他把永恒仙体当做丹引，且炼了好几天，到了都不知那小子是天煞孤星，如今显化，着实的措手不及。
“我家相公...可还耐看。”
瑶月擦了擦仙剑，话音缥缈如仙曲。
这一次...三尊巅峰仙王都再不提消遣一事，从头到尾，自始至终，瑶月宫主貌似也没消遣他们，天煞配天煞，这特么的绝配啊！
“青天老儿交给我。”
不是一家人...不进一家门。
赵公子也在擦剑，擦他的仙王剑，这是一尊仙王法器，洞虚境催动仙王剑很费劲，但如今天煞力量磅礴，拎这把剑格外的趁手。
说着，他又在天煞状态的基础上开了绝境。
这么个状态，三大仙王都无甚惊异，早知这货的血脉。
瑶月宫主瞧了，则俏眉微挑，这是传说中的永恒仙体吗？
“是不是看他更顺眼了。”云苍子一话语重心长。
“嗯。”瑶月又嫣然一笑，何止顺眼，她连他俩死后埋哪都想好了。
“老狗...单挑。”
赵公子已冲了出去，直奔了青天真人。
这声老狗，喊的青天真人那个怒火滔天。
他应该愤怒，因为今日最倒霉的就是他了，煮熟的鸭子飞了，一场逆天造化?没了，还被打了一个半身不遂，皆是拜这小子所赐。
“劈天斩。”
赵云已到，一剑凌天，砍出了百丈剑芒。
“真以为得了仙王力量，就能与老夫过招？”
青天真人一声狞笑，如丰碑般巍然不动，只守护之光笼暮了全身，砍...老夫就站这让你砍，若能破了吾之防御，老子跟你姓。
“这...怎么好意思。”赵公子一语深沉。
本来他这一剑是在试探，根本未动全部力量。
既然青天这般给面子，那就有必要战力全开了。
嗡！
百丈剑芒霸天绝地，空间都被砍的崩塌。
而后，便是屏障碎裂声，上一瞬还自信满满的青天真人，这一秒，守护之光便破灭了，巍然而立的他，硬生生的被劈的轰然跪地。
“这么强？”
演天老道心中一惊，两个天煞同处一片天地，这般邪乎吗？
梦仙未言语，却俏眉微颦，凡间杀上来的红尘仙，果然有够逆天，青天真人即便受了很重的伤，可他依旧是一尊巅峰仙王啊！
“师尊...我捡了个宝贝。”瑶月则喃喃一笑。
师尊虽不在了，但师尊当年的话，她却记得清楚。
倘若世间还有天煞孤星，那一定是个通天彻地之辈。
方才的一剑...她恍似看到了一尊神明在崛起。
..........。
祝书友冥界、海黛...生日快乐！！！

第一千三百一十六章 斗青天
啊...！
青天真人一声嘶吼，豁的起了身。
被啪啪打了脸，这尊仙王的面子有点挂不住，老脸那个火辣，仙王发飙，纵身受重伤，气场依旧霸天绝地，震的赵公子蹬蹬后退。
杀！
青天真人咬牙切齿，携卷滔天血煞而来。
赵云一点不怂，拎剑便上，正面硬钢仙王。
“你往后...就姓赵了。”
“该叫你赵青天呢？还是该叫你赵真人呢？”
“无所谓了，反正老夫是你二大爷。”
赵公子负责干仗，云苍子就负责咋呼了。
青天真人心情很不爽，他还憋了一肚子火呢？
这一通调侃不要紧，青天真人被惹毛了，竟是当场开了禁法，先前被瑶月打崩的异象大界，此刻又重塑出来，绽放一片毁灭之光。
“永恒仙域...开！”
赵云一喝铿锵，也撑起了自己的异象大界。
他修为虽低道行虽浅，但感悟却不俗，瞧异象中的一山一水，都恍若鲜活一般，宛如一片真实的大世界，有意蕴萦绕有道音响彻。
轰！
两方大界迎天相撞，轰声响彻九天。
不难得见，两世界都在崩溃，山山水水都成枯灭，寂灭雷电飞舞，无论是赵云还是青天，都站不怎么稳，都遭了异象的大反噬。
“来。”
赵云强行站稳，竟踏出了永恒仙域，杀入了青天大界。
见此一幕，莫说藏于仙王剑的云苍子，连其他三尊仙王都震惊了，这小子是有多强势，竟然杀入对方大界，那可是青天的主场。
说起青天，面目那个更显狰狞。
对方敢杀进来，明显看不起他啊！
说到底，这是赵公子斗战心境的缘故，那是一种有我无敌的信念，即便在对方的主场，也坚信能杀败青天，这边战过神的狠人。
“找死。”
青天真人振臂一挥，以山岳异象从天压下。
赵云看都未看，逆天一剑劈了上去，生生将那座八千丈的巨岳，劈了个崩碎，连带青天真人，也被震的一声闷哼，满目都是惊异色，这小子啥怪胎，在他异象大界遭压制，竟还有如此强横的战力。
“大罗天手。”
赵云一掌从天盖下，掌威恢宏磅礴。
青天一声冷叱，又手拈了一道黑色气，凝练成剑气，劈开了掌印，他之剑意无匹，可怕的余波，在赵云肩膀上划出了一道血壑。
“小小洞虚...也敢与仙王争雄？”
青天真人一语枯寂，竟是化异象为黑暗。
此乃空间之法，他将赵云拖入了黑暗空间。
瑶月见之，俏眉不由微颦，好似认得此秘法，也知此秘法之恐怖，若对空间参悟不深，定被化灭在无间的黑暗中，会尸骨无存。
她欲杀来救援，奈何演天和梦仙非摆设。
两大巅峰仙王又战力全开，左右攻伐而来。
以他二人之力，或许拿不下瑶月，但他们只需将其拖住便好，等青天解决了永恒仙体，还是三打一的局面，最不济也能等来援军，毕竟这是在演天道场中，短时间内，瑶月是走不出这片世界的。
轰！砰！
仙王级的大战，依旧毁天灭地。
与先前不同的是，此番合力攻伐瑶月，两大仙王都颇感吃力，只因也瑶月开了天煞秘纹，已有战力的加持，天煞之力是摧枯拉朽。
“回来。”
瑶月一声轻语，在呼唤赵云。
青天先前说的不假，有仙王的力量，不代表就能与仙王过招，拼根基底蕴的话，永恒仙体还差了一个天地，搞不好会葬在空间里。
另一片天地没有回音，或者说空间已与外界隔绝。
赵云被困入了异象黑暗中，入目所见皆是黑漆漆的。
“天堂有路你不走，地狱无门你自来投。”黑暗中响起幽幽笑声，恍若来自地狱，自带桀桀的阴森，且方向不一，寻不到源头。
自是青天真人在说，这可是永恒仙体自个送上门的。
在这片黑暗中，他完全可将其解决，无需与人瓜分战利品。
“你属乌龟的？”云苍子又开骂了，“有种出来打。”
这话好使，青天真就出来了，如鬼魅一现，数十道法则铁链飞窜，如电蛇一般，朝赵云缠绕而来，封印了这货，比啥都实在。
赵云心中冷笑，一步飞身后遁。
他无人察觉，他遁走时故意慢了半拍。
正因他卖了这个破绽，才被法则铁链捉住，当场被锁死。
“这就尴尬了。”
云苍子一声干咳，在不敢咋呼。
赵云演技精湛，故作挣扎，欲破开法则铁链的束缚。
不等他挣脱，青天真人便已自黑暗中走出，手提着血淋淋的杀剑，一张血肉模糊的老脸，比厉鬼更狰狞，煮熟的鸭子，有失而复得了。
“有种放了我，再战八百回合。”赵云冷冷一声。
“激将法对老夫无用。”青天真人露了森白的牙齿。
“那便换个方法。”眼见青天杀来，赵公子不由笑了，笑的灿烂，可他所谓的灿烂，落在青天真人眼中，就不是一般的瘆人了。
破！
赵云心中一叱，强开护体天罡。
天罡之中，他还加了天煞之力和永恒本源，一击崩碎了法则铁链，恰逢青天降临，前脚还未站稳，后脚便被强大力量震翻出去。
铮！
赵云如影随形，以仙眼瞬身杀至。
而后的一道血光，颇显刺目，一颗血淋淋的头颅，滚入了黑暗中，那是青天真人的首级，被赵云砍了下来，本命元神也遭重创。
“汝该死。”
青天真人震怒，一掌抡翻了赵云。
纵然没有了头颅，这厮依旧很生猛，他以空间之力凝练成剑，追着赵公子斩了出去，横贯九霄的剑威与剑意，险些被赵云生劈了。
轰！
空间世界嗡的一颤，有一轮血色太阳高悬苍缈。
还是青天真人的神通，血色的阳光照亮无边黑暗，凡光普照之地，皆为极尽化灭，方才稳住身形的赵云，当场被崩灭半边肉躯。
“行不行啊！”云苍子残魂抖动。
“必须行。”赵云强行重塑了体魄。
同样的剧目，青天真人那里也在上演，被砍头颅，可不得重塑嘛！不过相比赵云的恢复力，他还差点意思，长生诀乃再生之法。
“老狗...拿命来。”
赵云一步跨过了黑暗，提仙王剑杀到。
期间，他还曾御动仙雷，朝天劈了上去，将那轮绽放血光的太阳，劈的灰飞烟灭，极尽化灭的阳光，也因之失了该有的威力。
见赵云杀来，青天真人竟退入了黑暗中。
今日真是打上头了，里里外外都伤的太惨。
他需要一个喘息时间，躲入黑暗暂避很有必要。
“哪走？”
赵云跟着追入了黑暗，而且瞄的很准。
他的仙眼能做追踪，能精确的锁定位置。
“你....。”
青天真人元神不由一颤，这小子属狗的吗？
回应他的则是赵云一道风雷诀，一剑洞穿体魄。
滚！
青天真人祭了本命器，也便是天宇仙炉。
这炉子极其霸道，当场撞的赵云血骨横飞。
滚！
赵云这一字，嚎的比青天更响亮。
见他一个神龙摆尾，震翻了天宇仙炉。
“砍它。”
云苍子一声大骂，仙王剑巨颤。
无需他提醒，赵公子也已扑上去，手握仙王剑，朝死了劈砍仙炉，既是本命法器，此仙炉若是挨重创，青天真人也好不到哪去。
的确，青天真人很惆怅，反噬一道接一道。
本就状态不佳，又来这么一出，是雪上加霜。
“劈死你。”
赵云勇猛无匹，又一次扬起了仙王剑。
然，不等仙剑落下，便觉一股诡异之力，竟将仙王剑分离了出去，成一道光丢入了黑暗中，瞬间消失不见，竟连烙印都被隔绝。
云苍子很有先见之明，提前窜出了仙王剑。
他也会找地方，溜烟儿窜入了赵公子的体魄。
“青天，你会的不少嘛！”赵云一声冷笑。
“今日...吾必斩你。”青天真人还在后退。
他倒不傻，自个飞身后退，却让本命器往前冲。
“纵无仙王剑...一样灭你。”
赵云赤手空拳而来，打的天宇仙炉是嗡嗡直颤。
前后不过三拳，仙炉便被轰翻，能闻青天闷哼声，被砍头不要紧，最难受的还是瑶月先前的绝灭一击，那才是伤重的根本源头。
若非如此...他会惧怕一个小小洞虚境？
是啥都无所谓了，赵云已顺着追踪杀过来。
青天终是重塑出头颅，又一次席卷血煞海洋，一个骇浪淹了赵云，血煞是他服用血丹所炼，不止枯寂冰冷，还沉重如大山巨岳。
“困我？”
赵云如蛟龙腾身而出，翻手就是一道诛仙诀。
青天拂手打灭，眉心幽光闪射，元神剑劈斩而出。
赵公子避之不及，挨了个板板整整，元神被劈出一道大裂痕，得亏有瑶月的守护之光，不然青天这一击，足能将他真身劈成两半。
“收。”
青天真人召来了本命器，已是炉顶大开，吞噬力极强。
赵云一步没站稳，被吸了过去，但他鬼机灵，在被扯进去的瞬间，施了移天换地之法，与青天真人调换了位置，这才得以脱身。
他这脱身了，青天真如却入了头颅。
也是同一瞬间，他又自铜炉遁了出来。
光明身！
赵云如化身太阳，体魄绽放万道光芒。
此番换青天措手不及，被晃的俩眼一抹黑。
赵云自不会错过如此机会，天灭元神剑强势出击，斩入青天体魄，又一次重创其元神，完了还补了一拳，噼里啪啦声格外悦耳。
......。
12月13日。铭记历史，勿忘国耻。

第一千三百一十七章 魔像
轰！砰！
三大仙王斗战，演天道场轰声响满天。
瑶月宫主真个霸气，一挑二丝毫不落下风，反而另外俩仙王，频频喋血苍空，特别是不擅干架的演天，不止一次被瑶月特殊照顾。
“青天老儿。”
演天老道许是被打毛了，不止一次嘶嚎。
他在呼唤青天真人，连一个小辈都拿不下？
青天真人倒是有回应，却是一声接一声的怒嚎，听的瑶月挑眉毛，若所料不差，那老货被锤了，不然也不会嚎的这般霸气侧漏。
“真长脸。”
瑶月嫣然一笑，永恒一脉果然不是盖的。
相比他，梦仙和演天的脸色就格外难看了，他们联手拿不下瑶月，可不就得找个人助战，偏偏青天真人掉链子，被小辈爆锤了。
啊...！
又是青天一声咆哮，满载恨与怒。
完事儿，便见黑暗世界一片轰隆声。
定眼那么一瞧，才知是赵云与青天一东一西，开了秘术对轰，刀芒剑光外加掌印拳影，漫天崩飞，碰撞的火光在黑暗中颇显刺目。
瞧两人形态，那是一个比一个凄惨。
且说青天老儿，浑身上下都血骨曝露。
赵公子比他更血腥，俨然已不见半点人形，纵有万法长生诀撑着，也跟不上受伤的速度，但他战意无匹，打的比仙王还更强势。
正因他的强势...才把青天逼的发狂。
永恒仙体的底蕴，刷新了他震惊的底线。
“老夫...是见过大场面的。”
云苍子一语，说的是意味深长。
相比独战八尊月神，这都小场面，有关永恒的传言哪个都非空谈，此一脉都个顶个的狠人，新一代的永恒仙体，要逆天崛起了。
“给吾...杀。”
伴着青天真人一声后，整个黑暗都一阵晃荡。
能见漆黑苍缈，有一只血淋淋的大手从天抓来，沉重如山岳，在它面前，赵云渺小如蝼蚁，撑不住威压，腿骨都咔嚓一声断裂了。
“天外魔像。”云苍子一声沉吟。
赵公子虽未言语，却听过这类的秘法。
说起来，此天外魔像与般若的圈养的大佛，有异曲同工之妙，以青天的巅峰修为，竟也只召唤了一只手，可见完整的魔像有多强。
轰！
电光火石间，魔像大手已降临。
赵云一步遁开，以本源凝练两只大手，攥住了那只魔像大手，玩命的往外拽，当年他与般若斗战时，就曾把大佛拽出来一顿暴摔。
嗡！
他这么一拽，黑暗世界又一阵晃荡，晃的青天都未站稳。
也不等他站稳，赵公子就把天外魔像请了出来，真个庞大如巨山，那双硕大的眼瞳，宛如一个酒缸，闪烁着血腥而枯灭的幽光。
哇！
云苍子一声惊呼，着实大开眼界。
瞧青天真人，也被惊得是满目骇然。
正是在他俩注视下，赵公子将天外魔像，狠狠的砸在了地上，砸的黑暗都崩开了一道道裂痕，有斑驳之光自外射入，格外的刺眼。
噗！
青天真人一口没喘顺，当场喷老血。
天外魔像是与他相连的，反噬很霸道。
轰！
赵云气血升腾，第二次暴摔天外魔像。
也不知这玩意儿啥造的，不是一般的硬。
无妨...赵公子就喜欢抗摔的。
多摔那么几次，啥都能砸个稀碎。
果然...咔嚓声很快响起。
偌大的魔像，真就崩了裂纹。
自那第一道裂纹，便一发不可收拾，整个魔像都像是结了蜘蛛网，裂痕一道接一道的炸开，有鲜血喷薄，有呜嚎在黑暗中响彻。
“还不碎？”
赵云一个腰马合一，又是一记暴摔。
说岁就随，天外魔像轰然炸成了一片飞舞，鲜血如雨一般在倾洒，将黑暗都染红了，毁灭的光残存一两道雷电，也随之枯寂了。
噗！
自修道以来，青天真人就这口血喷的霸气。
天外魔像被砸碎，他仙王躯体当场崩坏半边。
“到你了。”
刚摔灭魔像的赵云，席卷天煞而至。
他怕是杀红了眼，整个人都已成癫狂状态，丝毫不计代价的攻伐，手中虽无兵武器，却是拳拳到肉，一路打的青天站都站不稳。
啊...！
青天的嘶嚎，也不知是怒还是惊。
也或者是疼的，因为他残破的仙王躯体，正被这个永恒仙体小辈，打的寸寸断裂，肉骨染着鲜血崩如黑暗，炸成了一片片血灰。
“此子...好霸道的心境。”
藏于赵云体魄的云苍子残魂，倒抽了一口冷气。
他是唯一的看客，看的也最真切，自天外魔像被这小子摔碎，赵子龙的战意就强到极致，任青天秘法频出，都挡不住他一双金拳，他见识过不念天一掌破万法，如今也见证了一拳破万法。
灭！
赵云又一拳轰出，潜藏无匹的憾天之威。
青天真人肉躯当场炸灭，连带虚幻的本命元神，也因之崩灭半边，看的云苍子那个心惊肉跳，巅峰仙王啊！竟被小辈打这么惨。
“救吾。”
青天被打怕了，竟是转身遁出了黑暗。
外界还在大战的三尊王，在同一瞬侧眸，见如此凄惨的青天真人，也都不由一惊，在自个的主场，巅峰仙王竟然被打灭了肉身。
而且，对方还只是洞虚境。
只不过，借的是仙王的力量。
“真个废物。”
演天老道一声冷哼，隔空探出了大手。
瑶月宫主自不给他机会，挥剑将大手斩灭。
她拦下了演天，却未能拦下梦仙，梦仙的晶莹玉手已探向了青天，这尊仙王可不能死，他若葬灭了，想对付瑶月会无比的费劲。
“给我进来吧！”
不等梦仙玉手触及青天，便见黑暗中有一道铁链窜出。
是赵云以本源凝的法则铁链，锁了青天真人，又将其拽回了黑暗，乃至梦仙一手抓空，再欲施救时，瑶月绝灭一剑已斩了过来。
梦仙忙慌抽身，强行避过绝杀。
待她再看黑暗时，就只剩轰鸣了。
轰隆之外，便是青天的哀嚎。
待轰隆湮灭，便是惨叫声消弭。
黑暗在渐渐褪去，只剩一道血色人影自内走出，提着淌血的仙剑，自是赵云了，血衣血发的他，像极了地.狱走出的一尊修罗。

第一千三百一十八章 演天道门...异空…
青天死了？
眼见赵云提剑而出，梦仙和演天老道皆皱眉。
没人给答案，永恒仙体还活着就是答案，青天真人定已灰飞烟灭。
没错...青天真人死了，死的极其郁闷。
多好的一场逆天造华，愣是演变成了血劫厄难，血丹没炼成，还把自个的命搭进去了，最让他难以接受的是，他竟在自个的主场，葬在了一个洞虚境手里，纵观三界，怕再找不出一个比他更尴尬的了，若重来一回，一掌劈了永恒仙体，倒也一了百了。
相比梦仙和演天，瑶月笑的依旧嫣然。
她曾以为的一场死局，硬生生被演活了。
这个小相公不错，此刻真是越看越顺眼了。
“解开道场。”
赵云冷冷一声，死死盯着演天老道。
屠了一尊巅峰仙王，他之煞气已是无比恐怖，纵然浑身是血，战意与气场却还在攀升，宛如一尊盖世大魔头，魔道力量源源不绝。
实则，他是金玉其外败絮其中。
他灭了青天不假，却也伤的无比惨重。
此刻，无非是硬撑罢了，倘若兵不血刃便能解开这演天道场，吓唬一番还是很有必要的，一句话，此地不宜久留，鬼晓得还有多少强者朝这而来，若再惹出八尊仙王，那他与瑶月宫主必死无疑。
“小辈...端的不知天高地厚。”
演天老道一声幽笑，自不惧恐吓。
你说开就开，老夫不要脸的吗？
说到底，他是有恃无恐，也看的清楚明了，一个半残的洞虚境，还能使出多少战力，至于瑶月宫主，他与梦仙虽然拿不下，但对方也走不了，如此，那就拖呗！拖到援军过来，看你还蹦跶不。
“咋办，唬不住。”云苍子一声干咳。
“那便战。”赵云真杀红眼了，直奔了演天老道。
“自不量力。”演天老道满目轻蔑。
他可不是青天真人，他并未受伤，即便不擅斗战，也不是洞虚境能抗衡的，真以为灭了一尊伤重的仙王，就天下无敌了？
禁！
演天一声喝斥，又出八卦阵图。
赵公子冲的太猛，当场被困入其中。
瑶月见之，一步横跨虚空，挥剑便斩。
梦仙亦未闲着，拂手演出了一道梦幻般的星河，挡下了瑶月一剑，也是在同一瞬，他施了梦道仙法，竟将瑶月卷入了梦境中。
“此法...对本宫无用。”
瑶月一声轻叱，前一瞬入梦，下一秒便破梦而出。
只不过，她已不在先前那片天地，这也是梦仙的用意，早知梦境困不住瑶月，这才退而求其次，将她与永恒仙体隔开，是所谓各个击破。
瑶月不恋战...又一步横跨了虚缈。
梦仙格外难缠，第二次将其拖入梦境。
瑶月宫主再出梦境时，与赵云距离更远。
轰！
轰隆隆！
八卦阵图中，是一片电闪雷鸣，寂灭的幽芒交织飞舞。
赵公子被困在其中，极尽舞动仙王剑，无论是闪电还是幽芒，打在身上都很疼的，这尊巅峰仙王并未受重伤，远非青天真人能比。
“你太弱了。”演天老道幽幽一笑。
赵公子懒得搭理，轰然撑开了永恒异象。
还是一片永恒的仙域，山川草木于内演化，强行撑开了八卦阵图，演天始料不及，被强大的气蕴，撞的一步后退，闷哼声昏沉。
“很好。”演天老道狞笑，顿的振臂一挥。
旋即，便见一颗颗诡异古字，悬在了浩宇四方，每颗都金光闪射，每颗都似有灵性，于苍缈自行排列组合，更有大道天音响彻。
“那是...遁甲天字？”赵云看的双目微眯。
“不是遁甲天字，是演天道字。”云苍子忙慌道。
“眼拙了。”赵云豁的定住了身形，极尽凝聚气血。
同样金灿灿的字，乍一看真就像是遁甲天字。
苍空嗡的一颤，漫天古字竟演成一座封杀大阵。
“困我？”
赵云一声冷笑，环绕周身的道经古字，绽放了杀伐之光。
而后便是字与字的争雄，一颗颗道经古字撞向了一颗颗演天道字，字与字碰撞，能闻碎裂声，更有一片片的火电...炸满天宵。
“道经？”演天老道心中一语。
绝对是道经，只不过演成了古字。
“万剑归一。”
赵云一剑横贯云霄，剑威与剑意摧枯拉朽。
当年，他需颇多分身合力，才能使出万剑之法，但多年参悟，他已悟出了精髓，即便没有分身助战，他也一样能打出无匹的剑威。
“此一剑...勉强够看。”
演天老道戏虐一笑，立在那巍然未动。
直至赵云杀至这片天地，他才单手掐诀。
印诀定格，虚无轰的一颤，他身前竟有一座巨门，凭空拔地而出，门上刻满了秘纹，皆是演天一脉的仙纹，流转于门体的表面。
“当心...此乃演天道门。”云苍子一声咋呼。
他提醒的晚了，赵公子已杀到，巨门也已轰然大开。
赵云一个猝不及防，一头钻入了门中，摧枯拉朽的万剑归一之威，也因未命中而荡然无存，不等他杀出，巨门便又轰然闭合了。
“得...千里送人头。”云苍子一声干咳。
赵公子不语，拎着见望看四方，皆白蒙蒙一片。
所谓的演天道门，应该是一片空间，自成一乾坤。
他曾尝试劈了几剑，或劈斩苍缈，或横扫虚空，可他所谓的攻伐，好似都成了虚妄摆设，都打在了空处，也未泛起半点儿浪花。
外界...演天道门已消弭不见。
或者说，演天老道已收了异空间。
这老货才是真的鸡贼，自始至终都未动全力，只等着捡漏呢？别说，他真就捡了一个大漏，青天真人葬灭，瑶月和梦仙也不在此。
“功德圆满。”
演天老道玩味一笑，拂袖转了身。
临走之前，他还看了一眼东方天地，能见梦仙和瑶月的身影，那两尊巅峰女仙王，战的那叫一个热火朝天，毁灭的光掩盖了乾坤。
他走了...施了空间遁法。
他的演天道场，也随之撤去。
没了遮掩，天地又回归原来模样。
嗯？
还在干仗的梦仙和瑶月宫主...当即罢战。
很显然，演天老道跑了，带着永恒仙体跑的。
“哪走。”
两大女仙王皆冷叱，皆撕开了空间，直奔一方追来。
瑶月宫主还好，倒是梦仙，美眸之光不是一般的冰冷，说好联手，演天老道竟是半途开遁了，连带永恒仙体，也一并给掳走了。
被算计的感觉...着实的可恨。
这能怪谁，俩队友都不是好鸟儿。
又是一片轰鸣，皆因两女仙王威压。
两人再现身已是星空，一路追至此地，没了演天老道的踪影，好似人间蒸发了，连她们在演天身上做的标记烙印，也消失不见了。
“待收拾了演天，再来找你算账。”
瑶月宫主淡淡一语，提剑朝一方追去。
梦仙神情异常的冰冷，去了相反的方向。
她也不是演天遁到何方了，她笃定瑶月宫主不知。
如此...那就各凭运气去找了，谁先找着便是谁的。
演天道门...异空间。
赵云如游客，走一路看一路。
这片空间似无限大，走了很久都不见尽头。
“一步一个坑啊！”云苍子又搁那怅然。
自遇见赵子龙，这一路就没安生过，不是被追杀，就是在被追杀的路上，也真不愧天煞孤星，走哪哪热闹，走哪哪有厄难。
他有时在想，他此刻还活着...就是一个奇迹。
“妙。”如这个字，赵云已不知喃语了多少次。
这片异空间，着实的玄奥，他至此都未瞧出破绽。
“你好似一点不担心。”云苍子说道。
“是福不是祸。”赵云回的随意，依旧提剑而行，依旧如个游客，好奇的扫量异空间，也不知是谁开辟的，真一个夺天造化。
嗖！
正看时，突见苍缈多了一张虚幻的脸庞。
是演天老道的面孔，笑的阴森，扭曲不堪。
“此空间...可还够看。”演天老道笑的戏虐。
“还行。”赵云稳的一逼，看不出丝毫的担忧。
在演天老道看来，这是故作淡定，搞不好这个小辈，已颇为尿急，因为等待他的结局，会是生不如死，炼成一颗丹药都是轻的。
“有种放俺们出去，再战八百回合。”
云苍子则一通骂骂咧咧，是谓激将之法。
演天压根没搭理他，有力气的话就使劲骂。
说着，他一步走出了空间，随眸还朝四方看了一眼，未见有人追，这才祭了域门，这一趟没有白来，会是他一场逆天的大造化。
他入了域门，眨眼消失不见。
而后便见剑芒，自天外劈过来。
伴着咔嚓一声响，域门通道被斩断了，方才遁入其中的演天老道，也自内跌了出来，本是一脸惬意的笑，此刻已成灰头土脸了。
“老道...这般着急去哪啊！”
缥缈女音响起，有一道倩影自星空深处缓缓走来。
仔细一瞅...正是瑶月宫主，提着一柄铮鸣的仙剑。
“你....。”
见是瑶月宫主，演天老道顿的脸色难看。
他分明已抹掉了印记烙印，且用了空间遁法，这娘们儿是属狗的？这都追的上？而且瞄的这么准，他的推演都没这般快的速度。

第一千三百一十九章 火气很大
轰！
瑶月宫主一步定身，踩的星空坍塌。
她的心情似是很不爽，乃至杀意滔天，周围天地都寸寸结了寒冰，冰冷枯寂的阴寒之气，朝天翻滚，直吹的演天...浑身打寒颤。
“瑶月...你本事不小嘛！”演天老道一声冷笑。
“追你，绰绰有余。”瑶月未看演天，又搁那擦剑。
她今日火气很大，也想找个人泄泄火儿。
好巧不巧...面前就有一个，而且很抗揍。
至于她为何能追到这，凭的可不是印记烙印，而是天煞命格，她与永恒仙体都已开了天煞秘纹，他二人的感应，异空间都挡不住。
当然。
有如今这局面，她家相公功不可没。
没错，是他俩早商量好的，一个故意被捉，一个则故意蒙在鼓里，若非如此，演天老道哪会就范，又哪会乖乖的撤了演天道场。
事实证明...他俩演技都不错。
事实也证明，还是他俩棋高一招。
这一招，不止助他们出了演天道场，还甩掉了梦仙。
如今，只需收拾面前这位就好，凭她战力，能一路将其打成灰。
“到了。”
身在异空间的赵云，露了一抹灿烂的笑。
瑶月能感应到他，他也同样能感应到瑶月。
同开天煞秘纹的两个孤星，就是这般的神奇。
铮！
外界已开战，瑶月宫主一剑毁天灭地。
演天则一步后遁，随手抛出了一块龟甲。
那不是普通的龟甲，封印有一种神秘之力，于星空炸成了一片光，挡下了瑶月绝灭一剑，而他，则扭头开遁，用的是空间遁法。
“哪跑？”
瑶月宫主一掌覆盖乾坤，压的空间崩碎。
遁入其中的演天，当场被逼出，且还遭了空间割裂，好好的一件道袍，变的破烂不堪，多处还染着血迹。
轰！
瑶月如鬼魅般杀至，一剑劈的演天横翻虚空八千丈。
演天老道也不是盖的，豁的定了身形。
大袖一挥，漫天古字布列，第一时间组成了封杀大阵。
瑶月颇强势，一步入阵也是一步出阵。
她天煞之力纵横，成片古字被震的崩灭。
收！
演天老道一声暴喝，面目狰狞不堪。
话落，便闻呼啦一声响，有一副山河图悬于星空，气势恢宏磅礴，能见其内山岳林立，雄江纵横，如封着一片真实的大世界。
此乃演天道图，也出自演天始祖。
演天一脉三大镇山法宝，一个演天道门，一个演天道场，一个演天道图，都被演天老道带来了，而且用的很溜。
嗖！
方才杀到的瑶月宫主，当场被扯入道图中。
演天老道见之，忙慌掐动手印，欲将瑶月封入其中。
“凭它就想封本宫？...你行吗？”
瑶月淡淡一语，刺啦一声撕开了道图。
不愧是瑶月宫主，就是霸气侧漏，前后不过一瞬便自内杀了出来。
若是完整的演天道图，她尚有忌惮。
但这副道图，早在八百年前，就已有残缺，收拾一般的巅峰仙王或许可行，但她，可不是一般的巅峰仙王，她是一尊天煞孤星。
唔...！
演天老道一声闷哼，蹬蹬后退。
道图被撕裂，他可不就遭反噬吗？
瑶月宫主又到，还是毁天灭地的一剑。
演天老道自不敢硬战，又一次飞身遁走，奈何速度慢了那么半拍，挨了瑶月剑意的余波，一条手臂被斩落，刺目的血光颇猩红。
“当真要不死不休？”
许是被打毛了，演天嘶嚎声震天。
瑶月不听他瞎咧咧，一路追一路打，老娘的相公你丫的都敢掳走，不把你灭了，你下辈子还特么不长记性，都说了我脾气不好。
“老夫掐指一算...某人被揍了。”
演天道门的异空间，赵公子揣着手立的颇板正。
论推演，瑶月不及演天；但若论干仗，演天差远了。
真要玩儿命死磕，再来一个演天，瑶月一样照灭不误。
“你在说啥？”云苍子听的一头雾水。
“外面打的很热闹。”赵云意味深长道。
这话，听的云苍子颇来精神，难不成瑶月追上来了？
对，肯定追上来了，瞧这货有恃无恐，定然早有预料。
噗...！
星空血光乍现，演天老道又一次喋血。
他虽然是个战五渣，但开遁的本事不俗。
然，他带了一个不该带的人，嗯...也就是赵云，他这有天煞孤星，比啥定位追踪都好使，纵逃到天涯海角，瑶月也一样追的上。
“原来如此。”
演天老道咬牙切齿，好似知道问题出在哪了。
是他低估了天煞一脉，也是他低估了两个天煞孤星，两人之感应，竟无视异空间，这是他未料到的，难怪他一路都甩不掉瑶月。
“再敢追来...老夫将他灭了。”
演天老道发了狠，以赵云要挟瑶月。
回应他的，则是瑶月一只晶莹的玉手。
又是一个八千丈，演天老道险些被打散架，通天彻底的推演之法，在此时，貌似都成了摆设，不是一个领域的人才，自是不敌。
“这是你逼老夫的。”演天老道眼露寒芒。
说灭就灭，他又化了一张鬼脸，于异空间中显化。
赵云仰天看时，鬼脸已张开血盆大口，要将他吞灭。
诶呀？
赵云豁的起了身，顺手还拎了仙王剑。
他逆天一剑劈了上去，生劈了扭曲鬼脸。
灭！
冰冷枯寂的话语，随之在异空间响起。
演天老道又祭攻伐，乃一道乌黑的幽光。
这一击，赵云自认挡不下，只因与青天一战，他体内的仙王力量，已耗损大半，而且伴着时间推移，仙王的力量，正不断溃灭。
他挡不下不要紧，有人挡得住。
眼前鬼魅一现，有倩影幻化而出。
自是瑶月宫主了，也不知施了啥个神通，竟能从外杀入演天道门，不止赵云一脸惊异，连演天老道也猝不及防，你会的不少啊！
破！
瑶月一个轻拂袖，打灭了乌黑幽光。
而她接下来的一剑，则是朝虚无劈过去的。
异空间虽玄奥，但并非不可破，方法也简单，有绝对的力量便好，身为巅峰仙王的她，恰巧有这等力量，进的来...她就出的去。
咔嚓！
清脆悦耳的声音，响彻了异空间。
白蒙蒙的世界，瞬间被劈开一道裂缝。

第一千三百二十章 不愿见故人
轰！
演天道门裂开，瑶月带着赵云一步踏出。
演天老道则大口咳血，镇山法宝又毁一个，也怪演天道门也残缺，若非如此...瑶月可没这般容易进去，也不会这般容易出来。
他倒想把演天道场搬出来，可这想法有点危险。
先前三人合力都拿不下瑶月，更遑论此刻他一人。
铮！
剑吟声响彻九天，瑶月又挥剑斩来。
演天老道也是个狠人，竟当场弃了肉身，以元神遁入了空间，结局不难预料，他之肉身被瑶月一剑斩成了血雾，只元神勉强遁走。
这一次...瑶月宫主并未再追杀。
没天煞做感应，她追不到演天踪迹。
也无妨，躲得了和尚躲不了庙，待她得了空闲，必定会去演天宫，找演天老道清算，说好的避世和隐修，关键时刻净特么添乱。
混乱的星空，终是得以平静。
赵云一步没站稳，当场喷了血。
借来的巅峰仙王力量，时限已到了，仙王力量已经荡然无存，他整个人都好似被抽空一般，加之体魄伤痕，他如今已是强弩之末。
瑶月拂手开域门，带着他消失不见。
她走后未多久，有一道倩影降临此地。
乃梦仙，不知为何寻到了这，却是来晚了，斗战之人已消失不见，剩下的只残破星空，她有觉悟，怕是被瑶月与赵云合伙耍了。
域门通道。
瑶月玉手已放在赵云肩膀。
她的天煞之力，于赵公子而言，温煦如春风，入体一片暖洋洋的，若是换做他人，早被冻成冰渣了，谁让他俩都是天煞孤星呢？
“前辈，问你打听个事。”赵云小声道。
“但说无妨。”瑶月一笑，语气很是温柔。
“你是不是派过化身...入凡尘修行。”
“到仙王这等级别，哪个没有化身下凡间。”
“那晚辈在凡界所见，或许真是前辈的化身。”
“你去过凡界？”瑶月俏眉微挑。
“我是从凡界上来的。”赵云未隐瞒。
瑶月没答话，玉手轻轻放在了赵云眉心。
良久，才闻她一声诧异的喃语...红尘仙？
第一次，她极为郑重的扫量面前这个洞虚境小辈，他的身上，有那么一种与其年纪颇不相符的沧桑，通常这样的人，都经历颇多，都藏着故事，不过百岁，若无某种执念，怎可能闯过那红尘路。
不经意间，她看的心神恍惚。
他的神秘与沧桑，似充满了无穷的魔力。
若说先前，她找天煞孤星是自救，那么此刻，才是真的芳心初动，她也从未想过，在巅峰仙王的年纪，会因一个小辈情窦初开。
“原来...你我缘分早在凡尘便已定下。”
瑶月宫主嫣然一笑，单手掐了印，要收回入世的化身。
情花已为他开，她颇想知道，他的过往是怎样一个故事。
“前辈不要。”赵云忙慌拦下。
“怎么...不想见见凡尘的故人？”瑶月笑着停下了。
“我离开故乡已有百年，做梦都想回去，怎会不想见故人。”赵云笑的沧桑，“于前辈而言，她只是一个化身，收回也只一念间，可于她而言，这转瞬的一念...却是有血有肉的一生。”
说话之余。
他心神也朦胧了。
朦胧中，他似能望见一道倩影，身披战衣，立在边关城墙上，染血的披风，随黄沙飞荡，岁月荏苒，她从未负过身后的大好山河。
她是楚岚...大夏赤焰军的女帅。
她也是战场上的一朵花...最美最嫣红。
“她凡尘的一生，该是有很多感悟。”
瑶月喃语，终是放下了收回化身的念头。
她相信缘分，也信这一切...都是命中注定。
赵云独自沉默了。
恍惚之后，他有点儿怀疑人生。
他不知他的故乡，究竟还有多少化身，亦不知自己那些故交，有多少还有另一种身份，或许，凡尘就是一个舞台，或主角或配角，化身演绎着各种各样的角色，到头来...全都是红尘过客。
许是太疲倦。
许是丢了太多寿元。
他在疗伤中沉沉睡去了。
该是个美梦。
云苍子一话语重心长。
为啥说是个美梦了，只因这个叫赵云的货，躺在瑶月腿上睡着了，这应该就是传说中的温柔乡，睡梦中的枕头，也应该很丝滑。
“师尊...我找到他了。”瑶月还在喃语。
堂堂一尊巅峰仙王，此刻笑的竟是有点儿傻。
赵云这一觉，睡的有够安详，前前后后足有半月，都未见他醒来，只时而梦呓一声，不知是呼唤故乡，还是在呼唤故乡的亲人。
他这睡的香甜，瑶月并未闲着。
足用了半月，她才将赵公子治愈。
也是足用了半月，她才寻到了永恒界，被一种极神秘的力量锁着，她研究了好几日，才真正确定是何力量...传说中的轮回之力。
“他洞虚劫时...惹出了八尊月神。”云苍子说道。
“难怪。”瑶月眸有明悟，那可是神话中的女神明。
她又祭天煞之力，笼暮了赵云全身，连带永恒界也一并淹没其中，以天煞慢慢淬炼轮回，待将轮回之力炼化，永恒界才得解封。
不愧是天煞之力...果然有够霸道。
仅三日，锁着永恒界的轮回便被炼化。
当然，已葬灭的青天真人，是功不可没的，他先前已炼了大半月，若非如此，哪怕以瑶月的道行，炼轮回之力也是无比费劲的。
“果是夺天造化。”
瑶月手拈着一缕仙光，在指尖似隐若现。
这...便是炼出的轮回之力，以她仙王眼界，都堪不透其内的玄机，难以想象...九世月神是如何悟出这等法则，真是太逆天了。
嗖！
她正看时，轮回之力自个飞走了。
完了，便是轮回融入了赵云本源中。
她始料未及，想要分离出来，却发觉轮回之力已与永恒本源同化，而这小子的气息，也一瞬变的磅礴，本命血脉竟也跟着复古。
“造化。”瑶月不由一笑。
轮回之力...便是洞虚劫的馈赠。
她未唤醒赵云，只静静看着他蜕变。
云苍子也飘了出来，绕着赵云转来转去，主要赵云吞过天命绝尘，所淌溢出的轮回之力，对他残魂大有益处，比攒魂力快多了。
“你是哪家的。”瑶月悠悠道。
“云苍一脉。”云苍子呵呵一笑。
“云苍老祖是你何人。”
“前辈也认得我父亲？”
“揍过。”
“......。”

第一千三百二十一章 前辈...别这样
这是一片桃花林，云雾缭绕。
林中深处有一棵老树，赵云就躺在
他睡的依旧安详，在沉睡中蜕变，神秘的轮回之力，极大推进他血统复古，精纯的血脉仙力，每一缕，都携卷着蓬勃的生命力。
“前辈...别这样。”
赵公子沉睡，云苍子却醒着。
正因他醒着，瑶月才对他格外照顾。
所谓格外照顾，就是找了个一小瓶子，把云苍子的残魂，揉成了一团，全给塞进去了，完了，还加持了十几道封印，彻底与外界隔绝，免得这货总跑出来瞎溜达。
今夜花好月圆，两人世界就好，多一个就不和谐了。
封了云苍子，瑶月才拂袖离去。
不久，便闻水花声，是她在沐浴。
可惜某人在沉睡，若醒着，她不介意一块洗，也便是传说中的鸳鸯戏水，可能会有点儿不怎么习惯，不过...一回生两回熟嘛！
不知何时，赵云才懵懂的开眸。
该是睡了太久，他眼神儿很迷糊。
足三五瞬，他才揉着眉心坐起，第一时间环看四方，确定未来过，待内视体魄，才知伤痕已全部复原了，该是瑶月宫主治的伤。
还有锁着永恒界的轮回之力，此刻也已消失不见。
随身空间终是解封了，而且，又比先前大了一圈儿，皆因血脉复古，也皆因轮回带来的造化。
说到轮回，他有一种奇异的感觉。
他能感知到轮回之力，就藏在体内。
这是洞虚劫的馈赠，也或者，是月神的馈赠。
他见过很多天劫，但凡劫中有月神的，都无比诡异，明明是法则，却好似都有灵智，劫中的轮回，多半就是月神送与他的机缘。
“醒了。”
蓦的一语响彻，更有女子香伴随。
赵云下意识抬眸，入目便见一道倩影。
自是瑶月宫主，三千青丝披散，随风飘曳，该是刚沐浴过，有那么一两缕秀发，还染着水珠，她一袭白衣，如一个画中来的仙子，不食人间烟火，不惹凡世尘埃，配上那张绝代的容颜，美的如梦似幻。
赵云看的晃神儿，这可比女扮男装，看着顺眼多了。
“今夜良宵美景...圆房可好？”
瑶月嫣然一笑，满园桃花都暗淡了芳泽。
她乃盖世的女仙王，此刻也掩不住脸颊的一抹红霞。
“圆...房？”赵云顿的一愣。
“喊你一声相公，我便是你的妻子。”瑶月莲步翩跹，赤脚而来。
行走中，她褪下了一件件仙衣。
也是行走中，一举洁白无瑕的胴体，完美呈现，映着皎洁的月光，每一寸肌肤，都闪烁着晶莹的光泽，配得上这良宵美景。
赵公子还没反应过来，还搁那发愣。
许是画面太香.艳，鼻孔不觉有暖流淌溢。
“前辈...别这样。”
虽是处境不同，但赵公子却与先前的云苍子，说了同样的话。
说到底，他还是怂了，平日没脸没皮，关键时刻，有点儿尿急了，这会儿，竟还有撒腿就跑的冲动，瑶月宫的人都这般开放吗？
“本宫...不美吗？”
“美...可我有媳妇。”
“你有妻子？”
“我....。”
不等赵云把话说完，便见一个不明物体砸出来。
哦不对...那该是一个人，更准确说...是不念天。
永恒界解封了，她也解封了，上一秒还在迷糊之中，下一秒，就被永恒界给扔出来了，落地一步没咋站稳，险些一头栽到荷塘里。
好嘛！她这一出现不打紧，整个世界都安静了。
且看瑶月宫主，整个人都愣了，这是不念天吗？
正因认出是不念天，她才一脸懵逼，大罗仙宗的一代至强者，怎会在她家相公的永恒界，不念天啥时候进去的，咋没人与她说嘞！
事实上，云苍子想说来着。
只不过嘛！被塞进瓶子里了。
再看赵公子，见不念天也是一愣，沉睡这么多天，还被一番淬炼，伤势终于复原了？前脚刚醒过来，后脚就被永恒界扔出来了？
要说最懵的...还是不念天。
她沉睡前，世界是一片昏暗。
如今醒来了，却不知眼前是什么个局面，这位是瑶月宫的宫主吗？咋不穿衣服嘞！大半夜的，这般一丝不挂，是要赶着去沐浴？
待看赵公子时，她眼神儿就更奇怪了。
若未看错，这俩是准备春宵一刻值千金？
嗖！
瑶月脱衣服快，穿衣服更快，只一个华丽的转身，仙衣蒙体，且还加了一道遮掩之光，但无论怎么掩饰，都遮不住脸颊上的红晕，她这一丝不挂，相公看就看了，但有外人，就有点挂不住脸了。
而且...面前这位还是与她同辈分的。
“我...是不是来的不是时候。”不念天一声干咳。
老实说，这是一句废话，好好的一桩春晓美事，被她搅了个稀碎。
“你怎会在此。”
瑶月宫主一声冷叱，美眸燃满了火苗。
说着，她眉心还刻出了天煞秘纹，巅峰仙王的气场，瞬时间全开，她与不念天本无仇，但如今这局面，打一场还是很有必要的。
“天煞孤星？”
眼见瑶月眉心秘纹，不念天不由一声诧异。
她不止一次见过瑶月宫主，当年的昆仑盛会，两人还曾煮茶论道，竟不知瑶月竟是孤星的命格，在此之前，外界也从未有传闻。
唔...！
赵云一声闷哼，竟也被动开了秘纹。
不念天见之，仙王心境都被扰的一塌糊涂，赵云竟也是天煞孤星，她先前竟浑然不知，难怪会有如今这个局面，特么的绝配啊！
轰！
恼羞成怒的瑶月，已隔空一掌拍来。
不念天忙慌收了眸，祭了护体的仙光。
砰！
瑶月掌威无匹，顷刻间破了不念天的守护之光。
也因不念天先前伤的太重，乃至已跌了几重修为。
“误会...误会。”
赵云一个瞬身降临，落在了两人中间。
恰逢瑶月第二掌拍来，打了个板板整整。
挨了一掌，赵公子整个人都不好了，险些当场散架，这还是瑶月，在最后一瞬收了九成掌威，若是十成威力，能把他打成飞灰。
毕竟...赵云此刻只是个洞虚境，并未借仙王力量。
真是尴尬，刚逃出死劫，被自家队友打了个半身不遂。
“你疯了。”瑶月宫主忙慌上前。
不念天速度也不慢，第一时间祭仙力。
“自家人。”赵公子只顾咳血。
“自家人？”瑶月宫主俏眉微挑，看不念天的眼神儿有点怪，是她家相公太惊艳了，也被这位看上了，以至于放在了自身永恒界？
“他...乃我大罗仙宗圣主。”
不念天话语悠悠，话声意味深长。
瑶月又侧眸，斜着眼上下扫量赵云。
经不念天这么一说，这货看着是有点面熟，星空早已传开了，大罗仙宗选了个后辈做圣主，她这还有一副画像，至今还未仔细瞧，如今看来，外界传言果然不假，大罗圣主真是一个后辈。
“半道被八大圣地围杀。”
赵云未解释太多，这一句就够了。
的确，以瑶月的睿智，后面之事完全可脑补，必是不念天受重伤，被这小子带去找青天真人疗伤，疗着疗着就疗到丹炉里去了。
“为何不早说。”
“你也没问哪！”
“我.....。”
瑶月宫主话未说完，便豁的抬了眸。
能见苍缈有一道紫色的仙光，划天而过，那是瑶月宫的求救信号，若非大劫大难，绝不会祭出，也便是说，她瑶月宫遭了祸劫。
“回来再找你算账。”
瑶月一步踏出，瞬间消失不见。
至于她家相公嘛！他日去仙宗找。
她是走了，但林中的气氛依旧很尴尬，瞧赵公子的那个鼻血，流的那叫一个板正，而且还是一个鼻孔儿流，无论从哪看都很滑稽。
“今日这一幕...是挺尴尬的。”不念天一声轻语。
“前辈再晚出来一会，会更尴尬。”赵云语重心长道。
不念天未反驳，真等两人颠鸾倒凤时出来，她是走呢还是不走呢？多么浪漫的一个月夜，被她这么一整，貌似只剩一个浪字了。
“她有一化身...名为楚岚。”赵云抹了一把鼻血。
“楚岚？...大夏赤焰军的女帅？”不念天满目诧异。
“应该是她了。”
“难怪看着面熟。”
“没想到她也是天煞孤星。”赵云深吸一口气。
“同样的天煞命格，世间再找不出一对比你二人更般配了。”不念天轻语一笑，“世俗门规不重要，天煞配天煞，会是一段佳话。”
“这...还有啥说法？”赵公子满目的好奇。
“天煞结合，能破孤星命格。”不念天笑道。
赵公子恍然大悟，才明白为何会有今日这一出，昔年月神走之前，也曾让他找另一个天煞孤星，可月神当年并未透露结合一事。
这般看来...秀儿还有很多事瞒着他啊！
便如赤焰女帅，月神昔年必定早已知晓。
“他日...我带你去提亲。”不念天拍了拍赵云。
“瑶月宫的人，会不会把我打死。”赵云讪讪一笑。
“走了。”
不念天轻拂袖，带着赵云一步登天。
离开桃林时，她还下意识低眸看了一眼自己的玉.峰，比一比尺寸，瑶月的好似比她的大不少，那般一丝不挂，看着着实的养眼。
.......。
祝书友白衣....生日快乐！！！

第一千三百二十二章 星空道音
域门通道，赵云盘膝而坐。
不念天翩然而立，静静仰望苍缈。
先前诸多事，赵云已与她说，譬如梦仙截杀，譬如青天作乱，譬如演天降临...这一桩桩一件件，都很好的阐述了何为世道险恶，如今多事之秋，大罗仙宗已风雨飘零，前路怕是很暗淡。
但。
仙宗还有希望之光。
无论是大罗圣主，还是大罗圣女，任何一个崛起，都能镇住场面，在两个小辈崛起之前，她会不惜所有，会为他们撑起一片天。
不知何时，赵公子才缓缓开眸，一口浊气吐的酣畅淋漓。
他是精神奕奕，轮回携卷的力量，送了他一场不小的造化。
“前辈？”
见不念天静默不语，赵云试探性的呼唤了一声。
不念天这才收神...轻语一笑，“有事但说无妨。”
赵云不废话，拎出了一把刀，乃噬仙刀，噬仙老巫的本命法器，昔日他灭了老巫，此刀就一直在他手中，只不过以他道行难以炼化。
烙印不破。
很难为他所用。
“噬仙刀。”不念天拂手接过，认得此刀，乃噬仙老巫的本命器，当年八大圣地围攻大罗仙宗，噬仙老巫可没少暗中使绊子。
她寻了老巫很久，都未找到其踪迹。
不成想，老巫竟成了赵云的剑下亡魂。
“帮我炼化呗！”赵云呵呵一笑。
“好说。”不念天很乐意帮忙，绝灭的力量笼暮了刀体。
真不愧是仙王，即便她此刻不在巅峰状态，也一样深不可测，赵云费心费力都无法摧灭的烙印，她这不过三个时辰便抹去了印记。
嗖！
赵公子就自觉了，第一时间将自个烙印刻入了噬仙刀中。
完事儿，他又搬出了一尊炼丹炉，正是青天的本命法器...天宇仙炉，青天真人葬灭，此物被他封印，亦如噬仙刀，同样炼不化。
“这一路，你倒是收获不少。”
不念天笑道，自也认得天宇仙炉。
这可是一尊凶悍的法器，远非噬仙刀能比。
想当年，长生仙与青天斗法时，还在炉中吃过大亏，既是不凡之物，自也极难炼化，至少以她如今的道行，炼此仙炉很费劲。
也无妨...无非时间问题。
又一次，她祭了绝灭的仙力。
赵云也没闲着，终是拎出了小瓶子，把云苍子那货放了出来，还是瑶月宫主有先见之明，提前把这厮封了，不然局面会更加尴尬。
“上了没？”
云苍子也是个人才，张口便是虎狼之词。
赵云一声干咳，不念天也一瞬侧眸，看这货的眼神儿有点斜。
鉴于云苍子很不老实，赵云又给他塞入了瓶中，省的再瞎胡咧咧。
“前辈，如何把人从梦中请出来。”
机智的赵公子，麻溜儿转移了话题。
“梦中？”还在淬炼天宇仙炉的不念天，听的俏眉微挑。
“云烟活在我的梦中。”赵云未隐瞒，生怕不念天听不明白，他还将几次入梦一事，简单说了一下，至于神明烙印，他直接略过。
“竟还有这等事。”不念天一语轻喃。
赵云满目希冀，期望不念天给个确定答案。
“我对梦道参悟不深。”不念天回的很含蓄，“想要出梦境，还需凭她自己，亦或者找一尊神明相助，除此之外，许是别无他法。”
赵云一脸遗憾，可不想云烟一直活在梦中。
他又一次盘膝而坐，静心参悟月神给的馈赠。
他能清晰感知到轮回，但是所见皆皮毛，想要真正悟透此法，会是一段很长的路，正因有此觉悟，他才格外敬佩月神，那娘们儿才是真的妖孽，竟特么活了九世，而且，每一世都是神明。
他心神沉湎了...周身有异象不断。
不念天曾几次侧眸，越看眸光越深邃。
她虽跌落了修为，但眼界还在，这小子本源中所潜藏的力量，真一个五花八门，有轮回、有红尘、有天煞、有无量、有太阴太阳、有绝尘天命...就连冥魂之力竟也具备，他曾经还与人结过冥婚？
嗡！
伴着一声嗡鸣，龙渊飞了出来。
与之一道的，还有仙雷和混天火。
“这妞儿...长得不赖。”
“嗯...与咱老大很般配。”
这俩货也是闲的，竟搁那调侃不念天。
还是混天火最敬业，绕着天宇仙炉来回转圈儿，此乃青天之法器，青天真人乃一尊炼丹师，仙炉之中，还残留着不是火之气息。
而它...吸收的便是这等火息。
皆因不念天淬炼，火息正在淌溢。
于它而言，这是个小造化，仙王法器残存的火息，是无比的精粹，能补充它的火之源，瞧它燃烧的火苗，都比原先旺盛了不少。
自这一日...好多天都未瞧见仙雷和龙渊剑。
惹了不念天，下场可不怎么好...很疼很酸爽。
嗡！
足用了三五月，不念天才炼化天宇仙炉。
恰逢赵公子开眸，那个双目放光，将自身烙印刻入了天宇仙炉中，这是一尊凶悍的法器，不止可以用来炼丹，还能拎出去砸人。
“不错。”赵云抱着仙炉嘿嘿直笑。
随他心念一动，其他三尊仙王法器也被召唤而出。
那是仙王剑、昊天塔和噬仙刀，其一得自天穹遗迹，另外两个嘛！则是浩天仙王和噬仙老巫的本命器，威力是个顶个的霸道。
轰！
四尊仙王法器悬在周身，宛如四轮小太阳。
不念天一笑，大罗圣主果然是装备精良，但也仅是装备精良，仙王.兵非一般的法器，洞虚境根本难以催动，根本使不出巅峰威力，以赵云的修为，若同时催动，瞬间便会被抽成一具干尸。
这...便是仙王级的法器。
强大的威力，与消耗是对等的。
此番换不念天盘膝，静心恢复修为，境界跌落不要紧，感悟还在，到她这个级别，本身感悟胜过一切，哪怕是一脉逆天的血统。
两人再出域门...已是一片新的星域。
赵云看过星空图，距离洪荒大陆已不远。
与之前不同，不念天这次并未当场祭域门，而是如一个闲散游客，漫步于星空，只时而抬眸，看一眼虚无苍缈，也不知在看啥。
赵云默默跟在其身后，环望着四方星空。
这片星域很特别，无论走到哪能听闻道音。
“可知为何带你来此。”不念天蓦的一声轻语。
“不知。”赵公子轻轻摇头，对星空道音很新奇。
“我大罗仙宗的开山始祖，当年便是这片星空封位神明的。”不念天道，“她很神秘，成神之后便消弭于世间，史册都无她记载。”
“开山始祖。”赵云心中一语。
传说中的自在天...他已听过很多次了。
那应该也是个奇女子，能封神的都是人才。
不久，两人入了一颗古星，一颗没有本源的古星，入目尽是荒凉，但荒芜之中，却屹立着一尊女子的石像，雕刻的是栩栩如生。
不念天立在了石像下，拱手行了一礼。
赵公子见之，也是正儿八经的拱手俯身。
“这谁啊！”赵云小声道。
“开山始祖。”不念天轻笑。
“她就是自在天？”赵云眉毛微挑，又颇为郑重的上下扫量石像，即便它只是一尊石像，也一样是睥睨八荒，有风华绝代之姿。
蓦然间...奥妙的道音又一次响彻。
赵云耳朵竖的直棱棱的，静心聆听。
不念天好似已习惯，因为她经常来拜祭，每一次来能听大道天音，当年她曾与师兄研究过，不知道音来自何处，只知经久不息。
正说间...又有两道人影从天而降。
赵云见了，下意识往不念天那挪了挪。
不怪他如此，只因来者是他的两个老熟人，也便是黑白双煞，不知为啥也到了这里，瞧见黒煞没事儿，但见了白煞就有点尿急了。
“得有多年未见二位了。”不念天轻语一笑。
别看这俩人修为低，却是与她是同一时代的人。
也别看他们进阶较慢，可崛起之后必是一方巨擘。
“不念天...你真收了个好徒儿。”
白煞美眸冒火，黒煞则是大脸奇黑。
不念天有些意外，三人显然是认得的。
“误...误会。”
赵公子呵呵一笑，又往不念天那挪了挪。
看现场直播不丢人，被人逮住就不和谐了。
黑白双煞懒得搭理这货，联袂登上了一座小山峰，各自盘膝而坐，看样子，他们俩大老远的跑这来，就是为了聆听大道天音的。
不念天第一个转身，去向了东方。
赵云最后看了一眼石像，随之跟上。
山脚下，坐落着一个小庭院，只两间竹房一棵老树，有些年头了，庭院该是不念天所造，没把自个当外人，抬手拂了岁月灰尘。
“在这住几日。”
不念天坐在了老树下，也在聆听道音。
赵云放下了行囊，也寻了一处盘膝而坐。
大道天音不知响彻了多少年，古老而沧桑，黑白双煞听的很入迷，不念天也心境沉湎，倒是赵公子，听着听着就特么的睡着了。
这次...他没有入紫竹峰的梦。
虚幻的梦，他见了个虚幻的人。
那是一个女子，脚踏乾坤背对浩宇，立在苍缈最峰巅，如梦似幻，赵云欲看她真容，到了都模糊一片，也到了都是可望不可即。

第一千三百二十三章 煞气淬炼
“你是谁？”赵云呼唤了一声。
梦中女子未答话，也无半点举动。
赵云一步登天而上，想要凑近瞧一瞧。
然，那女子似立岁月尽头，无论他怎么靠近，距离都无比的遥远，反而是他，意识变的飘忽迷离，宛如孤魂野鬼，寻不到心灵。
直至饭香气飘来，他才缓缓开了眸。
入目...便见不念天在灶台那边忙碌。
赵云看的一愣，仙宗至强者做饭的画面，看着还是很新奇的，不念天多半也是返璞归真，即便是高高在上的仙，也一样会恋凡尘。
“梦到谁了，沉睡这么久。”不念天悠悠道。
“我...已沉睡很久了？”赵云下意识起了身。
“半月有余。”
“那是够久了。”
赵公子心中一声嘀咕，感觉也没在梦中留太久。
说到诡异的梦，他又犯迷糊，梦中女子是真是假。
吱呀！
庭院的门被人推开了，黑白双煞走了进来。
该是不念天相邀，邀请这两位一块共进晚餐。
亦如先前，两人见赵云时，脸色一个比一个黑，若非不念天在此，他们不介意与这货聊聊人生理想，你个毫无节操的小兔崽子。
赵云多机智啊！扭头就去灶台那里帮忙了。
有这么两尊大神，他还是站不念天这较安全。
“多日不见...他好似变了很多。”
这是双煞的心语，口中的他是指赵云。
至于是哪里变的不一样，两人说不上来。
晚餐的气氛，从头到尾都很诡异，赵云许是很饿，只埋头扒拉饭，而且还贼能吃，看的不念天和黑白双煞，都没好意思动筷子。
饭后...黑白双煞并未离去。
不念天叫他们来，不止是吃饭。
在他们望看下，不念天在院中造了三座小祭坛，以古老法阵相连，赵云不知寓意，亦不知不念天要干啥，是要在这开坛做法吗？
“好了。”不念天笑了笑。
黑白双煞很自觉，纷纷走上了祭坛。
完事儿，立在一侧的赵云也被推了上去，整的黑白双煞颇为不解，看不念天的眼神儿也怪，让你帮忙淬炼煞气，推他上来作甚。
回音他们的，则是不念天淡淡一字...开。
随她话落，三座小祭坛在同一瞬间嗡嗡一颤。
而后便是赵云一声闷哼，眉心刻出了天煞秘纹。
“你...天煞孤星？”
黑白双煞皆是一声惊异...满目难以置信。
是他们眼拙了，竟不知永恒仙体是这等命格。
他们此刻也明白了，明白不念天为何让这货上来，淬炼黑白煞气，没人比天煞孤星更合适，他们煞气是血脉，此人煞气是命格。
“你是天煞孤星...为何不早说。”白煞骂了一句。
“你俩也没问我啊！”赵公子一边看祭坛一边说道。
黒煞狠狠深吸了一口气，这会儿看这小子越发手痒痒。
若早知此货是一个天煞孤星，他们也不用满星空转悠了。
嗡！
三座小祭坛又一颤，三人皆煞气汹涌。
诡异的一幕随之呈现了，黒煞的煞气流入白煞体内，白煞的煞气，则涌入了赵公子的体魄，而赵云的煞气，则又回归黒煞那里。
这...是一个很奇妙的循环。
而赵云，也终是明白了寓意。
不念天是要让他们三个相互淬炼煞气啊！谁让他们仨都与煞有关，这般淬炼可相辅相成，各自的煞气，会因对方淬炼到最精纯。
说白了...相互成就。
也或者...合作双赢。
“暖洋洋的。”
赵公子嘀咕声不断...感觉说不出的舒爽。
若是瑶月宫主也在此，煞气淬炼必定更完美。
不念天就悠闲了，拿着一部古书，坐在老树下静静的翻阅着，他带赵云来这颗古星，可不是游山玩水的，煞气淬炼会是一场机缘。
既是机缘，自然不会那般容易完成。
伴着小祭坛嗡颤，煞气淬炼强度暴增。
赵公子那个猝不及防，整个人都不好了，体魄内外都如烈焰燃烧，那剧痛是发自灵魂的，还更甚炼体锻魂，再如先前那般惬意。
唔！
黒煞也闷哼...痛苦色演满脸庞。
至于白煞的低吟，就有点儿让人浮想连篇了，知道的是淬炼煞气，不知道的还以为那啥呢？事实上，某人此刻真就脑洞大开了。
疼自有疼的好处，三人煞气都在蜕变。
特别是赵云，经一番淬炼宛如脱胎换骨。
前前后后又是大半月，三人都在痛苦煎熬，也都在痛苦中涅槃着，时间久了，也都适应了疼痛，造化之光能渐渐笼暮他们体魄。
也不知第几日，小祭坛才停下了嗡颤。
黑白双煞皆吐了一口浊气，眸光更深邃。
倒是赵公子，竟又迷迷糊糊的沉入了梦乡。
“多谢道友馈赠。”
黑白双煞走下了祭坛，身后异象迭生。
说馈赠自不假，是不念天带来了天煞孤星，也是不念天造了阵法，若是凭他们自个去找寻，鬼晓得猴年马月，才能撞上这造化。
“好说。”不念天轻语一笑。
黑白双煞的答谢，会是一个人情。
待这两人他年崛起，她会亲自去讨。
黑白双煞走了，临走前还看了一眼赵云，这小子虽然不怎么要脸，但貌似是一个福将，只可惜是孤星命格，时间久了会克亲友。
“又是这梦。”
赵云抬起了脑瓜子，仰看苍缈最峰巅。
还是那个梦幻的女子，还立在岁月尽头。
看着看着，这梦境扭曲了一下，画面也随之改变，梦幻女子还在，但除了梦幻女子，又多了一道倩影，也是无比的遥远和沧桑。
“秀儿？”赵云见之一愣。
绝不会看错，那绝对是月神。
他更迷糊...月神怎会出现在此。
不对...这不是梦。
这...应该是个意境。
赵云心道，笃定猜测正确，之所以能见月神，怕是烙印残存，还有那梦幻的女子，多半也是如此，也便是说，现实中出现过这一幕。
轰！
虚无的一声轰隆，打断了他的思绪。
再去看时，月神已与梦幻女子开打了。
也是这一瞬，赵云看清了梦幻女子的容颜。
自在天。
竟然是自在天。
他不知这一幕是哪年发生的事，亦不知当时的月神和自在天，是何等级别，只知两人的大战，真一个毁天灭地，只余波的一缕气，都碾的星域崩塌，乾坤是混乱的，整个世界都好似毁灭。
“九世月神吗？”赵云喃喃道。
他是看客，是亲眼看着自在天被压着打的。
若非九世归一，这个月神怎会有如此的伟力。
.......。
祝书友天玄die...生日快乐！！！

第一千三百二十四章 真个冤家路窄
如梦的秘境，演绎的是混乱的景象。
纵是虚幻，赵云也压不住心灵的战栗。
那是神与神的斗战，是毁天灭地的攻伐。
“这...究竟是哪个时代。”赵云喃喃自语。
没人给他答案，两尊神的战争，该是发生在万古前，无人做见证，但冥冥却有记录，正因有烙印的残存，他才有幸看到这一幕。
“你俩有仇？”
赵云心中这般问道，眸光明暗不定。
他的疑惑依旧没有答案，许是岁月太过久远，乃至后世传承，多半不知两尊神还曾有过一战，她们的恩恩怨怨，怕只她二人明白。
梦幻中...并无时间和岁月的概念。
赵云不知这场大战，究竟持续了多久。
他只知，与自在天斗战的这个月神，绝对是九世归一，因为他看到了很多异象，鬼门关、黄泉路、彼岸花、忘川河、奈何桥...。
轰！
伴着一声轰隆，有一只遮天大手从天盖下。
那恍似是一只灭世的手，所过之处尽成毁灭。
“还有第三尊神？”
赵云皱眉，是眼见灭之大手拍向月神的。
那大手无比恐怖，竟压灭了月神九世异象。
还未完。
还有第四尊神。
那是一道古老的倩影，如月神那般风华绝代，她一剑颠倒了乾坤，也是一剑逆转岁月长河，将那只灭世的大手斩了个灰飞烟灭。
“心儿？”
赵云又愣了，怔怔看着那第四尊神。
那尊神...竟与柳如心生的一模一样。
不等他晃神儿，梦幻意境便化成了一片混沌。
也是在这混混沌沌中，现实中的他睁开了双眸。
梦醒了...他是脸庞惨白无血色。
同样睡醒的，还有身在凡界的柳如心。
相比赵云的神色苍白，她是满目的迷茫，也不知从哪一日起，同样一个梦，她已做了很多次，乃至很长一段时间，都迷迷糊糊的。
小庭院。
赵云还坐在祭坛上，久久都不见动弹。
他是有点懵了，感觉万古前有好多秘辛，见到月神他不奇怪，见到月神与自在天干仗，也能勉强接受，但瞧见一个与柳如心生的一模一样的人，那就很邪乎了，柳如心难不成也是个化身？
“赵云？”
见赵云坐那发愣，不念天呼唤了一声。
自来了此地，这小子就变的奇奇怪怪的。
赵云这才收了思绪，脑袋瓜上是一头问号。
“洗漱一下...吃饭了。”
不念天轻语一笑，在灶台忙碌。
赵公子麻溜起身，凑到了灶台前，试探性的看着不念天，“前辈，咱大罗仙宗的开山始祖，是不是与传说中的月神...有仇怨。”
“为何这般问。”
“因为我梦到她们....。”
赵云说到这...话声戛然而止。
仔细那么一想，此事不能随便说。
说者无心听者有意，
不念天还等着他后半句。
“我梦见她们...梦见她们...在逛街。”
聪明机智的赵公子，张口来了这么一句。
不念天深吸了一口气，忍下了发飙的冲动，这货脑洞是有多清奇，竟能把开山始祖与九世月神扯一块，两尊神逛街买年货吗？
年货没有，轰隆倒是有一声。
星空似有大战，能见仙光飞舞。
赵云和不念天仰眸时，正见一道人影跌落，是个白衣出尘的女子，许是伤重，乃至白衣染血，恐怖无匹的意蕴，压塌了一座山。
“不认得。”不念天心中一语。
“无忧前辈？”赵云却一声诧异。
没错，是无忧岛的无忧仙子，凌绝的师尊，昔日她曾去远方，多日都不见音讯，不成想在此地现身，这般的狼狈，该是在被追杀。
说到追杀者，他又下意识侧眸望向缥缈虚无。
那是三个老者，清一色的仙王，金色道袍呼烈。
赵云确定不认得，却认得那三人的异象，身后都有一轮太阳，乃落日神教特有的异象，真个冤家路窄，到哪都能撞见这般兔崽子。。
“落日三绝。”不念天淡道，似认得那三人。
“呔。”赵云一声咋呼，随手抛出了一道符咒。
这可不是普通的符，是高阶仙雷咒，是从青天真人紫府寻出来的，杀伤力不是一般的霸道，见三人逼格满满，他有必要炸一下。
说炸就炸。
仙雷咒轰声震天。
三大仙王都猝不及防，撞了个板板整整，其中两位一阵趔趄，第三位嘛！许是道行不济，被炸的翻了大跟头，浑身上下冒黑烟儿。
“偷袭老夫...找死。”
第一老者冷叱，一掌朝小庭院拍来。
赵公子也是一条汉子，拎出家伙便要开干，此人是仙王不假，但并非巅峰级别，按他估计，绝超不过道虚第三重，他能勉强过招。
然，不念天比他更快，一手将他拽回，一手则朝天打去。
凌天大手被打灭，连带第一老者也被一并震翻，纵距离很远，依旧能闻骨骼碎裂之声，鬼晓得不念天的一掌，震断了他多少经脉。
“这....。”
第二老者心中一惊，方才站稳的第三老者，也当场骤然色变，只知小庭院藏着一个小辈，未料到其内还有一尊仙王，且底蕴强大。
“前辈。”
赵云速如惊鸿，直奔了无忧仙子。
至于狗屁三绝嘛！不念天会教他们做人。
轰！
不念天一步登天而上，踩的虚空崩塌。
今日她火气很大，没想着要教谁做人，要送这仨去做鬼。
“你...不念天？”
刚准备找个场子的落日三绝，见了来人顿的一阵尿颤。
这娘们儿可不好惹，战力虽不及长生仙，但也不是他们能抗衡的，再来十个八个他们这号的，对方一样照灭不误。
“走。”
第一老者想都未想，转身便遁。
无需他提醒，另外俩队友跑的比他还快，一边跑还一边暗骂，这鸟不拉屎的死寂星辰，咋冒出一个不念天，他们这是中了大奖啊！
“上天无路，入地无门。”
不念天轻唇微启，一步横跨乾坤，将三人堵在了苍缈虚无。
“真当老夫怕你不成？”在前的第二老者，一嗓子嚎的霸气，也不知他是被吓怕了，还是脑子被驴踢了，竟是从正面攻了杀过来。
见他口吐一颗血色灵珠，万道光芒绽放。
此乃本命器，染了不少生灵血，煞气颇浓。
不念天看都未看，翻手一掌将灵珠打了个炸灭。
我...噗！
第二老者当场喷血，本命器被毁，感觉不是一般的酸爽。
不等他站稳，便见不念天如鬼魅般降临，纤纤玉指萦绕绝灭之光，一指洞穿其眉心，连带其元神一并毁灭，乃板板整整的绝杀。
第一和第三老者皆惊惧，纷纷夺路而逃。
不念天就随意了，如闲庭信步，追之轻松。
哀嚎声随之响满天穹，有一片血雨倾洒而下，看的黑白双煞唏嘘，他们与不念天本属同一代，两两相比，他们俩就颇显尴尬了。
下方...赵云已在一片荒芜的山林寻到无忧仙子。
无忧伤的颇重，但其根本伤势并非来自落日三绝。
不难得见她的眉心，有一道乌黑的秘纹在似隐若现。
“咒印。”赵云一瞬明了。
就说嘛！以无忧仙子的战力，仨半吊子仙王怎可能将她打成重伤，皆是这咒印在作祟，封禁了她大半个元神，战力自大打折扣。
“莫过来。”无忧仙子一步踉跄。
她的话还是慢了，赵公子没咋刹住车。
他这没刹住车不打紧，挨了无忧仙子体内淌溢出的一缕杀意，可别小看杀意，威力极其的霸道，饶是赵云体魄都被劈的血骨横飞。
赵云一阵心惊。
只一缕杀意都这么强，可想而知伤无忧的人有多可怕。
也得亏是无忧仙子，若换做一般仙王，怕是早被灭杀了。
“枯灭咒印。”
黑白双煞也来了，认出了无忧眉心的秘纹。
无需去问，便知这道咒印是枯灭仙王种下的。
“又是那老东西。”赵云一声暗骂。
那老家伙可不是好鸟，先前八大仙王围杀，就有那货的份儿，而不念天的紫府被毁和被封禁，也是那货的杰作，未料到无忧仙子，竟也遭了枯灭的算计，这么一道咒印，怕是能要人命啊！
“只一重仙王...竟能扛得住枯灭咒印。”
黑白双煞满目的惊异，惊异无忧仙子的底蕴。
还有，这尊女仙王体内，似藏着一股神秘力量。
噗！
啊...！
三人正看时，苍缈又血光乍现。
其后的一声惨叫，宛如厉鬼哀嚎。
第一和第三老者也跪了，铆足劲儿逃命，还是没逃脱不念天灭杀，一前一后坠落苍穹，还未落到地上，便纷纷炸成了一片血雾。
不念天从天而降，见了无忧也是俏眉微颦。
黑白双煞认得枯灭咒印，她哪有不知的道理。
未多想，她当即施了仙法，封禁了重伤的无忧。
“怕是很棘手。”白煞轻语一声。
“还好中咒尚浅。”黒煞话语悠悠。
在他们看来，这尊女仙王运气还算不错，至少今日有不念天在场，若没有不念天，她必死无疑，枯灭仙王的咒印很强很毒辣的。
赵云不语...只静静看不念天施秘法。
封禁了无忧，不念天玉手已放在其眉心。
良久，都不见她言语，只俏眉一丝丝的皱下，咒印虽然棘手，但她有法子破灭，她惊异的是，此人体内潜藏的古老而神秘的力量。
“神明。”

第一千三百二十五章 神策
“怎么可能。”
不念天的一声喃语，只她一人听的见。
若未看错，这个名为无忧的女仙王，有神力护体。
神力...那是神明的力量。
仅如此倒也罢了，问题是这护体神力，并非外人赋予，是由她自身孕育的，有此局面，她只能想到一种可能，此人曾经是神明。
“可带神策了。”不念天看向了黑白双煞。
“自是有。”白煞虽不解，但还是轻拂了衣袖。
旋即，便见一道光飞出，哦不对，应该是一部古卷，通体染着光。
不念天抬手，隔空一页页的翻动。
赵云则仰着脑瓜子，看的目不转睛。
所谓神策，该是一部记载神明的古籍，每一页都有一副画像，每一副画像之下，都刻满了小字，那是对神明的介绍，包括道号名讳，包括传承来历，其上都有描述。
他瞧见了凡界制裁者、仙界制裁者、棋神、煞神...。
这些...都曾在他的天劫中出现过。
除此，还有很多很多...他未见过更未听过的神明。
他看的认真，也眸有希冀，想瞧瞧这神策中，是否有那么一尊神明...与柳如心生的一模一样。
然，直至神策翻到末页，他也没瞧见这么一尊神。
“没有。”不念天俏眉微颦。
“你怀疑她与神有关？”白煞问道。
“必有关联。”不念天轻语。
“神策传承已久，遭过几次战乱，早已残缺不全。”黒煞缓缓道。
这话，不念天无条件相信。
如这等神策，她大罗仙宗也有，也残缺不全。
即便是完整的神策，也不可能记录全部的神明。
她收了神策，专心给无忧疗伤，外伤都无关紧要，棘手的是咒印，而且是枯灭咒印，无时无刻不在化灭精气，也还在吞噬寿元。
也无妨，既神力护体...她便无性命之忧。
她将无忧带回了小庭院，放在了一座祭坛上。
期间，她曾不止一次窥看神力，未能寻出端倪。
从古至今，跌落神位的至尊不在少数，搞不好她的前身真就是一尊神。
赵云也立在祭坛前，并未透露秘辛。
所谓秘辛，是指无忧和永恒一脉的渊源。
那夜，他是亲眼看着无忧仙子开永恒绝境的，在浑噩状态屠了天王老祖，他知道，无忧非永恒血脉，之所以开绝境，多半是永恒一脉的某个前辈，将一道守护之光刻入她灵魂中。
不知何时，不念天才收手。
枯灭咒印已破，但无忧并未醒来。
“前辈，她....。”赵云试探性的看向不念天。
“已无大碍，血脉在蜕变而已。”不念天轻语一笑。
待坐下，她才补了后半句，“可知她的来历。”
“她乃无忧岛的岛主，曾自封八千年。”赵云说道。
“八千年。”不念天心中一语，“她至少与太师祖一个辈分。”
可惜，太师祖已不在了，若还在世，多半会认得这个女前辈，也多半知其真正来历，明明是一尊仙王，却能孕育神力，这样的人，她是头一次见。
“前辈可见过她。”赵云摊开了一副画卷。
画卷上是一个女子画像，准确说...是柳如心的画像。
这是离开凡界时所作，每逢思念故乡时，都会拿出来看。
“与帝仙生的颇像。”不念天轻语。
“帝仙也是一尊神明？”赵云忙慌问道。
“还不是一般的神。”不念天悠悠道，“无人知道，她究竟是哪个时代的神明，只知很神秘很古老，若说月神是修轮回之大成者，那她在时间领域的造诣，便无人能及。”
“好大的来头。”赵云喃喃一语。
“长得相像的人，多了去了。”他心中这般安慰自己，可不想妻子也是他人的化身，哪怕对方是帝仙，他不奢望太多，只要柳如心平平安安便好。
至深夜，他才收拾了思绪。
他取了天宇仙炉，顺便还拿了一大堆炼丹材料。
这一路都在奔波中，难得静下心炼丹。
“你还是炼丹师？”坐在树下翻阅古书的不念天，朝这看了一眼。
“没事儿瞎琢磨。”赵云呵呵一笑，祭了混天火。
不念天未再问，知道赵云天赋奇高，兼修炼丹也并非不可。
三两日...悄然而过。
无忧仙子未醒来，赵云也未停歇。
他初心不改，炼的还是一纹丹药。
按他的话来讲...夯实根基。
第四日，黑白双煞又来了。
俩美女还颇有情调，在老树下摆了一盘棋。
黒煞是看客，赵云也是看客，两人棋艺高不高他不知，但她们拈棋落子的姿势，还是很优美的。
一盘棋，两人足下了半月都未分出胜负。
黒煞颇感枯燥，揣着手凑到了赵公子这边。
对赵云的炼丹术，他没心情评断，但对这炼丹炉，他是颇为好奇，先前是眼拙了吗？这特么的是天宇仙炉吧！青天真人的本命器。
“这丹炉你哪来的。”黒煞问道。
“捡的。”赵公子说的是一本正经。
黒煞自是不信，只下意识看了一眼不念天。
这个凶悍的娘们儿，不会把青天真人给灭了吧！
若非如此，青天的本命法器，怎会在大罗圣主这。
灭了也好。
黒煞心中一声嘀咕。
青天真人可不是啥好东西，说的好听是道貌岸然，说的难听点儿，那就是个人渣，见天窝在家里研究血丹，当年还险些把他给炼了。
“借我三滴血...本源血。”
黒煞依旧揣着手，说的也是一本正经。
赵云侧眸斜了一眼这货，敢情你不是来找我聊天的，是来给我放血的。
“不白要。”
黒煞说着，还颇为肉疼的取了一物。
乃一株莲花，紫色的莲花，泛的却是嫣红的光，生灵力异常蓬勃，连下棋的不念天，都有一瞬侧眸，那是好东西，用途颇多。
“这...怎么好意思。”
赵公子是个识货的人，麻溜接了过来。
本源血没了，可以在孕育凝练，但这株紫莲花，是可遇不可求的。
黒煞依旧肉疼，可见了永恒本源血，瞬间就释然了。
紫莲花虽珍贵，但活蹦乱跳的永恒仙体，三界怕是只有这一头。
三滴本源血...这买卖他不赔。
轰！
蓦的...苍天一声轰鸣。
院中的四人，都被惊得心灵一颤。
完事儿，炼丹的那位、看炼丹的那位、以及正下棋的那两位，就都飞出来了，更准确说，是被一股极为可怕的力量，震飞出来的。
那力量...来自无忧仙子。
啥征兆没有，那个神力大爆发啊！

第一千三百二十六章 推演媒介
轰！砰！
四人如沙包，砸向东西南北四方。
不念天他们还好，虽狼狈但未受伤。
修为最弱如赵公子，就有点儿凄惨了，整个人都险些散架了，不知是巧合还是瞄的太准，横飞出去的他将自在天雕像砸了个崩碎。
小庭院。
已被夷为平地。
众人去看时，恢宏古老的神力，已趋于平寂，成朦朦胧胧的云雾，笼暮了那片天地，莫说黑白双煞，连不念天都望不穿乾坤。
“这神力...好生恐怖。”黒煞深吸一口气。
“真正神力比这可怕多了。”白煞一声轻语。
这话不假，无忧仙子虽能孕育神的力量，但相比真正的神力，还是差了一股神之意蕴的，否则，他们可就不是被震飞那般简单了。
哇！
赵云一阵龇牙咧嘴，踉踉跄跄的起身。
又一次，他把月神、连带月神家的八辈祖宗，都感谢了一遍，是月神助他夯实了根基，锻炼了如钢筋铁骨般的肉躯，也正因如此，他才扛住了神力余波，恍若一般洞虚境，早特么升天了。
不久。
朦胧云雾散去，四人这才凑上前。
无忧还在，还静静躺在祭坛上，睡的恬静安详，她周侧神力徜徉，一缕缕敛入了她体内，而后便是异象，一幅接一副幅的演化。
嗡！
不念天拂手祭了一把剑，悬在了祭坛上方。
那是她的本命器，有仙光散落，护住了无忧，或者说，是将无忧与外界隔绝了，省的她再神力大爆发，她可不想再被震飞一次。
“她的前身，多半真是神。”
不止不念天，连黑白双煞也都这般笃定。
若与神明无渊源，仙王怎可能孕育出神力。
“好强大的气场。”赵云心中喃语，虽然无忧仙子只是一重仙王，可他分明感受到了一股...比巅峰时期不念天更恐怖的威压。
这一点...不念天也是颇有感触。
可怕的不是无忧，是她体内潜藏的神力。
只有神明才能淬炼的力量，她自认做不到。
第三日，才见无忧醒来。
许是睡的太久，她躺在那好一会儿都未动弹，只静静的望看苍缈，只知皎洁月光洒下，才驱散了她眸中的迷茫，真正恢复清明。
“前辈...你醒了。”赵公子第一时间凑了上来。
无忧仙子礼仪性一笑，看向了不念天，“多谢道友。”
“举手之劳。”不念天轻语一笑，是她毁掉了枯灭咒印不假，但真正救人命的，是这位女前辈体内的神力，是神力在护佑着本命。
“前辈...你体内哪来的神力。”
赵公子小声问道，主要是太好奇了。
此话一出，不念天和双煞也都竖起了耳朵。
“不知。”
无忧仙子轻摇头，感觉一切都来的很莫名。
见她如此，赵云也不好多问，再问就冒失了。
无忧仙子走了，但并未离开这颗古星，便如一个闲散的游客，漫步山林长川之间，她在沉淀心境，也在聆听道音，这古星很不凡，有响彻不歇的大道天音，她曾窥看一路，也未见有端倪。
砰！
伴着一声轰鸣，不念天移来了一座山。
自在天的雕像被砸碎，得重新雕刻一座。
赵公子则搬出了天宇仙炉，兢兢业业的炼丹。
第八日。
无忧来到了雕像下。
大罗仙宗的开山始祖，她是有所耳闻的，那也是神话般的女神明，史册对她的记载并不多，从古至今，都蒙着一层神秘的面纱。
“小友...可否帮个忙。”
看过雕像，无忧看向了赵云。
赵云笑了笑，“前辈但说无妨。”
“你只静心凝气便好。”
无忧说着，玉手放在了赵云肩膀上。
赵公子不明所以，在站定中心境空明。
而后，他便觉一股奇异之力，自无忧仙子的玉手，涌入了他体内，那是一种无形也无相的力量，只能隐约感知，却是无从捕捉。
“推演之力。”
良久...才闻赵云一声喃语。
是她低估了无忧仙子，不止对血脉颇有研究，还对推演颇有造诣，如今这般，若他所料不差的话，无忧是把他当做媒介做推演。
他猜的一点儿不差。
无忧仙子的确在推演。
推演谁呢？...自是推演永恒一脉，她沉睡了八千年，忘却了太多，颇想知道她体内的守护之光，是何人所赠，她想要一个答案。
她知道赵云乃永恒仙体，早在昔日无忧岛便知晓。
既是永恒一脉，找永恒传承做媒介便最合适不过了。
唔...！
赵云蓦的一声闷哼，不知是剧痛还是心颤。
被人借来做推演的媒介，感觉可不怎么舒坦。
还在雕刻自在天石像的不念天，朝下方看了一眼，美眸不由微眯，好似知道无忧在做什么，但她不明白，为何寻赵云做这媒介。
不远处山头，黒煞双煞都开了眸。
这尊女仙王很奇怪，竟是这般推演。
唔...！
赵云又是一声闷哼，心神被推演之力淹没。
他变的有点迷迷糊糊了，也是在这迷糊的状态，他缓缓开了双眸，但所见却是混混沌沌一片，他知道，这是无忧推演出的景象。
这是做媒介的好处，无忧能看到的他也能瞧见。
如此混混沌沌之景象，前后足维持了三五日之久。
期间，赵云和无忧皆如石刻雕像，立在那纹丝不动。
不念天曾下来一观，无忧所推演的画面，她自然是看不到的，只知这个女前辈在极尽追溯，追溯一个古老的源头，那会是个答案。
又是夜...赵云体魄微微颤动了一下。
他所见之混沌，终是被推演之力拨开了。
在混沌掩映的最深处，他恍似望见了一道人影，准确说是个背影，模糊不堪，却是伟岸挺拔，就像是立在岁月尽头的一尊神明。
“他是谁？”赵云心中这般问道。
与他同样的疑惑，无忧仙子也在问。
不同的是，她看那道背影时有一种莫名的亲切，在不自觉间，眼角还有泪光闪烁，她想看清那人尊荣，却怎么也拨不开虚无混沌。
她未罢手...推演之力纵横飞舞。
她的强行而为，遭了一种可怕反噬。
不念天见之俏眉微颦，因为这女前辈的神力，正被反噬之力化灭，也便是说，她所推演之人，绝对是一尊威震千古的大神通者。
若非如此...绝不可能有这般强的反噬。

第一千三百二十七章 仙藏...
“他是谁？”
赵云和无忧都在喃语，也都穷尽了目力。
混沌最尽头的那道模糊人影，背对着虚妄，是那般的可望不可即，他的背影...演尽了古老和沧桑，真就在岁月长河中永恒定格。
“神明？”赵云心中一语。
绝不会有错，那绝对是一尊神。
在他看来，那还不是一般的神明，因为他的背影如九世月神那般，同等的遥远，同等的缥缈，若非同级别，怎会有那般的意蕴。
他很震惊...震惊无忧仙子所用的推演之法。
要知道，那可是一尊不丝毫弱九世月神的至尊。
这样一尊神，仅为仙王的她竟能推演出一道背影。
难不成...是因为她体内神力？
看无忧仙子，嘴角又淌溢了鲜血。
不念天欲言又止，这位女前辈怕是疯了，为做推演是要拼上性命？在这般强行窥看下去，不止会耗尽神力，多半还会身死道消。
唔...！
无忧仙子嘴角溢血，赵公子也好不到哪去。
虽然...无忧仙子承受了几乎所有的推演反噬，但他毕竟是媒介，只反噬的一丝余波，就足够他难受，体内仙力成片的溃灭。
“再不出手...他二人怕是要毁根基。”黒煞悠悠道。
这话...自是对不念天说，你家徒儿正在生死边缘溜达。
不念天沉默不语，掌指间已有仙力在萦绕了，时刻准备打断推演。
然，不等她抬手，便闻大地嗡的一颤。
而后，便见一座擎天的巨门，自赵云和无忧身后，缓缓拔地而出。
双煞下意识仰头，不念天也随之抬眸。
这座巨门沧桑古老，气势那个恢宏磅礴。
他们看时，巨门上有一道道秘纹刻画而出，像是阵纹又像是图腾，每一道都染着永恒的光，莫说双煞，看不念天都被慑的美眸生疼。
“这是...永恒之门？”白煞看的玉口微张。
“永恒一脉八大仙藏之一。”黒煞一声唏嘘。
“非先天永恒，竟能开此仙藏。”不念天也惊异。
嗡！
正说间...永恒之门又嗡的一颤。
这一颤不打紧，那刚被雕出不久的自在天石像，又一次轰然炸碎，而身在这片天地的黒煞双煞和不念天，则都被压的一阵趔趄。
“怎么可能。”
黒煞强行稳住了脚跟，那个满目的骇然。
大罗圣主只洞虚境，纵开了永恒之门，也不可能压的他们站不稳，更遑论不念天还是仙王，何等的沉重的威压，才能让她吃瘪。
“是因她。”不念天看的是无忧。
赵云开永恒之门，绝非偶然...定与这位女前辈有关联。
而永恒之门为何有如此霸道的威压，也定与之脱不了干系。
如此解释...双煞无条件接受。
这人非一般仙王，体内有神力的。
说到底，这场推演是赵云和无忧合力，身为推演媒介的大罗圣主，多半在推演中染上了神力，乃至神力加持了永恒之门的威压。
“意外之喜吗？”不念天眼神儿奇怪。
做推演媒介，竟还激发了永恒一脉的仙藏。
若是仅凭赵云自身，怕是修到身毁神灭，也修不出这座永恒之门，是因他不是先天永恒，而且本源还不完整，可能性近乎为零。
“他...是永恒一脉的先辈。”
赵云不知外界时，只看混沌尽头。
就在前一瞬，他自那道背影上，望见了永恒的光。
他也终是明白，无忧为何找他做媒介，谁让他是永恒的传承，他不知那人是哪一代永恒先辈，只知无忧仙子，与永恒颇有渊源。
“开。”
他正思索时，突闻一声轻叱。
是不念天，终是出手打断了推演。
可不能再推演了，再推演会伤及性命的。
噗！
无忧仙子吐血...身形摇摇晃晃。
赵云亦吐血，体内仙力耗了个精光。
因他二人如此，那座恢宏磅礴的永恒之门，也在顷刻间灰飞烟灭，
白煞上前，搀助了无忧，黒煞则拎住了赵云。
疯狂的不是大罗圣主，而是这位神秘的女前辈。
无人知道她究竟在推演谁，只知她推演的那个人，绝对是一尊神，连神力护体的她都伤的这般凄惨，可想而知那尊神有多恐怖。
灭！
不念天又出手，两道仙光分别打入了赵云和无忧体内。
让她俏眉微颦的是，以她的道行，竟然破不灭反噬之力。
“是我魔障了。”
无忧仙子微弱的一语，满含的是愧疚。
为了推演那人，她的执念变成了一种魔障，乃至全然忘却了后果，她伤的惨烈是咎由自取，但连累她找的小辈，就很不地道了。
“无妨。”赵云擦了嘴角鲜血。
无忧仙子对她有恩...这恩情他得报。
况且，这位前辈与永恒一脉还颇有渊源。
说话间，无忧仙子调动了神力，扑灭了反噬之力，连带赵云反噬，也一并收拾了，看的不念天一阵干咳，到了还是神力最好使。
“后会有期。”
无忧仙子留下一语，又渐行渐远。
她不改初心....还在寻求那个答案。
身后，赵云四人远远目送，保不齐再见这位前辈，她已是一尊神。
最后看了一眼，不念天第一个转身。
赵云深吸了一口气，随之跟上了脚步。
我艹...！
走出没多远，便闻这货一声咋呼。
先前只顾看无忧，竟未察觉他又开了仙藏。
“永恒之门？”
他的喃语...满含了惊喜。
随他一个心念，大地又嗡颤。
方才崩灭的巨门，又一次拔地而出了，亦如第一次那般巍峨，刻满了一道道古老秘纹，沧桑之气涌满天地，嗡嗡声也是响彻九霄。
哇！
赵云如个土包子，仰着脑瓜子看。
这座巨门，无论从哪看都霸气侧漏。
他是因祸得福吗？做了一次推演的媒介，竟稀里糊涂开了此仙藏，还是说，是他多看了一眼那个永恒先辈，得了他一脉馈赠？
“没压力。”
黒煞扭了一下脖子，白煞则拍了拍肩头灰尘。
虽然，前后两次都是永恒之门，但这座门的威压，与先前的那座，根本没可比性，这便证明不念天猜测正确，是因神力的缘故。
如今大罗圣主开永恒之门，自然比不上有神力加持的。

第一千三百二十八章 幽幽老道
嗡！嗡！
永恒之门嗡嗡直颤，赵云则立在其下仰头看。
与永恒绝境、永恒界和永恒天御一样，永恒之门也是仙藏之一。
既是仙藏，能力自不同。
如永恒天御，乃绝对防护。
如永恒绝境，属战力极尽加持。
如永恒界，则是避难空间。
永恒之门身为仙藏之一，它之能力便是绝对攻伐。
前提是，这座门能打开，赵公子此刻纠结的就是这个。
没错，永恒之门是闭合的，他曾尝试多次，都无法开启。
这一点，倒是与大罗圣女的神天门有些像，口有门却打不开。
是我本源不完整？
还是我道行太浅薄？
赵云心中这般问道，眸光明暗不定。
而不念天的解答，也无外乎这两个原因。
若非无忧仙子，他怕也开不了这一脉仙藏，开了不代表就能打开。
他盘膝而坐，静心参悟。
不念天未叨扰，又搬来一座大山。
她大罗仙宗的圣主，怕是克她大罗仙宗的始祖，前后的两座雕像，皆是因赵云而碎裂，如此，她可不就得再雕刻一座石像嘛！
她走了，双煞却在永恒之门下晃悠。
两人看赵公子的眼神儿，便如看怪物。
说来也怪，这货非先天永恒，本源也不完整，竟是能开四脉仙藏，要知道，很多永恒传承，修到命数将终，也未凑够四脉之数。
良久，两人才静静退去，又登上了小山头。
在盘膝坐下的一瞬，两人都曾仰看了一眼苍缈。
同样在看苍缈的，还有雕刻石像的不念天。
三人都眸有希冀，看样子，仿佛是在等什么。
赵云如老僧禅坐，在心境沉湎中，他又恍似望见了一道人影，还是那混混沌沌，还是那道背影，背对着虚妄，立在岁月的最尽头。
“绝对是永恒一脉的先辈。”赵云心中这般道。
若非如此，他也不会稀里糊涂的开这永恒之门。
还有无忧仙子，她与永恒传承的渊源，绝对不简单。
第八日，第三座自在天石的像雕刻而出。
以免石像遭岁月风化，她还洒下了一片仙光。
而后，她才来到了永恒之门下，看赵云的眼神儿与双煞一般无二，这么个半吊子永恒仙体，明明是孤星，咋就到处撞机缘呢？
八脉永恒仙藏...这货已开了一半。
保不齐，他真能复古成完整的永恒仙体。
若是造化足够，说不定还能蜕变成完整的永恒体。
“永恒体。”
说到这三字，不由不念天深吸了一口气。
她没见过永恒体，但永恒始祖的威名，却是震慑千古。
众神黄昏...那是一个时代的噩梦，难以想象，永恒神尊究竟是何等伟力，竟一人杀的神界无至尊，这等战绩，怕是九世月神都望尘莫及。
她又看赵云，眸中依旧有希冀。
他不奢望赵云能比肩一代永恒体，有他千分之一便好。
哪怕是千分之一，也可保她大罗仙宗万古不衰。
呼！
赵云长吁一口气，缓缓开了眸。
开眸的瞬间，他双目有精光爆射。
精光如一柄锋利的剑，刺的空间都火光飞舞。
完事儿...自在天的雕像，便被戳出两个大窟窿。
见之，好脾气如不念天都有些脸黑了。
这一代的大罗圣主，是与开山始祖杠上了吗？
得亏月神不在此，若她在场...定有一句老娘心甚慰。
“始祖的雕像...我修。”赵云一声干咳。
天地良心，他真不是故意的，没想到雕像这般脆弱。
“不必了。”不念天一声轻语。
怪只怪，雕像碎裂的部位...有点儿敏感。
“怎样才能把门打开。”
许是太尴尬，赵云忙慌转移了话题。
“提升修为、复苏本源。”不念天悠悠道。
她能想到的只有这些，最主要的还是本源，瞧赵云四脉仙藏，无论是天御、绝境还是永恒界，都因本源不完整，而有颇多的残缺，永恒之门定自也一样，此门若开，杀伤力还是很霸道的。
“何时回大罗仙宗。”赵云小声问道。
“再住几日。”不念天说着，去修补雕像了。
赵公子就很急了，急着去大罗仙宗摘那记忆之花。
叶澜还在沉睡中，两世记忆牵绊，需要记忆之花救命。
嗡！
他撤了永恒之门，又搬出了天御仙炉。
一如既往，他一心分二用，一边炼丹一边悟道。
这颗古星虽死寂沉沉，但奥妙的道音却恍如烙印，整日响彻不歇，时间久了，他也多了那么一两分感悟，都会是道的痕迹。
“来了。”
夜幕降临时，黑白双煞纷纷起身。
坐于树下看书的不念天，也收了古籍。
赵云感知力不俗，朝天一方看去。
入目便见一个老道，生的肥头大耳，捂着老腰一瘸一拐而来，该是被人揍了，脑瓜子都被打偏了，每走三五步，便会咳一口老血。
“道虚境。”
赵云一声轻喃，不知对方具体修为，只知是一尊仙王。
他看了一眼不念天和双煞，瞧他们神态，似都在等这老道。
就说嘛！这般多事之秋，不念天哪有闲心在此逗留，原是在等人。
“那谁啊！”赵云问了一句。
“幽幽老道。”不念天轻语一笑。
说话间，幽幽老道已降临这片天地。
众人到时，这货正扶着自在天的雕像弯腰吐血。
双煞还好，赵公子也还好，倒是不念天，瞧见老道在雕像下吐血，蓦的生出一种打人的冲动，天地这般大，偏要跑这吐？
“这是被谁揍了。”黒煞一声唏嘘。
“来前碰见一娘们儿，我问她卖不卖..啊呸...我问她宝贝卖不卖，她倒好，二话不说就给我一顿好揍。”幽幽老道骂骂咧咧的。
“得亏老道我跑的快。”
幽幽老头儿说着，又咳了一口血。
“能把你揍这熊样儿，应该不是无名之辈。”白煞笑道。
不知为啥，瞧这货一身狼狈，她是看的三百六十度无差别的酸爽。
“这就是永恒仙体？”
幽幽老道扒开了不念天，绕着赵云转起了圈儿。
转着转着，他还拿了个放大镜，如研究古董的似的，上下的扫量，时而还伸出手，捏捏赵云的小胳膊小腿儿，俩眼直冒精光。
赵云挪了一步，被看的浑身上下不自然。
瞧这老道看他的眼神儿，正儿八经的不正常。
“那一物...可带来了。”不念天一声轻语。
“我要的宝贝呢？”老道人收眸，看向了不念天，还是俩眼放光，瞧这姿态，还颇有拎着放大镜，把不念天也研究一番的冲动。

第一千三百二十九章 灵骨
“早已备好。”
不念天一笑，拂手一方玉盒。
赵云随眸看去，可惜玉盒有禁制，仙眼也望不穿，自也不知里面装了啥，只知不念天带着他在此等这么多天，就是与人做交易的。
还有黑白双煞，多半也是这个目的。
不然，谁没事儿跑这死寂古星游山玩水。
“我先验验货。”
幽幽老道接下了玉盒，随之破了封禁。
而后，便见璀璨的白光绽放，极其的刺目。
赵云看的一声闷哼，俩眼被晃的一抹黑。
待双目成清明，他才见玉盒之物，竟是一只玉镯，宛如雪一般白，货真价实的仙王法器，且级别不低，就是不知有啥个能力。
“嗯...还挺香。”
幽幽老道拿着玉镯，在鼻前嗅来嗅去。
瞧那他猥琐神态，还很享受，镯子上残留有女子香。
见他如此，不念天的脸颊上，多了一丝黑线，也想把他摁那揍一顿。
“嗯...是真品。”
幽幽老道看过，下了这么个定论。
见他轻拂手，有一物自他袖中飞出来。
那是一个长长的木匣，也是刻满了仙王禁制。
赵公子穷尽了目力，也没看穿是何物。
“你也验验货。”
幽幽老道对着玉镯哈了一口气，用衣袖擦了又擦。
这可是个货真价实的宝物，他已找不念天要了几百年。
嗖！
不念天玉指轻弹，瞟了木匣的封印。
随之，便见磅礴澎湃的精气汹涌而出。
赵云探头一瞅，里面竟是一根晶莹剔透的骨骼，通体都金光闪射，蓬勃的生命力，就是自这骨头上流溢出的，不是一般的精粹。
也是这一瞬...他体魄一颤。
特别是本源，此刻竟极为躁动。
“可知这是谁的骨。”
不念天说着，取出了匣中骨骼。
这话，是对赵云说，因为这就是为他而找。
“不知。”赵云轻摇头。
“此乃灵骨...永恒灵体的仙骨。”
说话的是黑白双煞，都是识货的行家。
赵云听的微挑眉，难怪他的本源会有感应，原来是传自永恒灵体，这就没毛病了，无论永恒仙体还是灵体，都是永恒体的分支。
既是分支...二者之间自有联系。
“静心凝气。”
不念天抬手，将灵骨一寸寸的融入了赵云的体内。
她在此等待多日，等的就是灵骨。
于赵云而言，这会是一场造化。
皆是永恒仙体的一脉分支，两个血统不排斥。
美中不足的是，永恒灵体的仙骨，仅有这一根。
有总比没有强。
如今这个时代，有这一截灵骨就不错了。
在她看来，除了赵云，三界怕是再无永恒传承。
唔...！
赵云又一声闷哼，体内骨骼噼里啪啦。
如不念天所料，两血统不排斥，灵骨融入赵云体内，便替代了他一截骨骼，璨璨的光，肆意的流窜，乃至赵云体表都金光闪射。
不念天一手放在了赵云肩膀，帮其淬炼。
不等灵骨彻底融合，便见赵云眉心秘纹闪烁。
那是永恒仙体专属秘纹，此刻再看，便先前凝实不少。
“拼凑的永恒仙体...也是永恒传承。”
黒煞深吸一口气，有的话就继续组装呗！
但这零件儿嘛！可不咋好找，以之阅历，除了幽幽老道手中有灵骨，他还从未听过其他人，有永恒传承的物件儿，就譬如仙骨。
“三滴永恒本源血...别忘了。”幽幽老道呵呵一笑。
“少不了你的。”不念天又施法，以仙光笼暮赵云的全身。
“我等所要之物...可曾带来。”白煞问道。
“必须有。”幽幽老道随手拎出了一个**袋。
黑白双煞见了，都眸闪惊芒。
麻袋卖相虽不咋地，但其内是宝物。
“来...这边聊。”
黒煞一手搭在了老道肩膀，给拽到了一方。
其后，便是两口子组队砍价了。
老道是油盐不进，不要仙石只要宝贝。
这边，赵云的闷哼声，还是频频不觉，融了一截永恒灵体的仙骨，整个人都如堕身火炉，肉躯和本命元神，都在被熊熊烈焰燃烧。
啵！
伴着一道轻微的声响，他如愿进阶修为。
这在不念天的预料中，这截灵骨还是很不凡的。
不知何时，她才收手。
而赵云，则还盘膝在地上。
能见通体金光笼罩，也能见一幅幅永恒异象，在他身后演绎，这的确是一场造化，血脉本源在躁动中又一次蜕变，且又复苏不少。
“让他做大罗圣主，怕是压不住那帮老家伙。”
幽幽老道揣手而来，看了一眼赵云，才又看不念天。
他虽常年在外溜达，但大罗仙宗的局势，他还是略知一二的，自长生仙失踪，整个仙宗都明朝暗涌，若非不念天镇着，早乱套了。
若不念天做圣主，或许无人反对。
但若找一个小辈，那就难以服众了。
“我心中有数。”
不念天轻语，她会为这个小辈护道。
至于宗门那般老家伙，必要时她会敲打一番。
只要脑子没进水，都知道永恒仙体他年会是何等成就。
他缺的是时间...她会尽力帮她争取时间。
诶呀？
揣手的幽幽老道，蓦的一声咋呼。
不念天看去时，这货已蹲在赵云身前。
还是那个放大镜，幽幽老道又拎了出来，对着赵公子的体魄，准确说是对着赵公子的紫府，看了又看，眸子那是越看眸光越深邃。
“又一惊一乍。”不念天斜了一眼。
“特么的...造化神树？”幽幽老道爆了一句粗口。
不念天听的俏眉微挑，也俯身窥看。
看了良久，也未见所以然。
或者说，赵云紫府有神秘力量遮掩。
她看不透，但幽幽老道却有特殊的感知。
“待老夫瞧瞧。”
幽幽老道捋了袖子，竟一手探入了赵云紫府。
见他捣鼓好一会儿，都不见收手。
“如何。”
不念天问道，总觉这货在扯淡。
倘若真没事儿找刺激，她不介意揍他一顿。
“是造化神树无疑。”
幽幽老道一话语重心长，终是收了手。
收手的瞬间，他还从赵云的紫府中，顺了点儿东西出来。
那是一部部画卷...嗯...年货。
低估这小子了，竟与他是同道中人。
有这些个好东西...你特么不早拿出来。
瞧不念天，则是美眸冒火，好似能一眼望穿画卷，以为是山水图，定眼一瞅，竟是那般的香.艳，这玩意儿看多了不上火吗？

第一千三百三十章 神树之叶
死寂古星，宁静祥和。
天之下，赵云还盘膝在地，那个心无外物，乃至年货被掳走一大堆，他都毫无察觉，主要是融了灵骨，整个心神都沉湎了。
他这稳坐泰山，某人就很惨了。
身为同道中人的幽幽老道，已被不念天一巴掌抡翻。
至于年货嘛！也被碾成了一片飞灰，看的老道那个肉疼啊！
得亏赵云还在沉湎中，容不得打搅，不然，不念天也会给他上一课。
“哪来的造化神树。”
要说幽幽老道，那也是脸皮厚，都被揍得鼻青脸肿了，竟又蹲在了赵云面前，一边抹鼻血一边望看，是看造化神树，也是看那一大堆年货，待会儿把不念天支走，他不介意再干一票。
事实上，不念天可没打算走。
幽幽老道的秉性，她再了解不过，稍不留神儿，赵云就可能倾家荡产。
所以说，还是在这守着较好，此货若再敢把手伸入赵云紫府，他会让这厮知道...花儿为什么那样红。
说到造化神树，她也不由凑近了一分。
她很好奇，赵云哪来的造化神树，这小子究竟还撞了多少机缘。
“小天天...你家始祖的雕像坏了。”
幽幽老道捋着胡须，一话说的语重心长。
无需太久，只要不念天离开三两瞬，他就能把这小子干到解放前，宝贝啥的都无所谓，他主要对某一类艺术品...情有独钟。
不念天不语，也懒得搭理这货。
莫说始祖雕像坏了，就算始祖怀孕了，她也不会离开赵云半步。
幽幽老道自感没趣，晃晃悠悠的走了，但并未走远，不念天敢离开，他立马杀个回马枪，还有造化神树，待这小子醒了，那得好好聊聊。
说醒就醒。
映着一抹月光，赵云缓缓开了眸。
亦如上一回，他开眸的瞬间，有两道惊芒爆射，宛如利剑一般锋利。
不念天就自觉了，抬手抚灭了这两道形似剑芒的目光，不然，始祖的雕像，还会被戳俩大窟窿。
赵云一声干笑，伸着懒腰起身，体内一片噼里啪啦，融了永恒灵体的仙骨，感觉真太美妙了，遗憾的是，灵骨只有一截，若是完整的，他有信心一口气杀到洞虚巅峰。
“醒了，我....。”
不等不念天把话说完，便被杀回来的幽幽老道一手扒开了。
“小子...造化神树请出来，让老夫瞧瞧。”幽幽老道搓着手，笑眯眯的看赵云，那神态，就像是一个猥琐大叔，在忽悠一个不谙世事的小丫头。
“啥造化神树？”赵云故作惊讶。
“别打马虎眼，吾已瞧见了。”幽幽老道吹胡子瞪眼。
赵云没说话，随眸看了一眼不念天。
瞧不念天的希冀的神情，他心中了然。
很明显，在他心神沉湎之际，发生了一些他不知道的事，譬如，有人窥看他紫府。
想到这，他下意识内视体魄。
这般一看，年货是不是少了一大堆。
“老大，那老东西方才把手伸进来了。”龙渊传音道。
听闻此话，赵公子的脸色黑了一分。
这个人模狗样的老道，忒特么不讲武德了。
“莫废话...麻溜的。”
幽幽老道一声咋呼，还颇有恐吓的意味。
赵公子胆子小，险些被淫.威所折服，但不念天的脾气可不怎么好，吓唬她大罗仙宗的圣主，她这一巴掌打过去，该是合情合理。
幽幽老道跪了，如死猪一般趴那了。
不念天这才看赵云，眼神儿寓意明显。
赵公子一笑，随之心念一动。
伴着轰的一声响，一棵虚幻的神树异象...轰然呈现。
这是他自得造化种子，第一次外现造化异象。
别看只是异象，却携卷蓬勃生灵力，更有造化之气淌溢。
“那是...造化神树？”
不远处山头，盘膝的双煞豁的起了身。
而身在这片天地的不念天，则微微仰了眸，她虽未见过真正的造化神树，但这等异象，仙宗古籍中是有烙印影像的，与之如出一辙。
也便是说，赵云体内真有一棵造化神树。
传说中的神树，自孕育...就是自带造化的。
说话间，黑白双煞已落下。
这两口子也是有意思，只顾看神树异象了，俨然不觉地上还趴着一位，乃至一前一后踩了过去，也不知是故意的，还是步伐太沉重，踩的幽幽老道的体魄咔嚓直响。
“你哪来的造化神树。”黒煞问道。
“捡的。”赵云又一本正经的胡说八道。
更准确说，这是他偷的，是昔年在忘古城偷王家药铺时撞的机缘，也得亏有秀儿，那是个识货的神明，不然，真会错过造化种子。
“捡的好啊！”
虽只赵云在忽悠，但双煞还是唏嘘啧舌。
这一代大罗圣主的气运，是特么逆天了吗？
嗖！
赵云心念又一动，收了造化神树异象。
黒煞笑呵呵的凑了上来，一手搭在了赵云肩膀上，就像是哥俩好，全然不拿自个当外人，“你这神树的叶子，给我摘两片呗！”
“不白要。”
白煞拂手一颗灵珠，悬在了掌心。
这可不是一般的灵珠，在场都是识货的人，都知它的不凡。
“好说。”
赵云麻溜收下，顺手还摘了两片造化神树的叶子。
别说，造化神树还是挺值钱的，两片叶子就能换一件宝贝。
“多谢。”
黑白双煞来的快...走的也快。
走时，两人又给幽幽老道踩了一回。
他们离开了这古星，该是要找个没人的地儿，好好炼化神树之叶，这一趟真是没白来，淬炼了煞气，还得了造化神树的叶子。
“你...还有多少事瞒着我。”不念天轻语一笑。
“没了。”赵云一边说着，一边在幽幽老道身上翻找。
这老货忒欠揍，竟趁他心神沉湎之际...偷他年货。
他注定找不着了，那么一大堆画卷，都已成历史尘埃。
“走了。”
不念天第一个转身，也是踩着幽幽老道过去的。
她这一脚可比双煞的沉重多了，愣是踩出了一声杀猪似的的惨叫。
“师傅说...要紧跟前辈的脚步。”
赵公子也自觉，不念天和双煞都踩了，他若不踩...显得多不合群。
两人也走了，临走前还不忘拜祭了始祖。
自然，始祖雕像上那两个洞...也给人修好了。
偌大的古星，只剩幽幽老道一个。
他该是做了噩梦，睡都睡的龇牙咧嘴。

第一千三百三十一章 浩辰星域
域门通道，不念天盘膝而坐。
她周身左右，各悬着一片晶莹的叶子。
那也是神树之叶，是赵云送的...白送。
“中途...不会在拐弯了吧！”赵云小声问道。
说着，他还不忘看了一眼永恒界，叶澜还搁那埋着呢？
大罗仙宗有记忆之花，可千万别被人摘走了。
不念天未答话，但她的一笑，却是最好的答案。
待收眸，他才静心凝气。
最近进阶太快，需夯实根基。
遥远的路途，两人基本都是在通道中渡过的。
短短半月时间，赵云夯实了根基，不念天亦有造化。
融了两片神树之叶，她修为回复了不少，距巅峰只差半步。
赵云曾有送造化精粹，却被不念天婉拒了。
如这等神料，吃一次管用，吃多了就是暴殄天物。
但，赵云与他人不同，他乃造化神树主人，时间久了，他的机缘会是逆天的，若天赋足够，保不齐能悟出造化之力，那是一种奇异的力量。
事实上，赵云已在参悟了。
自得造化种子，已有一百多年。
虽然，这课造化神树还是幼年状态，却已有一缕缕古老之力徜徉，按不念天所说，应该就是传说中的造化，缥缈的难以捕捉。
又一次，不念天拿出了墨天扳指。
看着这个扳指，就如看着她的师兄。
倘若，大罗仙宗无恙，她不介意去凡间走一遭，去拜祭她的师兄，若是可以，她会留在凡界，做一个普通人，再不问世间琐事。
可惜...事与愿违。
仙宗孱弱，需她撑场面。
嗡！
墨天扳指蓦的一颤，惊扰了心神沉湎的赵云。
他开眸时，正见扳指闪烁光亮，有道音在响彻。
他知道，这不是普通的扳指，不止是圣主的信物，还藏着大秘密，不然的话，先前围攻他们的八大仙王，也不会那般的上火。
“待回仙宗...便为你开封位大典。”不念天笑道。
“这...我做不来。”赵云一声干咳，大罗仙宗可不是一般的圣地，宗内必定是强者如云，能做圣主的一抓一大把，轮也轮不到他。
这若做了圣主，会是一个风口浪尖。
他可不想每天睡觉，纵被他人惦记着。
况且，他还有他的使命，他于仙宗只会是个过客。
“一切有我。”不念天又一笑，
赵云所想，她自也想的到。
所谓的封位大典，可不是封位圣主，而是封位圣子。
在赵云羽翼丰满之前，她是不会把他摆在掌教之位的。
砰！
不等赵云在言语，便闻通道嗡的一颤。
完了，便见一人窜了进来，不知赵公子，连不念天都俏眉微颦了。
这可是域门通道，外人竟这般轻松就进来了。
看来人，是一个白发青年，也不知是有特殊嗜好，还是本就喜欢凉快，乃至浑身上下，就穿了一条花裤衩。
“仙王。”赵云心中一语。
别看青年吊儿郎当，实则是个凶悍的主。
这一点，看气蕴便知，堪与巅峰时期的不念天比肩。
赵云又侧眸，看的是不念天。
如此强大的一尊仙王，该是辈分不俗。
有如此底蕴的一尊仙王，不念天多半认得。
“未见过。”
不念天也在喃语，从未见过这号人，也从未听过这号人。
他不认得白发青年，可白发青年却认得她，看的眉毛微挑。
“过来...帮个忙。”
白发青年说着，又窜出了域门通道。
不念天本不想多生事端，但白发青年是个人才，前脚刚遁出域门，下一秒就把域门通道劈成了两截，寓意很明显：出来凉快凉快。
此举...莫说赵云了，不念天都有些脸黑了。
没办法，域门通道被斩断，不出来也不行了。
她一个拂袖，带着赵云出了空间裂缝，稳稳落在了星空。
这片星空很诡异，到处都弥漫着阴冥死气，乍一看还以为是地狱，因为四面八方都好似藏着厉鬼，在昏暗中挣扎，哀嚎声凄厉。
“这是浩辰星域？”不念天见之俏眉微颦。
“没错...是浩辰星域。”赵云看了一眼星空图。
“怎会如此。”不念天俏眉又皱。
她记忆中的浩辰星域，是一派朗朗乾坤，天骄人杰层出不穷，乃卧虎藏龙之地。
百年之前，她还曾来过此地。
百年之后再来，竟变成这般模样，不见生灵气息，到处都阴气汹涌，到处都怨灵哀嚎，这是葬了多少生灵，才造出了这么个阴冥死地。
好冷啊！
赵云不由打了个寒颤，满目忌惮的看四周。
永恒仙体血气旺盛，属至刚至阳，但遭遇了阴气，也架不住寒意，非他修为不够，是这里的阴气不同寻常，每一缕都冷彻入骨。
“那谁...过来帮我。”星空的一侧，传来白发青年的呼唤。
不念天收眸，一步横跨了乾坤，顺手，还将赵云收入了她紫府。
她在降临，乃一颗残破的古星，依旧不见生灵，所见皆破败一片，古城、村落、小镇...大多都是一片废墟，随处可见邪灵飘过。
“这片星域发生了什么。”不念天问道。
“诈尸了。”不念天拎着剑，立在山峰之巅。
“诈尸？”
“一尊神明的古尸，也可能是半神。”
“难怪。”
不念天翩然而立，穷尽目力望看四方。
普通人诈尸没啥，但若半神或神明诈尸，那就不是一般的恐怖了，那等级别的古尸，那么是一缕死气，都潜藏毁天灭地之力。
“我到时便已如此。”白发青年道，“整片星域的生灵，都被吞灭了。”
“凭你我之力，怕是压不住那尊古尸。”
不念天望向一方，寻到了尸气的最源头。
很显然，古尸就葬在那里，汹涌而出的尸气，连她这尊仙王都颇感心悸，可想而知，古尸生前有多可怕，至少是半神级别，而且，已葬在此地很多年，越是古老，它就越可怕。
“还有帮手在路上。”白发青年说道。
“敢问道友...师出何门。”不念天一声轻语。
“道家。”
“道家？”
不止不念天，连紫府中的赵云，都不由挑了眉。
总听闻道家传闻，如今还是头回见道家的人才，老实说，与他想象中不咋一样，如此高的辈分，咋不注意形象嘞！起码穿条裤子。

第一千三百三十二章 太初荒魔体
呜呜...！
浩辰星宇，响满了呜嚎之音。
这不是地狱，却是与地狱无异。
残破星辰。
苍山之巅。
不念天和白发青年两大仙王，并肩而立。
自后去看，他俩就像一头猪和一颗小白菜。
至少在赵公子看来，这个比喻还是很形象的。
“道家人。”
不念天心中喃语，神识在白发青年周侧，转来转去。
道家传承都很神秘，她拢共也没见过几个，都个顶个的不凡。
“大罗仙宗至强者...名不虚传。”白发青年悠悠道。
“道友认得我？”不念天轻唇微启。
“我与你师兄乃故友。”白发青年笑道。
“昔年在不老山，与我师兄对弈的道家人...是你？”
“棋艺不精...吾输他半子。”
“原来你就是道仙。”不念天下意识侧眸，也是下意识扫量白发青年，世人传闻的道中仙，应是个道衣飘飘的高人，如今见了本尊，貌似与传闻...不怎么一样。
“老实说，我在来此之前，刚被人打劫过。”道仙意味深长道。
此话一出，赵公子和不念天的眉毛，又挑的老高。
这可是道仙哪！货真价实的仙王巅峰，且还不是一般的仙王，谁还能把他打劫了，而且还打劫的这般彻底，浑身上下，貌似就剩这条花裤衩了吧！
“对方...是仙界制裁者？”不念天试探性问道。
“虽然我没瞅见是谁，但绝对是那个老东西。”提到仙界制裁者，道仙便气不打一处来，杵在山之巅，骂的是唾沫星子满天飞。
阿...嚏！
被人这般问候，肯定有人打喷嚏啊！
然，打喷嚏的可不是制裁者，而是一个叫秀儿的神明，还在被众神追杀，喷嚏是一个接一个，自来了仙界，鬼晓得多少人问候她。
“竟被制裁者打劫。”
无论是赵公子还是不念天，都眼神儿奇怪。
按说，制裁者是不能随意插手世间的，如今竟亲自下场收拾道仙，难不成，他俩有私怨，亦或者...道仙走路的姿势太嚣张？
“紫渊...老夫掐指一算，你被人削了。”
正说间，突闻天外悠悠一语。
话还未落，便见山巅多了一道人影。
乃一个青衣道人，生的那个仙风道骨。
“又是仙王...巅峰境。”
赵云眸光闪射，自认没看错。
瞧青衣道人之气蕴，丝毫不在道仙之下。
瞧道仙，脸色就有点儿黑了，被人打劫就很不爽了，如今又被调侃，着实没面子。
“小天天，你也在啊！”青衣道人笑道。
“恰巧路过。”不念天一笑，显然认得这老道。
轰！
伴着一声轰鸣，深处又是阴气喷涌。
三大仙王皆收了笑意，齐齐望向那方，神色都不咋好看，看那冷彻入骨的阴气，瞧那毁天灭地的气场，便知那尊古尸，很强很恐怖，以他三人之力，怕也拿不下对方。
铮！
不念天和青衣道人皆拎出了仙剑，瞬间战力全开。
道仙体内则一声轰隆，眉心刻出了一道古老的秘纹，前胸与后背，还以肉眼可见的速度，浮现了一副神秘的图腾，这可不是纹身，而是一种血脉的象征。
“太初荒魔体。”赵云双目微眯。
涉及此血统，玄门天书是有介绍的。
书中有言，太初荒魔体早在万古前便已绝迹，不曾想还有传承在世。
赵云新奇，不念天也曾侧眸一看。
她也是头回见太初荒魔体，果如传言那般，霸天绝地。
“合力镇压。”
道仙一步踏出山巅，踩的虚空崩塌。
能见他身后，有一幅幅毁灭异象演化。
“好...霸气啊！”
赵公子一话说的语重心长。
光着膀子不要紧，但若加上纹身，那就很牛逼了。
如道仙...纵只穿了一条花裤衩，依旧是霸气侧漏。
嗖！嗖！
不念天和青衣道人不分先后。
见两人挥剑，劈开了阴气海洋。
“滚出来。”道仙一喝震仙穹。
他是言出法随，一个遮天的“道”字，从天盖下。
“道”字恢宏磅礴，瞬间碾塌了那片天地，连带汹涌翻滚的阴气，都被摧灭成灰，浩瀚的大地，被其生生打出了一个无底深渊。
咕咚！
赵云看的暗自吞口水，这个遮天道字，太特么霸道了。
何止是他，连不念天和青衣道人，都满含忌惮，同级别的仙王中，怕是没人敢硬接这一击，轻则伤筋动骨，重则...灰飞烟灭。
封！
道仙登天而上，凌空一掌盖下。
而后便见太极阵图，亦如先前的道字，遮天般庞大。
赵公子是仰着脑瓜看的，如此级别的大阵图，他还是头一回瞧见，若是挨了，纵不被封灭，也会被阵图的威势，碾成一片灰。
封！
不念天抬剑指天，有光雨倾洒。
青衣道人则振臂一挥，祭了九十九杆战旗。
两人是在给道仙打配合，光雨和战旗皆加持太极阵图。
轰！
阵图如山岳而下，压入了无底深渊。
身在紫府的赵公子，在这一瞬穷尽目力，三大仙王合力施展封禁，应该能镇压那尊老古尸，即便不能彻底镇压，也能将其封住。
轰隆声湮灭。
厉鬼哀嚎也停了。
黝黑的深渊中，变的死一般的可怕。
任谁见了，都不觉以为古尸被摁那了。
然，前后不过三个瞬间，太极阵图便碎裂了，是被一道阴冥死光，撞的破灭的，还有不念天的仙雨，青提道人的战旗，尽皆成灰。
唔...！
包括道仙在内，三大仙王皆被震的漫天横飞。
不等他们稳下身形，又见深渊中有冰冷阴气翻涌而出。
赵云看的真切，阴气掩映之中，有一道人的雏形，如丰碑般伟岸，正自阴气中一步步走出，步伐太沉重，踩的乾坤一阵阵动荡。
“好强的古尸。”赵云喃喃一语。
纵在不念天紫府，他依旧能觉察道毁灭之威。
他就像一尊沉睡万古的魔神，在冰冷枯寂中苏醒。
“半神。”
三大仙王皆定身，看出了古尸生前修为。
但是...半神也分级别，也有强弱之分的。
如这尊古尸，就非普通的半神，不知死了多少年，竟是食古不化，非但没有沉湎，反而吸尽了阴煞之力，这才有了今日的诈尸。

第一千三百三十三章 三大仙王VS半神…
呜呜...！
浩辰星宇，响满了呜嚎之音。
这不是地狱，却是与地狱无异。
残破星辰。
苍山之巅。
不念天和白发青年两大仙王，并肩而立。
自后去看，他俩就像一头猪和一颗小白菜。
至少在赵公子看来，这个比喻还是很形象的。
“道家人。”
不念天心中喃语，神识在白发青年周侧，转来转去。
道家传承都很神秘，她拢共也没见过几个，都个顶个的不凡。
“大罗仙宗至强者...名不虚传。”白发青年悠悠道。
“道友认得我？”不念天轻唇微启。
“我与你师兄乃故友。”白发青年笑道。
“昔年在不老山，与我师兄对弈的道家人...是你？”
“棋艺不精...吾输他半子。”
“原来你就是道仙。”不念天下意识侧眸，也是下意识扫量白发青年，世人传闻的道中仙，应是个道衣飘飘的高人，如今见了本尊，貌似与传闻...不怎么一样。
“老实说，我在来此之前，刚被人打劫过。”道仙意味深长道。
此话一出，赵公子和不念天的眉毛，又挑的老高。
这可是道仙哪！货真价实的仙王巅峰，且还不是一般的仙王，谁还能把他打劫了，而且还打劫的这般彻底，浑身上下，貌似就剩这条花裤衩了吧！
“对方...是仙界制裁者？”不念天试探性问道。
“虽然我没瞅见是谁，但绝对是那个老东西。”提到仙界制裁者，道仙便气不打一处来，杵在山之巅，骂的是唾沫星子满天飞。
阿...嚏！
被人这般问候，肯定有人打喷嚏啊！
然，打喷嚏的可不是制裁者，而是一个叫秀儿的神明，还在被众神追杀，喷嚏是一个接一个，自来了仙界，鬼晓得多少人问候她。
“竟被制裁者打劫。”
无论是赵公子还是不念天，都眼神儿奇怪。
按说，制裁者是不能随意插手世间的，如今竟亲自下场收拾道仙，难不成，他俩有私怨，亦或者...道仙走路的姿势太嚣张？
“紫渊...老夫掐指一算，你被人削了。”
正说间，突闻天外悠悠一语。
话还未落，便见山巅多了一道人影。
乃一个青衣道人，生的那个仙风道骨。
“又是仙王...巅峰境。”
赵云眸光闪射，自认没看错。
瞧青衣道人之气蕴，丝毫不在道仙之下。
瞧道仙，脸色就有点儿黑了，被人打劫就很不爽了，如今又被调侃，着实没面子。
“小天天，你也在啊！”青衣道人笑道。
“恰巧路过。”不念天一笑，显然认得这老道。
轰！
伴着一声轰鸣，深处又是阴气喷涌。
三大仙王皆收了笑意，齐齐望向那方，神色都不咋好看，看那冷彻入骨的阴气，瞧那毁天灭地的气场，便知那尊古尸，很强很恐怖，以他三人之力，怕也拿不下对方。
铮！
不念天和青衣道人皆拎出了仙剑，瞬间战力全开。
道仙体内则一声轰隆，眉心刻出了一道古老的秘纹，前胸与后背，还以肉眼可见的速度，浮现了一副神秘的图腾，这可不是纹身，而是一种血脉的象征。
“太初荒魔体。”赵云双目微眯。
涉及此血统，玄门天书是有介绍的。
书中有言，太初荒魔体早在万古前便已绝迹，不曾想还有传承在世。
赵云新奇，不念天也曾侧眸一看。
她也是头回见太初荒魔体，果如传言那般，霸天绝地。
“合力镇压。”
道仙一步踏出山巅，踩的虚空崩塌。
能见他身后，有一幅幅毁灭异象演化。
“好...霸气啊！”
赵公子一话说的语重心长。
光着膀子不要紧，但若加上纹身，那就很牛逼了。
如道仙...纵只穿了一条花裤衩，依旧是霸气侧漏。
嗖！嗖！
不念天和青衣道人不分先后。
见两人挥剑，劈开了阴气海洋。
“滚出来。”道仙一喝震仙穹。
他是言出法随，一个遮天的“道”字，从天盖下。
“道”字恢宏磅礴，瞬间碾塌了那片天地，连带汹涌翻滚的阴气，都被摧灭成灰，浩瀚的大地，被其生生打出了一个无底深渊。
咕咚！
赵云看的暗自吞口水，这个遮天道字，太特么霸道了。
何止是他，连不念天和青衣道人，都满含忌惮，同级别的仙王中，怕是没人敢硬接这一击，轻则伤筋动骨，重则...灰飞烟灭。
封！
道仙登天而上，凌空一掌盖下。
而后便见太极阵图，亦如先前的道字，遮天般庞大。
赵公子是仰着脑瓜看的，如此级别的大阵图，他还是头一回瞧见，若是挨了，纵不被封灭，也会被阵图的威势，碾成一片灰。
封！
不念天抬剑指天，有光雨倾洒。
青衣道人则振臂一挥，祭了九十九杆战旗。
两人是在给道仙打配合，光雨和战旗皆加持太极阵图。
轰！
阵图如山岳而下，压入了无底深渊。
身在紫府的赵公子，在这一瞬穷尽目力，三大仙王合力施展封禁，应该能镇压那尊老古尸，即便不能彻底镇压，也能将其封住。
轰隆声湮灭。
厉鬼哀嚎也停了。
黝黑的深渊中，变的死一般的可怕。
任谁见了，都不觉以为古尸被摁那了。
然，前后不过三个瞬间，太极阵图便碎裂了，是被一道阴冥死光，撞的破灭的，还有不念天的仙雨，青提道人的战旗，尽皆成灰。
唔...！
包括道仙在内，三大仙王皆被震的漫天横飞。
不等他们稳下身形，又见深渊中有冰冷阴气翻涌而出。
赵云看的真切，阴气掩映之中，有一道人的雏形，如丰碑般伟岸，正自阴气中一步步走出，步伐太沉重，踩的乾坤一阵阵动荡。
“好强的古尸。”赵云喃喃一语。
纵在不念天紫府，他依旧能觉察道毁灭之威。
他就像一尊沉睡万古的魔神，在冰冷枯寂中苏醒。
“半神。”
三大仙王皆定身，看出了古尸生前修为。
但是...半神也分级别，也有强弱之分的。
如这尊古尸，就非普通的半神，不知死了多少年，竟是食古不化，非但没有沉湎，反而吸尽了阴煞之力，这才有了今日的诈尸。

第一千三百三十四章 绝对攻伐
轰！砰！
三大仙王战半神古尸，打的天崩地裂。
仰天去看，苍缈是昏暗一片，多见电闪雷鸣，枯灭的气息，如瀑布一般，从天倾泻，与阴气交织，或被吞灭，或相互溃败。
相比之前，战局已有改变。
至少，三大仙王的攻伐，能伤到半神古尸了。
也正因被伤到，才惹毛了古尸，阴气多了狂暴之意，整个浩辰星域，都被呜嚎声笼暮，那是冤魂的哀鸣，是来自地狱的咆哮之音。
还好，三大仙王都底蕴雄厚。
尤属道仙...真个能打又能抗。
“我的本源血...这么好使吗？”
藏于紫府的赵云，满目新奇的望着外界。
三大仙王的兵器染了永恒血，虽没啥特殊变化，但却能破古尸防御，乃至阴冥法则的铠甲，被打的满目疮痍，连带半神古尸的肉身，也多了一道道沟壑，有黑色的血淌溢，化成了一缕缕的阴气，从苍缈垂溢，每一缕都如山沉重，碾死一尊根基薄弱的仙王不成问题。
轰！
又一声轰隆，三大仙王被半神古尸一棍横扫。
破了他的防御，不代表就能镇压他，沉睡万古的他，肉身已近乎不灭。
“压不住啊！”
眼见古尸提战戈而来，青衣道人咳了一口血。
不念天和道仙也是同等心境，他们自保不成问题，想要摁住这尊古尸，起码还得一尊巅峰仙王，而且，还不能是一般的巅峰仙王。
嗖！
不念天又牵引永恒血，加持了自身法则。
而后，昏暗天上便被勾勒出一道璀璨星河。
“小天天，你紫府中...是不是藏着一脉永恒仙体。”
青衣道人一边硬战古尸一边问道，因为不念天给的永恒鲜血，不是死寂的血，是活人的血，也便是说，永恒血出自活的永恒仙体。
“没有。”不念天轻语。
“咱都老油条，别糊弄俺们。”道仙插了一句。
不念天未答话，沉默貌似就是默认。
“还真有啊！”青衣道人一声咋呼，“有就拿出来啊！”
赵公子听了，眼神儿斜了一分。
老子是东西吗？你丫的说拿就拿？
别说，不念天真就给他拿出去了，玉手那么一挥，把他拎出了紫府。
“真是眼拙了。”道仙一声唏嘘。
先前在域门通道，他是见过这小辈的，未曾细看，只觉是大罗仙宗一个的弟子，不成想，竟是传说中已经绝迹世间的永恒仙体。
“好面熟啊！”青衣道人则一声嘀咕。
这张脸庞他好似在哪见过，应该是近日疯传的大罗圣主。
这小子的画像，已不知传了多少星域。
之前他还颇为不解，偌大的仙宗，怎会选一个小辈做掌教，那得多高的天赋、多妖孽的人杰，才配得上圣主之位。
如今得见真人，终是明白了。
永恒这一脉传承，都是个顶个的绝代狠人。
修为境界不是问题，给其足够的时间，定会超越长生仙和不念天。
两人说话时，都祭了守护之光，护住了赵公子。
这可是一片毁灭的战场，任何一丝余威，都能把这个小辈送走。
再看赵云，脸庞是苍白无血色，只觉肩头压了一座大山，真正入了战场，才知威压的恐怖，即便有守护之光，也掩不住心颤。
他很不解，以他的修为，连做炮灰的资格都没有，把他拎出来作甚，怕他在紫府看不清楚，特意拿他出来...看个清楚明白？
“开永恒之门。”不念天轻唇微启。
“有这底牌不早说。”听到永恒之门四字，青衣道人顿的来了精神，好似知道永恒之门的霸道，绝对的攻伐，杀伤力很强劲。
“早知有永恒之门，就不用打这般费劲了。”道仙也是异常亢奋，普通的攻伐或许对古尸无用，但永恒之门仙藏却是个例外。
不念天依旧未答话。
不到万不得已，她是不想赵云牵扯进来的。
嗡！
赵公子颇敬业，已双手合十。
嗡隆声随之响起，擎天巨门拔地而出。
三大仙王也贼自觉，道仙和青衣道人立在了赵云左右两侧。
两人皆仙力翻滚，纵横的法则，则刻入了永恒之门。
而不念天，则立在了赵云身后，双手贴合赵云后背，也是仙力汹涌，也是道则刻印。
“一口气...打灭他。”道仙一喝铿锵。
四人道音齐颤，四种仙力和法则交织飞舞。
闭合的永恒之门，轰然大开，有古老而永恒的光，自内横铺而出，宛如一片灭世的神辉，所过之处，大山巨岳被顷刻间抹平。
“这么强？”赵云心境一颤。
绝对的攻伐，也是绝对的毁灭吗？
对...就是毁灭，那是一种摧垮拉修的伟力。
当然，若由他独自施展，绝没有这等杀伤力，之所以这般的强横，皆因三大仙王加持了永恒之门，极尽复苏了它的攻伐力量。
呜呜呜...！
呜嚎声又响彻八荒，比先前更凄厉。
永恒光毁天灭地，逆乱的乾坤，也摧灭了阴冥死气。
恰逢半神古尸杀到，挨了个板板整整。
只一瞬...他的阴气法则铠甲便被打碎。
还有他的肉身，也被永恒毁成了一片阴气。
咕咚！
赵云暗自吞了口水，难以置信的看着那一幕。
三大仙王联手都压不住的半神古尸，竟被永恒光当场秒了。
何止是他，连三大仙王都心神不平静，永恒这一脉仙藏太霸道了。
还是那般道理...霸道的攻伐，自有霸道的消耗。
而这等消耗，赵云独战五成，剩下的三尊仙王，则瓜分剩下五成，纵只是五成消耗，也够赵云难受的，气血近乎被抽了个精光。
只此一击，便让他根基受损。
强开永恒之门...这便是代价。
不念天为何把他藏着掖着，就是这个原因，他不是先天永恒，本源也不完整，动永恒之门便会伤根基，反噬强了，还会危及性命。
还好...赵云底蕴足够雄厚。
至于根基受损，她会帮其修补。
呼！
道仙长吁一口气，撤去了仙力。
青衣道人和不念天，也纷纷散了法则。
赵云则一步踉跄，整个人都是晕晕乎乎，嘴角还有一缕鲜血在淌溢，倘若再来一次永恒之门强开攻伐，他搞不好会当场升天的。
说到底，是三大仙王助他开永恒之门。
若是他凭自身开此门，便不会有这反噬。
嗡！
正当四人松气时，突闻一声嗡鸣。
那是一道黑色的幽光，自幽暗深处射来。
仔细一瞅，才知那是一杆战戈，准确说，是半神古尸所用的战戈，正携卷毁灭之力，朝这方射来，瞄准的正是摇摇晃晃的赵云。
......。
昨天发的章节重复了，已更改。

第一千三百三十五章 永恒封印
“还没死？”
眼见战戈射过来，三大仙王皆骤然色变。
那个瞬间，他们是亲眼看着半神古尸毁灭的。
唔...！
赵云一声闷哼，蹬的一步后退。
虽然，那杆战戈距离他还很远；虽然，那杆战戈还未真正命中他，可那锁定他的阴冥杀意，却已横穿浩宇，无形中摧枯拉朽。
噗！
他的肉身瞬间裂开了，有鲜血喷涌。
他的本命元神也裂开了，撑不住杀意。
轰！
三大仙王齐上前，将赵云挡在了身后。
他们是仙王，挨上一击完全扛得住，可这个小辈就不一样了，何需战戈杀到这片天地，仅仅战戈上的杀意，就足够送他上黄泉了。
磅...！
金属碰撞声迎天响彻，有一片阴冥火光炸开。
古战戈被挡下了，但三大仙王也被打的集体后退。
待站稳，所听所闻便是砰砰声，缓慢而有节奏，仔细去聆听，才知那是人走路的声音，是身体太沉重，乃至踩的天地一阵阵动颤。
自是半神古尸，竟又重塑了肉身。
他正自幽暗中走出，如一尊九幽杀神。
“他生前...会是一尊半神？”
同样的话语，青衣道人又说了一遍。
这也是道仙和不念天想说的，若非生前太强大，死后怎会这般恐怖，偏偏，这么一尊深不可测的半神，史书中竟没有半分记载。
“我是不是被他盯上了。”
赵云一声喃语，强行站稳了身形。
瞧那尊正走来的古尸，木讷空洞的眸，好似闪烁了一丝丝的幽光，无视了在场三大仙王，就盯着他望看，看的他浑身凉飕飕的。
综上...诈尸的半神很记仇。
毕竟，先前将它打灭的是永恒光。
“撤吧！”青衣道人深吸了一口气。
连永恒光都无法毁灭对方，那还打毛线。
当然，他们还能再开永恒的攻伐，但他们撑得住，这小辈怕是悬，半道出家的永恒，本源先天不完整，强大的反噬可能要他命。
难得永恒一脉还有传承在世，可不能折在这里。
还有，不念天非摆设，她可不会允许再开永恒攻伐。
的确...不念天不会允许此事发生，能不能打灭半神古尸她不知，但赵云绝对有葬身的可能，身为他的护道者，得保他安全。
“逼本尊拼命啊！”道仙淡淡道。
“你莫乱来。”青衣道人一声喝斥。
“助他开门...无需攻伐。”道仙提剑登天，从正面杀向半神古尸的，且先不说穿裤衩的他有多滑稽，此一举还是很霸气侧漏的。
轰！
苍天又动颤，一瞬电闪雷鸣。
是道仙开了禁法，刻于体表的血脉图腾，与他道则完美融合，复苏了一种可怕的力量，他周身的虚无空间，都在扭曲中轰然崩碎，而且空间还无法愈合，乃至三五丈的天地，都好似变成了虚妄。
“本源被封了，竟还能开这禁法。”
青衣道人唏嘘啧舌，只想说一句...牛逼。
真个说着无心听者有意，赵公子那个心境骇然，怎么个意思，道仙的本源被封着？本源被封都这般能打，战力全开岂不是要上天，传说中的太初荒魔体，果是够强够恐怖，今日着实大开眼界了。
他骇然时，不念天玉手已放在他左肩膀。
另一侧的青衣道人，手掌则放在了右肩膀。
还是本源仙力汹涌翻滚，还是本命道则交织飞舞。
沉寂的永恒之门，又一次轰然大开。
只不过，这一次没有永恒光攻伐而出。
既是没有攻伐，赵云的反噬便可忽略不计。
轰！砰！
看对面虚无，道仙已与半神古尸开战。
开了太初禁法的他，的确如变了一个人，正面与半神古尸硬碰硬，竟是不落下风，看的赵公子他们...都一个劲儿的咧嘴啧舌。
但他们也知道，开此禁法必定有血的代价。
道仙方才也说了，要拼老命了，绝非闹着玩。
“亦如当年那般疯狂。”
青衣道人喃语，好似知道道仙要干啥。
同样是仙王的不念天，自也知道仙用意。
只赵公子不明所以，皆因古尸和道仙的大战，太精妙绝伦了，便如一尊杀神和一尊魔神在大战，打的乾坤混乱，战的浩宇崩塌。
“准备。”
青衣道人蓦的一语，掌心有篆文刻画。
不念天会意，掌指间也有古老仙纹流转。
“给我进去吧！”
但闻道仙一声暴喝，竟抱住了半神古尸。
他以道则铁链将两人捆绑，直奔永恒之门飞了过来。
赵公子见之，嘴角不由得一扯，至此刻才知道仙真正的用意，是要把半神古尸，塞进他的永恒之门哪！这特么的不会有啥厄难吧！
嗖！
被捆在一块的道仙和古尸，如一道仙光划过天穹。
赵云仰了头，是眼见着那俩人飞入他的永恒之门的。
“老实待着，回头再收拾你。”
永恒门中...传出了道仙的话语。
不念天和青衣道人都已做好了准备，只等道仙出来，便会封此门。
说白了，他们要将永恒之门当做一个封印。
半神古尸会被封入其中，待他们找够了帮手，再给其放出来...群起而攻之，总好过他仨这般费劲。
“我艹...这是啥？”
两尊仙王未等来道仙，却等来了道仙的一句粗口。
而后，便闻永恒之门中，传出了一片轰隆隆的声响。
“啥情况。”赵云下意识回眸。
入目...便见门中有永恒不朽的光在徜徉飞舞。
这是他第一次看打开的永恒之门，比想象中更奇异。
也是在他望看下，他瞧见了正往外跑的道仙。
然，那货才刚踏出一只脚，便又被吸入了门中。
看着看着，他也跟着进去了。
或者说，他是被一股强大而不可抗拒的力量...吸进去的。
“我艹...这是啥？”
同样的粗口，赵公子也爆了一句。
事发突然，不念天和青衣道人都猝不及防。
也不等他们反应，永恒之门便又轰然闭合了。
也对，连永恒仙体都进去了，门不关上才怪呢？
“赵云。”
不逆天一步横渡，欲要打开永恒之门。
可惜，她不是永恒仙体，她也打不开这扇门，即便有方法能打开，时间也不会允许，因为自赵云进去后，永恒之门便消散了。

第一千三百三十六章 黑洞
唔...！
赵云一声闷哼，站不稳脚跟，只觉身体正急速往下坠落。
或者说...他是被一股强大而恐怖的力量，吸噬的往下坠落。
四周...是一片望不见尽头的黑暗。
看下方，则是一片猩红翻滚的血海。
血海很是诡异，有一条条如树根般的触手，时而从血海中探出来，肆意飞舞，每一条都暴虐不堪，似要将周围的生灵都拽进去。
他是一脸懵逼的。
先前，自外看永恒之门，是光明一片。
但入了永恒之门，却是无边无尽的黑暗。
“这是啥？”
同样的问题，赵云又问了一遍。
没人给他答案，只知这片血海的吞噬力，强到让他无法抗拒，瞧海中那一条条血淋淋的触手，像极了怪物舌头，看的人头皮发麻。
“若被吞进去，怕是十死无生。”
这是赵云的心语，也是赵云的笃定。
他欲跳脱出去，奈何道行低微有心无力。
就在此时，突闻铁链哗啦声。
赵云不及反应，便觉一条法则铁链捆了他的腰。
回眸一瞧，才知是道仙，正在玩儿命的往外拉他。
一个往外拉。
一个往下吞噬。
两种力量对抗，差点儿把赵云撕碎了。
待道仙将他拉出来时，他已不见了人形。
呼！
赵云踉跄一下，终是站稳了。
道仙也好不到哪去，先前多半也遭了血海吞噬，九死一生才逃出，俨然已成血人一个，气血异常萎靡，此刻正捂着老腰搁那吐血。
“这什么鬼地方。”赵云一边喘粗气一边问道。
“黑洞...空间黑洞。”道仙一屁股坐在了地上。
赵云听了微皱眉，又下意识环看四周，空间黑洞他自听说过，无尽的黑暗，没有天地灵气，没有万物生灵，比空间裂缝还更恐怖。
“永恒之门连着空间黑洞？”赵云问道。
“并不是。”道仙擦了嘴角鲜血，“永恒之门说到底是一脉仙藏，隶属秘法神通，动则有不动则无，它并不连接任何地方。”
“那...怎么跑黑洞来了。”赵云一头雾水。
“你非先天永恒，本源亦不完整，你的永恒之门自有残缺。”道仙话语悠悠，“若本尊所料不差的话，该是强开永恒之门的攻伐，惹了乾坤逆乱，你我才在阴差阳错下堕入了空间黑洞。”
“这....。”赵云听的似懂非懂。
懂不懂都无关紧要，一句话...他俩掉坑了。
“如何才能出去。”赵云又问。
“且先疗伤。”道仙说着盘膝而坐。
赵云也坐下了，极尽运转万法长生诀。
无边的黑暗，因两人沉默而陷入死一般的沉寂，但无论赵云还是道仙，在闭眸疗伤时，都曾眉宇微皱，总觉黑暗中，有一双眼在盯着他们看，莫说赵公子，连巅峰仙王级的道仙，都倍感凉风儿嗖嗖。
也或者...他本来穿的就少。
染血的花裤衩，格外的养眼。
他俩稳如磐石，外界的不念天和青衣道人则心急如焚。
赵云消失不见，永恒之门也消失不见，两大仙王看遍了这片天地，也未寻到两人踪影，更不知去哪找寻，也没人指个方向。
“还是出了变故。”青衣道人深吸一口气。
是他们想的太简单，忽略了那小辈并非先天永恒。
既非先天永恒，那他仙藏自不完整，加之本源残缺，妄动永恒之门，贸然进去可不就出岔子了嘛！这等事...他也是第一次遇见。
相比他...不念天才是真的后悔。
说好的中途不拐弯了，她还是卷进来了。
这一战开打不要紧，把未来仙宗掌教打没了。
好冷啊！
黑洞中...赵云打了个寒颤。
就在前一瞬，有一阵凉风吹拂。
这感觉...就像衣服被人扒了那般。
待开眸一瞅，我艹...他真是光着身子的。
“不大不小...正正好。”
道仙正搁那穿裤子，刚扒下来的。
得亏这里没外人，若见这一幕，多半脑洞大开。
赵公子的大脸，已是黑的透亮，这货忒不讲武德了。
“你...是不是看过道经。”
道仙拍了拍肩头灰尘，若无其事的问道。
“没看过。”赵云翻身跳起，第一时间取了衣服。
“说谎可不是好孩子。”道仙语重心长道。
“前辈方才还扒我衣服呢？”赵云不以为然。
“莫在乎那些细节。”
道仙说着，第一个迈开了脚步。
至于道经嘛！他笃定这小辈看过，且还得了几分真谛，若非如此，这货周身怎会有道字似隐若现，哪是道经中所潜藏的道之蕴。
两人一前一后，来到了血海边缘。
道仙还好，神态并没有太大的变化。
倒是赵公子，看血海的神情，满含着忌惮，距离近了，能清晰望见海中的一条条触手，像树根也像怪物舌头，且数量异常庞大。
“这啥东西。”赵云问道。
“血魔。”道仙悠悠一语。
“血魔？”
赵云眼神儿奇怪，对这二字并不陌生。
昔年在凡间，他与血魔可是老冤家，血尊便是血魔一脉的王，虽然败给了不灭魔君，却也把不灭魔君锤了个半死，不曾想在仙界，还有这等传承，而且...与他见过的血魔，不怎么一样。
“它是神级的血魔？”赵云下意识问了一句。
“准确说...它的前身乃神级血魔。”紫渊说道。
他看的很通透，若非与神明沾边，他先前也不会伤的那般惨，黑洞还真是个奇怪的地方，若非亲至，鬼晓得黑暗中还有这玩意儿。
“半神古尸呢？”赵云递来一壶酒。
“被我丢入了血海。”道仙说的很随意。
“还能出来不。”赵云拿了望远镜，盯着血海看了又看。
半神古尸是个记仇的主，万一哪天杀出来，多半会找他算账。
“应该...出不来。”道仙一语深沉。
赵公子侧了眸，看这货的眼神儿有点斜。
道家的高人，高不高且先不论，但绝对是挖坑的好手，啥都没整明白，就把半神古尸往永恒之门里塞，他俩险些折在黑洞中。
嗖！
道仙化了一道分身，一步跨入了血海。
而后，便见血淋淋的触手，朝他分身卷来，直接拖入了血海之中，到了多未泛起半点儿浪花，倒是血海，因之掀起了万丈波涛。
道仙未再刺激它...转身走了。
临走前，他还留下了他的剑，悬在了血海边缘。
这会是一个烙印标记，待他日寻了助手，再来收拾这个血魔，可不能让它出黑洞，不然，会有很多人因它而死，那定是一场血劫。

第一千三百三十七章 黑暗中的旅途
黑洞...阴冷枯寂。
赵云和道仙于黑暗中，走走停停。
道仙修为高深，走哪都稳的一逼，即便在黑洞中，亦如一个游客，像是跑这欣赏风景的，不亏是巅峰仙王，是见过大场面的。
瞧赵公子，走的就小心翼翼了。
他时刻都拎着剑，走哪都左瞅右看。
先前的感觉，此刻依旧有，无论走到哪，他都觉黑暗的深处，有一双放着幽光眼，正在盯着他看，看的他浑身上下都凉风儿嗖嗖。
“莫怕...有我在。”道仙一话逼格满满。
“有你在...我才怕。”赵云张口来了这么一句。
“顽皮。”道仙随意拂手，从赵云魔戒拎出了一壶酒。
赵云看的眉毛微挑，魔戒是有禁制的，且是月神传他的烙印禁制，道仙竟然无视，竟能随便从他的魔戒拿东西，这么尿性吗？
鉴于道仙手段通天，他把魔戒放入了永恒界。
若能从永恒界随意往外拿东西，那才是真的牛逼。
“我有一个女徒儿，与你年纪相仿。”道仙灌了一口酒。
完事儿...他才补了后半句，“你俩凑一对，定然很般配。”
“我有妻子。”赵云一边走一边望看四方。
“休了可好。”道仙打着哈欠，随手扔了酒葫芦。
赵云自四方收眸，看道仙的眼神儿又成斜的了：你说的这是人话？
他开始有点儿明白了，明白制裁者为嘛打劫这货。
若他是制裁者，打劫之后，歪脖子树套餐必须安排上。
说到仙界制裁者，依旧在树下刻木雕，只时而侧眸，看一眼黑洞，道家的小辈也是有意思，啥都敢往永恒之门塞，掉坑里了吧！
清闲的不止仙界制裁者，还有凡界制裁者。
不同的是，一个在刻木雕，一个则蹲在河畔钓鱼。
“老官儿...还活着没。”
“滚蛋。”
“这么牛逼...有种下来啊！”
两尊大神也是有情调，大半夜的隔空对骂。
骂着骂着，两人都抬了眸，是眼见一道月光划过天宵的。
那是月神，也是大半夜的睡不着，领着一帮神明来回溜达。
没办法...长得太美，追她的人太多。
两制裁者都深吸了一口气，那一幕真特么养眼。
“怎跑黑洞了。”
要不咋说是秀儿，隔着寰宇乾坤都能望穿黑洞。
她未插手，这般尴尬的境地，不插手就是在保护赵云。
“永恒之门...开。”
如这话，赵云一路已说了多次。
尴尬的是，自入了黑洞，此仙藏就好似失灵了，召不出永恒之门，这让他不觉以为，因这场厄难，永恒之门的仙藏又闭合了。
“本源残缺，在黑洞用不得此仙藏。”道仙悠悠道。
“不早说。”赵公子终是放弃了，半吊子永恒着实尴尬。
两人再定身，已是黑暗深处。
那里，恍似有一抹光闪闪发亮。
待走近一瞧，才知是一口水晶棺材。
“谁摆这的。”
赵云拎着剑，瞅了瞅四周。
还是道仙直接，隔空吸来了棺材。
棺中并无人，仅有一朵枯萎的莲花。
道仙看的一阵肉疼。
赵公子心境也差不多。
这莲花可不是一般物件儿，却是精华丧尽。
也不知是哪个败家玩意，把一朵花放在棺材里。
嗖！
道仙又将水晶棺送回，这因果他不惹。
赵公子虽然心动，但这口棺材还是不动的好。
两人又上路，一走便是多日，活人一个没见，倒是奇怪物件，见了一个又一个，便如一座老祭坛，锁着一堆不知哪个年代的枯骨；也如一片黄沙，卷着一根小玉簪，在黑暗之中飘来飘去。
“前辈...何时能出去。”赵云问道。
“等。”还是这个字，道仙已说了很多遍。
赵公子不明所以，也不知这位高人究竟在等什么。
又是一片黑暗，道仙蓦的定身，下意识朝身后看了一眼。
若未感知错，后面有东西在跟着他们。
可那玩意儿很诡异，惊鸿一现便消失不见。
他化了八道分身，奔向了八个方向，各个都距离本尊不太远，是探路也是放哨，毕竟这是空间的黑洞，有太多未知而强大的存在。
诶？
赵云一声轻咦，因为手中的剑在颤。
准确说，是刻于龙渊剑体的遁甲天字在颤。
“老大...这边。”
龙渊一声咋呼，奔向了一方黑暗。
赵云速度惊芒，也是一路直奔那方。
轰！
哐当！
宁寂的黑暗，被这等声响所打破。
而后，便见赵云和龙渊一前一后横翻了过来。
道仙轻拂袖，接下了他们。
赵云还好，龙渊就颇为狼狈了。
瞧那金灿灿的剑体，染了太多斑驳之光。
“啥东西。”
赵云一步站稳，双目微眯的看黑暗。
方才啥也没瞅着，就觉一股磅礴的力量，来的那个异常凶悍，他与龙渊就是被那股力量震翻的，龙渊蔫不拉几，他这也伤筋动骨。
“这玩意儿有趣。”
道仙笑道，好似能看清那是啥。
他依旧稳的一逼，抬脚跨过了黑暗。
唔...！
他其后的闷哼...很是昏沉。
赵云是眼见他过去的，也是眼见他横翻回来的，晃眼的逼格，因这一个横翻，被嚯嚯了个干净，而且，在落下时还一步怎么站稳。
“老了老了...腿脚咋还不好使了。”
道仙一话语重心长，没有再横冲直撞。
他祭了守护之光，连带赵云也一并笼暮了。
这一次，他含蓄了不少，是一步一步走过去的。
赵云这才看清那是啥，乃一并残破的断刀，闪烁着一抹暗淡金光，就那般孤零零的悬在那，看刀体上，有一缕缕紫色气在环绕。
刀是好刀，但那紫色气更不凡。
先前的磅礴力量，就出自那紫色气。
“神之气蕴。”道仙摸了摸下巴。
“难怪连仙王都被震翻。”赵云也有所觉察。
神明在仙界遭修为压制，但是在黑洞却没那束缚，既是神之气蕴，仙王只是挡不住，硬要死皮赖脸往上凑，那就是找不自在了。
“过去...把刀拿来。”道仙拍了拍赵云。
“你都被震翻，我能靠近它？”赵云撇嘴道。
“运转万法长生诀。”
“此法...晚辈还未学。”
“哪那么多废话。”
道仙一脚把赵云踹了过去，若说普通的仙宗弟子没学万法长生诀，他还相信，但跟在不念天身边的人，若未学此法鬼都不信的。

第一千三百三十八章 独自一人
赵云运转了长生诀，一步步靠近断刀。
别说...运转了此法，断刀真就不再敌对他。
或者说，是断刀上的神之气蕴不在敌对他，乃至汹涌磅礴的力量，此刻如温煦的春风，吹在脸上和体魄上，感觉格外清爽。
“怎会如此。”赵云好奇的问道仙。
“刀上的神之气蕴，出自你大罗仙宗的先辈。”道仙悠悠道。
“除了自在天，大罗仙宗还有人封位神明？”
“那你以为仙宗屹立万古不倒，凭的是万法长生诀？”
“我懂了。”赵云一瞬明了。
是他低估了大罗仙宗，竟出自不止一尊神。
既然神之气蕴出自仙宗的先辈，自是不排斥万法长生诀。
想通这一点，他大步迈了过去。
所谓的磅礴力量，在他看来毫无压力。
待至断刀身前，他先打量了一番，这才伸手去拿。
尴尬的是，他这气血升腾，愣是没撼动，不是断刀沉重，是萦绕刀体的气蕴，威压太强大，不排斥他，不代表他就能拿得动。
他心境骇然。
这只是神明的一丝气，都这般霸道，倘若真正的神明，怕是一个屁，都能崩死他好几个轮回。
他开了绝境，以力量加持，终是拿起了断刀。
如此的沉重，若拿去干仗，纵砍不死人，也能把人砸成肉泥。
见他拿下断刀，道仙终是凑了上来。
这货倒是自觉，随手拿了过去，翻来覆去的扫量。
“神之气蕴你用不了...归我了。”道仙施了秘法，分了刀体气蕴，惹得赵公子一阵脸黑，敢情我出力，你丫的捡现成的呗！
“这刀不错...归你了。”
道仙分了气蕴，把断刀塞给了赵云。
看吧！还是秀儿有先见之明，知道这货要忽悠她徒儿，提前先把他打劫了，神之气蕴哪！你丫的说拿就拿，脸咋那么大嘞！
赵公子虽脸黑，但还是接下了。
没有神之气蕴，但刀体上有遁甲天字。
只不过，天字隐入了刀中，道仙只顾看神之气蕴，俨然未察觉。
道仙都看不见，他一样看不见。
不过，他有龙渊，龙渊上刻着遁甲天字，二者间自有感应。
“不错。”
这边，道仙已将神之气蕴融入体内。
瞧他神色惬意，便知得了一场不小的机缘。
许是心情不错，他也送了赵云一场造化。
所谓造化，是一部虚幻的古书，嗯...货真价实的道经。
“这...怎么好意思。”
上一瞬还脸黑的赵公子，这一秒那个笑呵呵。
别看这部道经是虚幻的，却比他先前看的那本奇妙多了。
“神之气蕴一事，莫与不念天说。”道仙语重心长道。
“为啥。”赵公子一边研究着道经，一边随口问了一句。
“天机...不可泄露。”要不咋说是仙王，说话就是有学问。
赵云不听他瞎咧咧，回头就与不念天说。
“跑？哪跑？”
道仙蓦的一声咋呼，直奔一方黑暗追去。
赵云忙慌收了思绪，也跟了上去，顺便还开了仙眼，死盯着那方，却是啥也没瞅着，也不知道仙那玩意儿，究竟在追什么。
洞虚境嘛！怎能与巅峰仙王比速度。
前后不过三五瞬息，便不见了道仙踪影。
赵云猛地定身，上下左右的环看，所见皆一片昏暗。
“前辈？”
他的一声呼唤夹杂元神之力，无限蔓延四方。
良久，都不见黑暗中有回音，半点儿声响都没。
赵公子的脸又黑了，那个老家伙是不是把他扔这了。
呼唤未果，他才迈开了脚步，化出了颇多分身，走哪都小心翼翼，生怕黑暗中，突然窜出一尊邪物，谁让这是空间黑洞呢？
外界。
浩辰星域。
因半神古尸被拖入永恒之门，这片被阴气笼暮的星空，终是恢复了清明，但，先前被坑杀的那一域生灵，却是再也回不来了。
还是那片残破古星，不念天依旧立在那里。
她在赵云身上是有烙印标记的，可标记早已断了感应。
无计可施的她，只能在这里等，保不齐赵云还会从这出来。
青衣道人也在，正坐于山头抽烟。
见不念天俏眉微颦，他才悠悠一语。
“有紫渊那厮护着，死不了。”
不念天不语，但青衣道人的话，却让她稍稍心安。
道仙非一般仙王，战力不在她师兄之下，护赵云该是不成问题。
“前辈？”
黑洞...赵云的呼唤未曾停歇。
自与道仙失联，他已在黑暗中走了三五日。
到了...都不见道仙影子，连半点儿回应都没。
第六日，他又瞧见奇怪的物件儿。
那该是一艘战船，悬浮在黑暗之中。
“去看看。”赵云说道。
令下，便见俩分身一左一右的凑过去。
赵云则连接分身视线，时刻做好开遁的准备。
想象中的危险并没有，他这才放心登上了战船。
这艘船有些年头了，多处已崩塌，船体包括船帆，都蒙满了灰尘。
“天族的战船。”
赵云抬头仰望，能见船头屹立的战旗。
战旗刻有图腾，他曾在天族圣女那见过。
“老大...有宝贝。”分身传来呼唤。
赵云收了眸，转身入了尘土斑驳的船舱。
船舱的底部，藏有一个暗格，他到时，俩分身正合力往外搬东西，是一块金光透亮的石头，形态不规则，约莫酒坛那般大。
赵云凑了上去，扫量了一圈儿，不知这是啥。
他从永恒界摸出了一个小玉瓶，放出了云苍子。
“还知道给老夫放出来？”
云苍子火气不小，出来便搁那骂骂咧咧。
骂着骂着，他就偃旗息鼓了，“这...空间黑洞？”
“这地儿凉快吧！”赵云蹲了下去，用手敲了敲金色晶石。
“凉快你妹，怎跑这来了。”
“你以为我想进来？这不出意外了吗？”
“你真个坑货啊！”
“莫废话，来瞅瞅这是啥。”
赵云招呼了一声，云苍子这才飘过来。
见了金色晶石，好一会儿都不见他说话。
“可认得。”赵公子问道。
“应该是...盘天古晶。”云苍子说的不确定。
“啥个来历。”赵云抱起了晶石，就如敲西瓜似的，声音磅磅响，这玩意儿很坚硬，而且异常沉重，砸人的话，定比板砖好使。
“吾只知，他能淬炼兵器。”云苍子一声干咳。
“那就搬走。”赵云很自觉，把晶石丢入了永恒界。
云苍子怕是眼界太低，待出去...找个识货的人问问。
啊...！
正说时，突闻一声惨叫。
云苍子惊得残魂一激灵，扭头窜入了赵云袖中。
赵云速如惊鸿，拎着龙渊杀出了船舱，方才的惨叫传自他的分身，本在外面放哨，稀里糊涂就被灭了，连他都未看清对方是谁。

第一千三百三十九章 幽灵
“是谁？”
“滚出来。”
赵云杵在船头，暴喝声铿锵。
然，四方一片黑暗，没人给回应。
“此地不宜久留。”云苍子说道。
无需他提醒，赵云也已转身退走。
走之前，他还把战船搬走了。
他蒙了一件黑袍，在黑暗中潜行。
除此，他还在身上抹了石粉，以遮掩气息。
至于分身嘛！他又化出了十几个，或在后面跟着，或在前方开道，或在左右游走，一旦察觉有异样...会第一时间给本尊预警。
此刻...连云苍子都正经了起来。
黑洞不比其他，黑暗中藏着太多危机。
啊...！
不久，又是一声惨叫。
惨叫传自后方，是分身的声音。
待赵云回眸时，分身已化成一缕幽雾，至于是谁把他分身打灭的，根本就没瞅着，只知黑暗中一道血影掠过，分身就被秒了。
短暂的一瞬，第二道分身也葬灭了。
而后，便是第三个、第四个...都毫无征兆的惨死。
“可看清是啥了。”赵云传音云苍子。
“幽灵。”这是云苍子的回应，貌似也没啥毛病。
这么多分身被灭，到了都未瞧见是谁，称对方为幽灵再合适不过，在这黑漆漆的世界，最不缺的就是幽灵，藏于黑暗神出鬼没。
“它应该怕你。”云苍子又补了一句。
赵云也是这般猜测，若战力绝对压制，也不会偷偷摸摸。
但...明枪易躲暗箭难防，连对方影子都捉不到，他就是个活靶子，保不齐走着走着，就会被砍一刀，因为对方的速度真的很快。
“早晚逮住你。”
赵云一声暗骂，又一次上路。
这一次，他未动分身，跑的却贼快。
他能清楚感受到，黑暗中有一双眼盯着他看，忽左忽右忽上忽下，以他和云苍子的感知力，竟都无法追踪，对方实在太快了。
“光明身。”
行至一处，赵云豁的开了光明之法。
黑暗的世界，这一片光明显的格外刺眼。
唔...！
暗中有闷哼声，显然是幽灵被晃了眼。
待双目成清明，已不见了赵公子的踪影。
他遁入了永恒界，以此做窥看，只需幽灵现身一瞬，他就能锁定，仙眼的追踪之法，关键时刻能顶大用，无非一个追踪印记罢了。
幽灵未走，还在那片黑暗窜来窜去。
这一回，赵云和云苍子都隐约看清了。
那是一道血色的人影，身体时而扭曲，时而凝实，真像极了幽灵，赵云欲看他尊荣，却是模糊一片，那好似就是一个异类怪物。
“我倒要看看你是个啥。”
赵云心中一叱，提剑杀出了永恒界。
剑吟声是刺耳的，出剑便是瞬身攻伐。
幽灵猝不及防，隐入了黑暗。
他速度是很快，却是快不过瞬身。
噗！
血光乍现，猩红不堪。
赵云一剑命中了，只不过错过了要害。
既是要做研究，可不能一剑把对方秒了。
幽灵遭了重创，速度随之骤降，乃至赵云能跟上他身法。
“收。”
赵云祭了天宇仙炉，吞噬力席卷黑暗。
幽灵一个没站稳，当场被吸入了铜炉中。
“怎的不跑了？”赵云提剑而来。
不等他收回仙炉，炉顶便被掀开了。
幽灵颇有些道行，竟特么又跑了出来。
它不恋战，眨眼遁入了黑暗。
赵公子则眸光如炬，一路如影随形。
仙眼已做标记，跟着印记便能追上那货。
吼！
蓦的一声嘶吼，自幽灵身上响彻。
恰逢赵云杀到，竟见幽灵体内冲出一头恶龙。
“滚！”
赵云以天宇仙炉开道，给恶龙撞了个崩灭。
幽灵张口吐了一道血芒，竟将天宇仙炉斩翻了。
“大罗天手。”
赵云一步杀到，一掌从天盖下。
幽灵形态顿变，身体拔高了三五丈，以血气化出了一口鬼头大刀，劈开了遮天掌印，连带杀到的赵云，也被震的一步后退。
“你很能打嘛！”
赵云一声冷笑，瞬开永恒仙域。
永恒的异象，演绎成了一方大界，气场恢宏磅礴。
幽灵又一声闷哼，三五丈的躯体，被碾的一阵趔趄。
至此，赵云才看清其尊荣，貌似就是一个怪物，它没有鼻子，双眸如铜铃，嘴巴也奇大，且生有獠牙，闪烁着冰冷枯寂的幽光。
“老道...这是啥？”赵云问了一句。
“鬼知道。”云苍子干咳，也是头回见这玩意儿。
“捉来瞧瞧。”
伴着嗡的一声响，赵云祭了浩天印。
仙王级法器，他虽使不出巅峰威力，但也足够凶悍。
又是一片血光，幽灵被压的肉躯裂开。
赵云见缝儿插针，一记打魂鞭抡了上去。
幽灵其后的一声惨叫，比厉鬼更凄厉，好似能怕专打元神的兵器，挨了赵公子一鞭，整个人都不好，摇晃一下，头颅还裂开了。
封！
赵云又动天宇仙炉，第二次收了幽灵。
这次他手脚麻溜，在炉顶上压了几道封印符。
幽灵在炉中极尽冲撞，就是冲不破仙炉的封禁。
“头回见这物种。”
“有邪念之力...邪灵？”
“老夫以为，叫它幽灵更确切。”
赵云和云苍子一左一右，趴在炉前看了又看，阅历广泛如云苍子，都说不出个所以然，毕竟是黑洞之物，他没见过的还有很多。
看着看着，两人突觉身后一阵腥风肆虐。
待回头一瞧，所见是一双双泛幽光的眼瞳。
还是幽灵，并非一两只，而是一大片，四面八方皆有，乌泱泱的，正自黑暗中走出，各个舔着猩红舌头，一张张面目堪比厉鬼。
赵云握紧了龙渊，幽灵有点儿多啊！
云苍子则窜入了赵云袖中，精神上支持赵公子。
“是它先打我的。”赵公子正儿八经道，笃定这一大片幽灵，是炉中这位搬来的救兵，既然有思想有头脑，咱就坐下讲道理嘛！
没人听他废话，四方幽灵步伐未停。
瞧他们的眼神儿，像极了一头头恶狼，在盯着一只小绵羊。
而赵公子，此刻就是那只小绵羊。
“我放了它，咱井水不犯河水。”赵云悠悠道。
没人听他废话，幽灵貌似就是一根筋，呼啦的一大片全涌上来了，许是数量足够庞大，底气都很足，争先恐后，生怕吃不到肉。
“逼我发飙。”
赵云战力全开，瞬间入了绝境。

第一千三百四十章 暗中操控者
铮！
赵云挥动龙渊，扫出一片剑芒。
冲锋在前的幽灵，瞬时倒下一片。
然，让他惊异的是，被劈成血雾的幽灵，竟融入了其他幽灵体内，或者说，是其他幽灵吞噬了他的残存的血气，加持自身体魄。
云苍子一声诧异，“这也行？”
没人给他答案，眼前一幕就是最好的答案。
如一只幽灵，本正常人大小，但吞噬其他幽灵血气，竟拔高数丈，气血狂暴不少，连战力也极尽加持，那该是一种奇怪的异变。
吼！
说话间，大片幽灵已杀到。
它们的声音，先天自带一种魔力，纵赵云定力，也不由心神恍惚，也或幽灵太多，乃至音波连成一片，如一种烙印，无法屏蔽。
“神龙摆尾。”
赵云雷神怒与元神成共鸣，喝声成雷霆。
而后的金色巨龙，真个霸气侧漏，环绕他周身盘旋，扑上的幽灵，成片的被甩翻出去，期间不乏底蕴薄弱者，当场炸裂成血雾。
“开道。”
赵云催动了浩天印、仙王剑和噬仙刀。
以他如今道行，远使不出仙王法器的威力，但杀开一条路足够了，浩天印冲撞在前，仙王剑和噬仙刀则一左一右...紧跟其后。
噗！噗！
画面极血腥，乌泱泱的幽灵倒在血泊。
还是如厉鬼般的哀嚎，莫说赵云，连云苍子的残魂，都倍感煎熬，无论是嘶吼还是凄厉惨叫，都自带一种惑人心神的超强魔力。
嗡！
三大仙王.兵杀伤力巨大，真就轰开了一条血路。
幽灵大军也是尿性，比第一只幽灵生性多了，竟是丝毫不知惧怕，前仆后继的朝赵云用来，有一片倒下，便会有一片补充上来。
“挡我者死。”
赵公子一喝铿锵，头悬天宇仙炉，极尽冲杀。
他这一吼虽逼格满满，但乌泱泱的幽灵却不买账，该打来的攻伐，是一样不带少，或口吐血芒、或眸射闪电，秘法是铺天盖地。
“吓唬它们...貌似不好使。”云苍子语重心长道。
赵云懒得搭理这货，挥剑生劈一只幽灵，一步登天而上。
迎面，便见黑压压的幽灵拦路，竟是自爆了体魄，猩红冰冷的血，则聚成了一片血海，且一个滔天大浪席卷，把赵公子淹没了。
“吞我？”
赵云一步定下身形，混天火与仙雷齐出。
火与雷交织，演成了一片雷火海洋，自内朝外，反吞了猩红血海，连带后杀到的幽灵，也是成片被吞入，不等遁出便化灭成灰。
吼！
有强大的幽灵杀到，身高足十几丈。
这么多的幽灵属它扎眼，拎着一口鬼头刀，生生劈开了雷火海洋，乃至将要杀出来的赵公子，愣被这一刀劈的翻了一个大跟头。
吼！
幽灵自四方扑杀而来，刀光剑芒如血雨。
赵云就自觉了，施了逆天换地，与那只体型庞大的幽灵换了位置，这般一换不要紧，本该他挨的攻伐，全都落在了庞大幽灵那。
那只幽灵死的贼郁闷，竟被自家人打成了一片血雾。
赵云看都未看，依旧朝外冲杀，更多幽灵倒在他剑下。
“老道，这只幽灵是不是与先前有些不同。”赵云在冲杀时，瞥了一眼天宇仙炉，第一只幽灵还在锁在里面，正在胡乱的冲撞着，那模样就像个疯子，毫无心智和意识，像极了一尊傀儡。
“的确不同...它的眉心好似比多了一道烙印。”
云苍子当即道，为了看清楚，残魂还飘入了铜炉。
赵云则眸光闪射，随眸环看了四方，在场每一只幽灵的眉心，好似都有一道诡谲的烙印，虽然隐于无形，却是难逃他仙眼的窥看。
“是人为操控。”
“形如邪恶傀儡。”
赵云和云苍子一言一语，终是堪破了端倪。
难怪幽灵都不畏生死，原是有人在暗作祟。
“给吾些许时间，老夫找出那人。”云苍子传出话语。
赵云未答话，又气血翻滚，极尽催动仙王法器，幽灵好似杀不完，倒下一片又起来一片，倒是他的仙力，在血战一次次被消耗。
杀！
这淡淡的一字...也只幽灵们听得见。
赵云他们猜的不假，暗的确有人操控。
吼！
幽灵越来越多，聚成了一片海洋。
被困于其的赵云，便如太仓一粟。
毕竟被群殴，没受伤是假的，体魄上的血壑，是一道接一道，纵有万法长生诀，也撑不住受伤的速度，俨然已成一个血淋淋的人。
“找到了。”
不知哪个瞬间，云苍子一声咋呼。
他传出了一缕神识，给了个大概方向。
赵公子那个倍儿来精神，一把丹药塞入口，强行催动仙王.兵，朝云苍子指引的方向冲杀，擒贼擒王，灭了操控者比啥都直接。
轰！
噗...！
因赵云玩儿命，又一条血路被杀开。
自然，代价也是惨烈的，永恒异象演成的大世界，已是残破不堪，堪称绝对防护的永恒仙域，也因幽灵的攻伐，变的千疮百孔。
“就是那。”云苍子窜出了仙炉，缠在了赵云手腕。
无需他提醒，赵云也已望见黑暗深处，有血色的亮光。
那好像一轮血色太阳，孤零零的悬在黑暗，闪射的是猩红的光，太阳之，好似藏着一道模糊的人影，比幽灵看着还更诡异。
“小辈...本事不小嘛！”
不等赵云杀到，便闻模糊人影幽笑。
赵公子没有回音，死死盯着血色太阳。
身后，幽灵的嘶吼咆哮声，逐渐变少了，它们好似很怕血色太阳，乃至血色阳光普照的地方，都成了禁地，无一只幽灵敢进来。
如此也好...省的他们碍手碍脚。
接下来的一战，是他与幽灵操控者。
映着猩红的阳光，他缓缓定下了身形，穷尽目力，也看不穿太阳，只知看血色太阳时，他的本源颇显躁动，有一种奇怪的感应。
“是谁？...报上名来。”云苍子一声大喝。
“汝...没资格知道。”幽灵操控者桀桀一笑。
话未落，便见血色太阳光芒大盛，一缕缕赤色阳光，恍似成杀剑，凡光芒普照之地，都是无差别攻伐，刺耳的剑吟响彻了黑暗。
永恒之门

第一千三百四十一章 道血
“天御...开。”
赵云一声冷叱，又开永恒守护。
而他，则手提龙渊直奔血色太阳。
铿锵声随之响起，阳光演化成的剑，成片成片的劈在天御防护上，斩的天御火光四射，还被撕开一道道裂缝，赵云又当场染血。
“滚出来。”
赵云挥剑遥指太阳，施了御剑飞仙。
他言出法随...金色的剑雨摧枯拉朽。
“雕虫小技。”
幽灵操控者戏虐一笑，单手演出了一道漩涡。
漩涡极其的霸道，将赵云的剑雨都给卷了进去。
“引雷电...劈死他丫的。”云苍子咋呼道。
“这是黑洞。”赵云简单回了一句，翻手又是一剑。
没错，这是空间黑洞，他的引雷之法在这里是无效的，若非如此，他早拎出来招呼幽灵大军了，挨雷劈的感觉，定是无比酸爽。
破！
赵云登走九霄，四仙王法器从天压下。
幽灵操控者满目轻蔑，依旧是稳的一逼。
但见太阳万道光芒绽放，恢宏之力轰然呈现，震翻了四法器，连带赵公子，也蹬的一步后退，藏在太阳的那位，显然道行不浅。
吼！
伴着亢浑的龙吟，头血色巨龙冲宵而上。
赵云强行站稳脚跟，一剑划出了一道金色星河，当场灭了三头龙。
禁！
幽灵操控者淡淡一字，施了封禁之法。
赵云猝不及防，身体顿的一滞，将要打出的攻伐也因之失了威力，恰逢一头巨龙杀过来，张了血盆大嘴，一口将他吞入了肚。
“炼。”幽冥操控者变了印诀。
“炼你妹。”赵云的大骂随之响起。
他又开了永恒仙域，生生撑爆了血色巨龙。
剩下的四头龙也难幸免，皆被永恒异象碾灭成灰。
“很好。”
幽冥操控者拈了一缕血色气...朝天而上。
血色气没啥出奇，却迅如闪电，劈入了永恒仙域，第一时间炸开，这一炸威力可不俗，毁灭之力席卷，竟崩了大半个永恒世界。
“还你一剑。”
赵云眉心闪光，天灭元神剑强势出击。
还是元神间好使，幽灵操控者竟未敢硬抗，竟把太阳挪开了，以此避过元神剑的攻伐，也正是这一躲，让赵公子看出了他的弱点。
“给我进来吧！”
赵云祭了天宇仙炉，欲将太阳收进去。
幽灵操控者似早有预料，不知念诵了啥法诀，致使太阳光晕蔓延，卸掉了天宇仙炉的吞噬力，而且还将天宇仙炉震的嗡嗡直颤。
“砍他。”云苍子一嗓子嚎的霸气侧漏。
说砍就砍，赵云一记佯攻之后，第二道元神剑出体。
幽冥操控者皱眉，还想把太阳挪开，但这次赵公子可没给他机会，以周身道字布列黑暗，成一种奇异的封禁，束缚了血色太阳。
轰！
伴着一声轰鸣，血色太阳当场崩碎。
藏匿其的幽灵操控者，也随之跌落了出来，但他并非人形，而是一片血，看的赵云双目微眯，也看着云苍子一愣，这是啥情况。
短暂的一瞬，幽灵操控者聚出了人形。
难见他的五官，只知那是一副狰狞的面目。
“怎么可能...永恒血统。”赵云一声喃语。
先前是有血色太阳屏蔽遮掩，他感知的不真切。
如今太阳崩灭，再无那掩盖之力，他的本源不是一般的躁动，与那日见永恒灵体的仙骨时，如出一辙，这便证明这个幽灵操控者，是身负永恒血脉，至于是哪一种，他这半吊子永恒也看不出来。
“该是邪念融血。”云苍子沉吟一声。
他未过多解释，笃定赵云听得懂，这事儿屡见不鲜的。
的确...这个解释赵云很容易接受，便如昔年的鸿雀邪念。
若他所料不差，定是永恒一脉的本源血，遗落在了空间黑洞，乃至邪念融为己用，这才有了如今这个形态，在诡变化成了幽灵。
“可知是哪一脉的血。”赵云问了一句。
“未见异象，鬼知道是哪一脉。”云苍子一声干咳。
要说幽灵操控者，也真个善解人意，说异象，他还真就出了异象，那是一副浩大的世界，与永恒仙域颇为相像，很古老很玄奥。
奈何，幽灵操控者非永恒一脉的人，此异象是血色的。
血色之潜藏暴虐，还有颇多斑驳之力，染着污浊之光。
“是道血...永恒道体的血。”云苍子当即道，他未见过永恒道体，可道体的异象，却有画面传世，与这位此刻所用，几乎一样。
“有意思。”
赵云一声嘀咕，看的满目新奇。
要不咋说都是永恒体的传承呢？他永恒仙体和永恒道体的异象，有异曲同工之妙，都有奥妙的天音，都染着古老的永恒的光。
杀！
幽灵操控者一声嘶吼，道相大界轰然撞来。
赵云收了神，残破的永恒仙域，又演化完整，迎头就怼了上去。
轰！
两个异象大界相撞，轰声响彻黑暗。
永恒仙域崩塌了半边，道相大界也好不到哪去，其内的山山水水，几乎完全崩灭，杵在其的幽灵操控者，当场喷了一口老血。
憾天！
赵云一步横跨黑暗，杀入了道相大界。
他的一拳堪称霸天绝地，差点给人打爆了。
死吧！
幽灵操控者眸射电芒，劈的赵云血骨横飞。
赵云直接无视，长生诀极尽运转，祛灭了杀意，也瞬间愈合伤痕，第三道元神剑出体，加持本命道则，又赋予火焰与雷霆之威。
这一剑威力够强，强的幽灵操控者又一次逃遁。
毕竟，他没有真实的肉身，寄居的只是道体的血。
大罗天手！
赵云一步追上，沉重的掌印从天盖落。
猩红血光登时乍现，幽灵操控者险些被打成肉泥。
趁他病要他命。
赵公子抬手又一掌。
然，不等他掌印落下，幽灵操控者便开遁了，腿脚非一般的麻溜，而且身法诡谲，上一瞬还在光明，这一秒便消失在了黑暗里。
“哪跑？”
赵云提剑追杀，以万道剑芒开道。
云苍子也足够活跃，精神上支持赵云。
“待吾蜕变完成...必斩你。”
幽灵操控者怒嚎咆哮，却是遁的头也不回。
是他低估了这个小永恒仙体，底蕴真够雄厚的，还有的元神攻伐，也忒他娘的霸道了，融了绝尘天命？这才具备了如此杀伤力？
永恒之门

第一千三百四十二章 黑暗中的陆地
轰！砰！
枯寂幽冷的黑暗中，轰鸣声响彻不绝。
幽灵操控者逃遁在前，赵公子则追杀在后。
再后面...便是如汪.洋般的幽灵了，自是幽灵操控者在召唤，很明显的是，单打独战，他干不过这个小永恒体，可不就得找人护驾嘛！幽灵大军亦如傀儡，赵云玩儿命追杀操控者，它们则死命追杀赵公子，三者一前一后，将这片黑暗，闹的乱腾腾的。
“逮住他。”
“抓活的。”
云苍子咋咋呼呼，真就精神上支持赵云。
无需他说，赵云也不可能放过幽灵操控者，有这么个不确定因素，手下还有一支神出鬼没的幽灵大军，保不齐哪天就被群殴了。
“待吾蜕变完成...必斩你。”
还是这句话，幽灵操控者又吼了一遍。
他也有说这话的资本，因为他跑的的确很快，赵云牟足劲儿追杀，愣是没逮住他，有那么几次，还被拉开了距离，就是追不上。
放虎归山...祸乱无穷。
这道理赵云懂，自是今日事今日了。
前方，恍似有一撮亮光。
赵云穷尽目力，才隐约瞧见那是啥，好似是一片陆地。
对，那就是一片陆地，约莫忘古城那般大，孤零零的悬在黑暗中，也不知其内何物发光，乃至整片陆地，都一闪一闪的。
“奇怪。”赵云一声嘀咕，“黑洞中怎会有陆地。”
“黑洞诡异，奇怪之事多了。”云苍子悠悠道。
这话赵公子信，他在黑洞待了也算有一段时日了，的确见了很多奇怪之物，也的确遭遇了很多奇怪之事，便如这幽灵，不知因何而活，也不知在黑暗中生存了多少年。
嗖！
幽灵操控者速度惊鸿，如一道血光窜入了陆地。
赵云如影随形，也跟着杀了进去，下意识环看四方，一眼望尽陆地，这该是一片残破的遗迹，有山有水有树林，但却颇显荒凉。
“别让他跑了。”云苍子说道。
话未落，便见赵云祭了天灭元神剑。
血光随之乍现，幽灵操控者险些被劈成一滩血泥，但这货贼能抗，虽已无人之形态，可腿脚依旧麻溜，横跨空间遁入了山林中。
镇压！
赵云催动了浩天印，凌天压了过去。
这个瞬间，还在亡命逃遁的幽灵操控者，竟然停了，无视浩天印，只看赵公子，方才塑出的脸庞上，挂着的是一抹狡黠的幽笑。
赵云见之，顿有一种不祥的预感。
果然，预感很快应验，幽灵操控者竟蓦的消失了。
幽灵操控者消失了不要紧，整片山林都嗡的一颤，顿的风云大作，有雷霆肆虐，有剑芒飞窜，更有一缕缕诡谲的黑色气，漫天飞舞。
“诛杀阵？”云苍子一阵惊异。
没错，是诛杀大阵，潜藏于山林中。
幽灵操控者逃了，赵公子却挨了个板正，被雷霆击中，一条手臂当场炸灭，未等喘口气儿，又挨了一道剑芒，从前胸到后背，被戳出一个血窟窿。
最可怕的是那一缕缕黑色气，险些将赵云的肉躯，撕成碎肉烂骨，连本命元神也难敌其绝灭，被斩出了一道道沟壑。
他娘的！
赵公子一声暗骂，如蛟龙腾空而上。
他一道劈天斩，将遮掩山林的黑暗砍开了一道大裂痕。
然，不等他遁出山林，裂痕便愈合了，其后duang的一声响，撞的他头破血流，这里貌似不是一片山林，而是一片古怪的小世界，四面八方皆有屏障，若非屏障阻隔，他怎会一头撞墙上。
轰！铮！
雷霆又一次肆虐，剑光也跟着飞舞。
还有那一缕缕黑色气，也如电芒飞窜。
赵云堕身其中，挨杀阵攻伐，被打的站都站不稳，得亏有长生诀，能极尽重塑体魄，若换做一般的洞虚境，怕是早被打成灰了。
“撑住。”
云苍子忙慌道，在找破阵之法。
赵云则防御全开，极尽舞动龙渊。
他同样在窥看四方，不知此阵是何人所造，只知杀伤力无比巨大，只要阵中有生灵残存，便会遭其无情灭杀，而他就是那个生灵。
“小辈...这份大礼可还喜欢。”
山林的边缘，幽灵操控者显化了真身。
他又塑出了人形，露出了两排森白的牙齿。
赵云没搭理他，也没空搭理这货。
是他大意了，小看了幽灵操纵者的灵智，竟也是一个演戏的高手，先前一路逃遁一路示弱，就是在迷惑他，对方真正的目的，便是引他来此，以借杀阵将他诛灭。
“这...便是汝只坟墓。”
幽灵操控者一声狞笑，翻手取了一杆大旗。
伴着大旗挥动，山林又是一颤，除了雷霆、剑光和黑色之气，竟又多了空间之力，如一柄柄杀伐之剑，自四面八方朝赵公子劈斩。
“没破绽哪！”云苍子一声干咳。
“没破绽...那便炸。”赵云也是个狠人，想都没想，直接自爆了仙王剑。
不自爆能行？总好过葬在阵中。
主要是杀阵太恐怖，怕是不等研究出破绽，就被杀灭了。
时间不等人。
想活命就得下猛料。
轰！
仙王法器自爆，威力不是一般的巨大。
从远去看，自爆的仙王剑，便如一轮璀璨的太阳，轰然炸成了万道光芒，绝灭之威席卷，毁灭之力翻滚，半个山林都被炸平了。
噗！
幽灵操控者猝不及防，当场遭了余波。
即便是余波，也够他喝一壶了，方才塑出体魄的他，又被炸的不见人形，如一个血色沙包，横翻了出去，整个人都被炸懵了。
迷迷糊糊中，他也只剩一句我艹。
是他活在黑暗中太久了吗？如今的后辈，都这般畜生？
仙王法器啊！竟特么说爆就爆，他没想到赵云这般决绝。
同样没想到的，还有云苍子，此阵虽然没有破绽，但不代表他破不了，谁曾想，这货竟自爆了仙王剑，那...可是仙王法器啊！
事实上...赵云也不想自毁仙王剑。
之所以这般，是因他嗅到了死亡气息。
此阵远不止表面那般简单，暗藏着一股毁灭的力量，而那股力量，足能瞬间将他摧灭，他笃定，再晚三两瞬息，定是灰飞烟灭。
他猜的一点不假，此阵的确有毁灭的力量。
只不过，幽灵擦空者复苏那等力量需要时间。
奈何计划赶不上变化，三两瞬间的事，那个小辈竟给他来了这么大个惊喜，一尊仙王法器自爆，将杀阵的阵脚与阵纹，炸毁了大半了，潜藏的毁灭力量，也因之溃散。

第一千三百四十三章 活捉
“该死。”
幽灵操控者终是落地了，一声怒嚎响彻山林。
就差一丢丢了，无需太久，三两瞬便好，便能一击灭杀永恒仙体。
可惜。
变故突生。
轰！
伴着一声轰隆，赵云一步踏出。
破阵的代价是惨烈的，耗损了一尊仙**，他也因遭了余波，而丢了半条命，幽冥操控者没了人形，他这也一样，宛如一个血人。
“前辈...晚辈火气很大。”
赵云淡淡一声，手提龙渊而来。
他每走一步，体魄便会重塑一分。
在行走中，他眉心还刻出了一道古老秘纹，那是天煞的秘纹，也如永恒绝境，是一种霸道的状态，战力极尽加持，煞气滔天翻滚。
“你...天煞孤星？”幽冥操控者一惊，蹬的一步后退。
“猜对了。”赵云一步横跨，又是一道劈天斩从天砍下来。
幽冥操控者不敢硬抗，又转身遁走。
他虽避过了绝杀，却未能避过剑之威。
噗！
黑暗中血光...还是那般猩红。
挨了剑意的幽冥操控者，当场被斩落一臂。
不等他站稳，赵云便已杀到，还是天灭元神剑，如一道金色惊鸿，剖开了操控者体魄，重创了其元神，打的那厮又化成一滩血。
啊...！
幽冥操控者嘶嚎，就要遁出这片山林。
赵云自不给他机会，大罗天手从天盖下。
他掌威磅礴，不等掌印落下，山岳便裂开了，立于其上的操控者，被压的血肉崩灭，便如一块血色胎记，印在了乌黑的大地上。
“汝...灭不了吾？”
幽灵操控者咆哮，血肉有乌光闪烁。
而后，便见一个黑色的灵珠，自内飞窜了出来，撞灭了大罗掌威，连带赵云，也被震的一阵趔趄，看灵珠的眼神不由深邃不少。
那颗灵珠很诡异，竟是半法器半秘术的状态。
哦不对，其内还潜藏道则，鬼晓得修了什么道。
轰！
短暂的一瞬间，幽灵操控者已起身，第一时间塑出人形。
见他口吐一道烈焰，燃的空间扭曲不堪，竟连赵云煞气都能化灭。
“阴绝死火？”赵云一声喃语。
“真有这等火焰？”云苍子也嘀咕。
灭！
幽灵操控者嘶声暴喝，烈焰化成了一片火海。
赵云被困于其中，更多煞气被燃灭，连本源竟也能吞噬。
“好火焰。”
赵云翻手一剑劈开火海，自内跳脱而出。
迎面，便撞上杀来的操控者，那厮竟开了第三眸，并非特殊眼瞳，而是一种特殊秘法，有一道血光斩出，无视肉身直攻元神。
赵云未躲，干脆硬抗了一记。
他非吃亏的主，挨了对方攻伐，自是还回去一剑。
还是元神攻伐的剑，劈入对方神海，又一次重创元神。
嗖！
幽灵操控者拖着血淋身躯，三两步登天而上。
见他双手擎天，演化了浩宇星辰，更有一轮血月和血色太阳点缀，恐怖的威压轰然呈现，星光月光太阳光，都是摧枯拉朽的强。
破！
赵云一剑直插苍缈，剧烈的搅动。
偌大的浩宇星天，愣被他搅的轰然炸碎。
“还未完。”
幽灵操控者玩儿命了，双手合十，快速掐动印诀。
随手印定格，整个虚空都一阵嗡颤，有一道庞大的八卦演化出来，有阵纹布列其中，且还伴随有异象，以及古老而枯寂的道音。
“竟还通晓到家的神通。”云苍子一声诧异。
赵云虽也奇怪，但还是杀了上去，一拳轰穿了八卦。
这下，幽灵操控者真站不稳了，一步趔趄之后，整个人摇摇晃晃。
赵公子善解人意，一个大摔碑手抡了过来。
这一掌也足够劲道，又给操控者打成一坨血泥。
爆！
幽灵操控者这一字，是发自灵魂的咆哮。
而后，便见那颗半法器半秘法的灵珠冲宵而上，席卷了狂暴力量。
“躲开。”云苍子忙慌道。
“我遁。”赵云一步跨越虚空。
同一时间，灵珠轰然炸开，亦如先前的仙王剑，宛如一轮打太阳，炸成了万道光芒，绝灭之力席卷，毁灭之力翻滚，掩盖虚天。
噗！
噗！
两道吐血声...是一上一下。
赵云虽避过了灵珠自爆，却也被炸残了，只剩半个躯体。
坠落下去的操控者，也只剩半边，遭了灵珠自爆的可怕反噬。
“这都不死？”
眼见赵云在虚空摇晃，幽灵操控者满目骇然。
他的灵珠可不是一般的法器，竟炸不死一个洞虚境。
“还有何依仗。”
虚空中，传来冰冷枯寂的话语。
赵公子站稳了，五指大手覆盖而下。
幽灵操控者欲遁走，却被碾的体魄溃灭，轰的一声跪地。
啊...！
任他如何施法，如何调动仙力，都撑不起这一掌。
也不等他缓过劲儿，便被收入了天宇仙炉中，鉴于这货手段不浅，赵云还在仙炉上加持了上百道符咒，以浩天印和噬仙刀镇压。
轰！磅！哐当！
炉中声响不断，是操控者在冲撞。
遗憾的是，如今的他已无破封的力量。
“救吾。”
他的一声呼救，是对幽灵大军的死命令。
说到幽灵大军，已从四面八方杀上了这片陆地，亦如一尊尊傀儡，奔着赵云杀来，那不是一两个，那是黑压压乌泱泱的人潮海洋。
“给我朝死了打。”
赵云化出了一大片分身，也搬出了大片的诛仙驽。
分身们颇上道，在四面八方伫立，守在诛仙驽车前。
说打就打，诛仙驽万箭齐发，朝四方狂轰乱炸，冲锋在前的幽灵，成片成片的倒下，那是血腥的一幕，将乌黑的陆地染的猩红。
“我给你找个好去处。”
赵云也没闲着，拎出了一代石粉。
完了，整个天宇仙炉都被石粉涂满。
活人气被隔绝，永恒界自不排斥，仙炉被丢入其中，被困于其内的幽灵操控者，自也跟着进去了，虽还在冲撞，却难破封印。
他这进去了，控制幽灵的烙印，自也被屏蔽。
看冲杀的幽灵大军，每一只的眉心，都不见了烙印。
没有烙印控制，它们也顿的失了精气神儿，也都知惧怕，不再如先前那般疯狂，反而如退潮，成片成片的褪去，朝四方逃遁。
临走前，它们看赵云的眼神儿，还充满了忌惮。
这小子很强很可怕，竟连它们的主人都被打废了。

第一千三百四十四章 炼血
幽灵大军退了。
赵云硬顶的一口气，也终是散去了，一步没咋站稳，当场瘫倒在地，今日这一战，打的那个惨烈，挨了幽灵大军群殴，挨了两尊仙王法器轰炸，又与幽灵操控者干了一仗，着实站不住了。
他这倒下不要紧，化出了一大片分身，也纷纷溃灭。
此刻，若幽灵大军再来一拨冲锋，他今日便必死无疑。
“速速疗伤。”
云苍子飘了出来，入了浩天印，悬在了赵云周身，是为护佑。
还有龙渊、仙雷和混天火，也都跑了出来，各自镇守一方。
噗！
赵云吐了一滩黑色血，这才盘膝而坐。
相比仙王法器自爆，最让他难受的，还是先前诛杀阵中的黑色气，太他娘的诡异了，伤了肉躯不说，还重创了他的本命元神。
所以说，他自爆仙王剑，是很明智的选择，若再晚那么几个瞬间，纵不被杀阵诛灭，也会被那一缕缕黑色气，撕成碎肉烂骨。
咔嚓！咔嚓！
骨骼碰撞声随之响起，赵云残躯在重塑。
他伤的虽重，但短时间内并无性命之忧。
还是当年那句话，逢道生死关头，他都无比感谢月神，在凡间夯实的根基，都是他雄厚的底蕴，换做其他同阶修士，怕是早已魂归九幽。
“你就是坑啊！”
这，是云苍子对赵公子的评价。
细数一番，自他被救出远古遗迹，走哪哪有厄难，一次比一次惊悚，不在生死边缘徘徊几圈儿，都对不起他天煞孤星的命格。
不过话说回来，这小子貌似真的秉承大运。
不止一次的死里逃生，这便是大气运的征兆。
“会是一棵大树。”云苍子语重心长道。
待永恒仙体逆天崛起，他能沾点光，可以坐在树下乘凉。
赵云静若磐石，如老僧禅坐，渐渐稳住了气息，在长生诀的运转下，血淋淋的体魄，被强势洗练，如似涅槃，在厄难中重生。
啊...！
外面平静，永恒界却嘶嚎声不绝。
是幽灵操纵者，都被封印了，还特么不老实，一双眸子猩红可怖，这是他一手挖的大坑，竟把自个坑了，本是一场死局，愣是被那个小辈演活了，非但没能博得造化，他还成了阶下囚。
杀！
给吾杀！
他的嘶嚎，是发自灵魂的咆哮。
即便到此刻，他还在召唤他的幽灵大军。
无需太多，再来一拨冲锋，便能灭了永恒仙体。
奈何，天宇仙炉涂满了石粉，而永恒界屏障，则阻隔了烙印间的感应，他这嚎的响亮，没啥个吊用，幽灵大军已与他断了联系。
呼！
不知第几日，赵云才苏醒。
许是伤的太重，伤也只好了六成。
他遁入了永恒界，立在了天宇仙炉前。
“有种放我出去，再战八百回合。”幽灵操控者怒嚎。
“老道，可看出是哪一脉的残魂邪念。”赵公子无视幽灵操控者，看向的是云苍子。
“应该是落日神教。”云苍子沉吟道。
“英雄所见略同。”赵云揣了手，绕着仙炉转来转去。
先前幽灵操控者所用的血色太阳，他曾经见过不止一次，是落日神教的看家秘法，他意外的是，落日神教的人，竟通晓道家的天赋八卦。
“冤家路窄啊！”云苍子一声唏嘘。
之前在外面，他们被落日神教搞的死去活来。
如今来了黑洞，竟还能撞见落日神教的人，哦不对，应该说是残魂邪念，而且出类拔萃，不止通晓道家神通，还融了道体的血。
炼！
既是落日神教的人才，赵云自不会手软。
随他心决默念，仙炉嗡的一颤，炉中燃起了金色烈焰，那是他的元神火，要将这残魂邪念炼灭，当然，也是要将永恒道血炼出来。
“又是一场造化。”云苍子啧舌一声。
永恒的几脉分支传承，相互之间都可以融合的。
就譬如永恒仙体，能融永恒道体的血，对本源复苏，对血统加持，都有意想不到的好处，如此算来，这可不就是一场机缘嘛！
啊...！
幽灵操控者哀嚎，污浊的气血被一片片炼灭。
赵云无怜悯，元神之火后，又加持了恐怖了雷电。
不久。
操控者眉心的烙印碎裂，是被雷电强行打灭的。
此刻，即便把这货放出去，幽灵大军也不会再听他号令。
仅此一事，幽灵们就应该感谢赵公子，若非永恒仙体横空插一脚，它们还会是一只只傀儡，纵是有神智，还是生生世世被奴役。
“给我出来吧！”
赵云一手探入了仙炉，自幽灵操控者体内抓出了一道火焰。
那是阴绝死火，是火焰中较为诡异的一种，明明是火焰，却通体透着一股冰寒之意，先前挨它攻伐时，他都分不清是灼烧还是冰冻。
一句话：冰火两重天。
嗖！
见阴绝死火被抓出，混天火麻溜窜了过来。
这货很激动也很兴奋，龙渊有兵器吃，仙雷有闪电吞，同为主人的小宝贝儿，总得给它来一顿饱饭，嗯...这阴绝死火就不错。
“归你了。”
赵云炼化阴绝死火，随手给了混天火。
混天火贼自觉，卷着阴绝死火跑没影儿了。
“前辈...一路好走。”
赵云淡淡一声，一掌拍在了仙炉上。
金色元神火熊熊燃烧，那是极尽的枯灭。
幽灵操控者哀嚎声凄厉，躯体被一寸寸炼灭，他死的郁闷也惆怅，藏在空间黑洞无尽岁月，到了...竟是折在了一个小辈手中。
伴着黑色残念之气一片片褪去，一缕金灿灿的血，缓缓显露出来，虽然只有一缕，却潜藏磅礴力量，有蓬勃的生灵气迎面扑来。
那...便是永恒道体的血。
赵云能清楚感受到，他的血脉本源在躁动。
他未当即融合，依旧用元神火淬炼，道血虽已炼出，却还残存杂质，将这一缕金色的血，染的斑驳不堪，炼到最精粹方能融合。
“你又捡到宝了。”云苍子飘出了浩天印。
赵云只一笑，安心炼化杂质。
永恒道体的血，可不就是宝嘛！
想想自爆的仙王剑，他心里平衡不少。
硬要论价值，仙王法器远比不上永恒本源血。

第一千三百四十五章 探遗迹
足用三日，赵云才将道血炼到了最精粹。
金灿灿的血已被摄出仙炉，宛如一团金光。
赵云又盘膝而坐，将道血一点一滴的按入了体内。
唔...！
道血入体，便闻他一声闷哼。
真正的永恒道血，是无比霸烈的，方才融合，便在淬炼他的鲜血，乃至淌流的永恒血统，添了一抹难以掩饰的金光，很强很耀眼。
轰！
赵云体内似有轰鸣，仿佛雷鸣炸响。
霸烈的道血，让他血脉本源仙气了金色骇浪，在翻滚中极尽复苏，就连四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉...都在遭神秘力量锻造。
“好晃眼哪！”云苍子一声唏嘘。
自外看，通体笼暮金光的赵云，可不就很晃眼嘛！
他如太阳，万道金光绽放，身后还有永恒异象演化。
除此便是道音，是赵云的道则，也是道血潜藏的意蕴，因被融合，且是永恒仙体一脉，这才被激发出来，与赵云体魄完美契合。
啵！
亦如融合灵骨时，道血也让赵云突破了修为。
这个小境界来之不易，它染着两脉血统的鲜血。
“人品...真的很重要。”
云苍子一声叹，往后退出去很远。
准确说，他是被赵云磅礴气血推出去的。
蜕变的永恒仙体，元神之力是异常强大的。
至于人品嘛！他自比不了，被困遗迹八百年，貌似已耗尽他气运，但他很幸运，幸运碰上了永恒的传承，这小子会是他的福将。
又是半月...悄然而过。
盘膝闭眸的赵云，未曾苏醒。
这半月来，他将道血完美融入了体魄，还复原了元神上残存的伤，在蜕变中得以涅槃，瞧那一幅幅永恒异象，便是最好的写照。
嗖！
混天火率先完成蜕变，正在半空窜来窜去。
融了阴绝死火，它的火之源更为精粹，灵智也极大提升，只可惜，它依旧无法说话，乃至在龙渊和仙雷面前，依旧温顺如绵羊。
“人类...真是奇怪的物种。”
“我说也是，这东西有啥好的。”
仙雷和龙渊不老实，在一堆年货前来回溜达。
它俩有一个很危险的想法，一把火把给年货烧了。
“好地方。”
云苍子还算正常，窥看的是这片陆地。
这的确是一片古老的遗迹，不知哪个年代的，古老沧桑之气浓厚，他有一种感觉，这片陆地的深处，潜藏着一宗不知名的宝物。
呼！
赵云长长吐了一口气，缓缓开了眸。
能见他深邃的眸，有两道如剑的光射出。
完了，便闻云苍子一声惨叫，本在那游逛，却被赵云的目光命中，残魂状态的它，被打的冒青烟儿，积攒的魂力也耗损了不少。
“你大爷的。”云苍子一阵骂骂咧咧。
“纯属失误。”赵云伸着懒腰而来，祭了元神之力，温养其残魂，天地良心哪!他真不是故意的，怪只怪云苍子走位太不讲就。
“可去深处看过了。”赵云拎出了酒壶。
“你不苏醒，我敢进去吗？”云苍子说道。
毕竟这是黑洞，毕竟他是残魂，不乱跑才最安全。
赵云咕咚一声猛灌，随手扔了酒壶，拎着龙渊直奔深处。
行至某一处，见他抬手拂过残破大地，自泥土中射出了一块铁片，约莫指甲那般大，闪烁着微弱的光华，残存有一丝仙王之威。
没错...这是仙王剑的碎片。
仙王法器自爆，有碎片残存。
赵云一路走一路收集，都丢给龙渊融合。
“这...有点儿硬。”
一向来者不拒的龙渊剑，今日吃了瘪。
仙王法器的碎片，可不是那般轻松便能融合的。
“四处看看。”
赵公子登上一座小山头，化出了上百道分身。
而他，则握着望远镜四处窥看，所见皆昏暗一片。
啊...！
很快...有惨叫声响起。
是被派出去的分身，走着走着就掉坑里了。
如这等例子，其后时有发生，四面八方皆有惨叫。
赵云一点儿不奇怪，既是古老遗迹，自然处处是坑，先前的诛杀阵，也只是其中之一，深处还藏了很多禁制，可不能随意触碰。
收了眸，他才奔向遗迹东方。
就在前一瞬，那里恍似有光亮。
待到那片天地，才知发光是什么，乃一片洁净的湖泊，清澈见底，其内没有灵力仙气，却残存古老的意蕴，且伴着一抹女子香。
“老夫掐指一算...有漂亮妹子在这洗过澡。”
云苍子第一个凑了上去，绕着湖泊转了一圈儿。
的确是女子香，只不过很微弱，该是年岁太久了。
“没宝贝。”
赵云窥看了一番，转身离去。
他再现身，已是一座残破的拱桥上，下方的河道，早已干枯多年，连桥体都崩塌半边，染满了岁月灰尘，剩下的只是阴冷枯寂。
“老大...有一座石像。”
赵云正走时，突闻分身一声呼唤。
他到时，分身正搁那刨坑，因为雕像埋在地底，只剩半截在外面。
还是赵公子直接，一脚猛跺了地面。
掩埋地底的石像被震出，落地轰的一声响。
赵云拂手，拂去了石像上的泥土，以便看清真容。
“这人...好面熟啊！”
云苍子说着，还往前凑了凑。
何止他看着面熟，赵公子看着也面熟。
是谁呢？...与蛮神颇相像。
“蛮神的雕像？”赵云摸了摸下巴。
“也可能是蛮神后裔。”云苍子沉吟道。
但无论怎么说，这片陆地都与蛮神一脉脱不了干系。
“前辈...无意叨扰。”赵云取了香炉，插了三根麝香。
云苍子则吸来一壶浊酒，洒在了雕像之下，他家祖上与蛮神一脉，是有些渊源的，奈何年代古老，到他这一代，已然断了联系。
拜祭之后，赵云继续往里走。
雕像的不远处，乃是一座残破的古庙。
见之，赵公子和云苍子都眼神儿奇怪。
蛮神一脉的遗迹，怎会有佛道传承的庙宇。
诡异的是，庙宇中还有古老的佛音似隐若现。
“还有活物？”
云苍子小声说道，下意识往赵云凑了一分。
赵云没答话，拎着龙渊进去了，所见还是昏暗一片。
道音还在响彻，传自墙脚的一杆禅杖，时而还有佛光闪烁。

第一千三百四十六章 幽渊村落
“禅杖？”
赵云摸了摸下巴，并未凑上去，就立在远处盯着看。
那禅杖应该是一个不凡的物件儿，可为何幽灵操控者没给它拿走。
还是说...此地有坑？
这般想着，他祭了一道分身，小心翼翼的靠近禅杖。
诡异的一幕随之呈现，分身才踏出一步竟然没影儿了。
“是障眼法。”云苍子蓦的一语。
说着，便见他入主浩天印，仙王法器嗡的一颤。
它这一颤不要紧，眼前的景象瞬间大变，这哪里是什么古庙，分明是悬崖，此刻他们就杵在悬崖边缘，再往前一步便是万丈深渊。
“难怪分身不见踪影。”
赵云一声喃语，探头往下瞅了瞅。
下方黑漆漆一片，以他目力竟是望不见尽头，多看那么几眼，还有一种心神被吞噬的感觉，连他都如此，更遑论先前的那道分身，必定已坠入深渊，且被一股诡异而神秘的力量给抹灭了。
“此地不宜久留。”云苍子退了一分。
深渊凉风嗖嗖，吹的他的残魂一阵摇曳。
赵云最后看了一眼，转身便要走。
然，他这方才抬脚，便觉一股奇异的波动。
波动传自他的永恒界，准确说，是传那几颗自天灵珠，竟都在这个瞬间，闪烁了微弱的亮光。
赵云微挑眉，天灵珠平常没啥反应的，如今集体异动，难不成感应到了同类？
这般想着，他又凑到了悬崖边缘，又一次探头往下瞅。
深渊黑乎乎的，他依旧看不见尽头，但几颗天灵珠却因他往下看，而变的异常躁动，各个都仙光闪烁，颇有冲出永恒界的兆头。
“下方...有天灵珠？”赵云心中一语。
若非如此的话，几颗天灵珠怎会有这般异状。
“瞅啥呢？走啊！”云苍子催促道。
“我想下去看一看。”赵云随口回了一句。
天灵珠啊！开启万古秘藏的钥匙，可遇不可求，如今难得有感应，他可不舍得走，若真把天灵珠凑齐了，将会是一场逆天造化。
“你疯了？”云苍子骂道，“这是一个坑。”
“富贵险中求。”赵云说着，纵身跳入了深渊。
临了还把云苍子捎上了，惹得这老货残魂一阵抖动。
呼...！
赵云自觉耳畔疾风呼烈，如剑一般在割裂他体魄。
这都没啥，让人胆寒的是一直往下降，却一直不着地，此等感觉，就像是在一路坠入九幽，越往下降越冰冷，饶是他都打寒颤。
“莫再瞎胡闹...速走。”云苍子骂道。
赵云没答话，已开了永恒天御，已拎出了龙渊。
黑暗中并不平静，恍似有一双眼，正在盯着他看。
幽渊并非深不见底，他不久便着地。
也是他落地的一瞬间，眼前画面又变。
四方不再黑漆漆的一片，而是一个小村落，房屋都蒙着岁月灰尘。
“空间小世界？”云苍子诧异。
“还真是内藏乾坤哪！”赵云一声唏嘘。
凭借天灵珠感应，他拎着剑直奔了村落深处。
行走中，他不止一次左瞅右看，村落虽被尘封，但却有人来访的踪迹，能见铺满灰尘的青石古道上，有血色的脚印，若所料不差，是幽灵操控者，就说嘛！下方有宝物，那货怎可能不下来转转。
“有人。”云苍子乍然一声。
无需他提醒，赵云也隐约有察觉。
就在前一秒间，仿佛有一道黑影在不远处闪掠而过，其速度奇快，莫说赵云，连云苍子都没捕捉到真形，真像极了先前的幽灵。
嗖！
赵云又化出一片分身，是探路也是放哨。
伴着逐渐深入，那道黑影出来的次数越发频繁。
赵云想看清，想用仙眼做追踪标记，却是跟不上速度。
“老大...在这里。”
前方，分身传来了呼唤。
赵云提剑而来，打老远便瞧见一座祭坛，祭坛上还悬着一颗灵珠。
哇擦！
云苍子一声咋呼，“天灵珠？”
啊...！
咋呼之后，便是一声惨叫。
是赵云的几道分身，想上祭坛拿天灵珠，却被一道莫名显化的剑气，斩的灰飞烟灭，而且，还有一丝剑意，从分身追到了本尊，劈的他元神一阵刺痛。
“果然有禁制。”
赵云心中喃语，强势祛灭了剑意。
他笃定，幽灵操控者也知道此地有天灵珠，之所以没拿走，该是没本事拿走，因为祭坛的四周，布满了恐怖的阵纹，怕是有被秒杀的可能。
“那东西又来了。”云苍子传音道。
赵云神识徜徉，也能感知到，是那道黑影儿，如一只幽灵游走于四方，不知是个啥，只知很诡谲，没有活气人，亦无仙力的波动。
“前辈...何不现身一见。”赵云拱手道。
“速速离去。”暗中有回音，淡淡的话语冰冷枯寂。
赵云听的浑身毛骨悚然，因为寥寥四字，带着桀桀的阴笑。
不等他再言语，便见他体内冲出了几道光，是那几颗天灵珠，竟无视永恒界的屏障，自个跑出来了，莫说赵公子，连云苍子都一愣。
几颗天灵珠似有灵性，绕着祭坛来回飞窜。
而悬在祭坛上的天灵珠，此刻也是极其躁动。
它们是同类，也像多年不见的亲人。
奈何，祭坛有封禁之法，被封在其上的天灵珠，想走却是走不了，整的在外的几颗天灵珠，搁那干着急，因为它们也都进不去。
“留下天灵珠...速速离去。”
黑影又一次说话，语气亦如方才那般冰冷枯寂。
赵云就自觉，拂袖收回了几颗天灵珠，这可是他的，哪能留下呢？
“这般想死，那就不用走了。”黑影一声冷哼。
话音未落，便见一道剑气自黑暗中斩出，速如惊雷。
“太虚境。”赵云双目微眯，能自这一剑之威中，约莫估计对方修为，即便不是活人，但这战力，绝不弱太虚境，难怪敢放狂言。
嗡！
他挥动了龙渊，一剑劈了过去。
剑气与龙渊相撞，擦出雪亮火光。
赵云一声闷哼，被其震的一步后退。
铮！
第二道剑气随之而来，比第一道更凌厉。
那貌似不是剑气，而是道则与一种诡异力量的结合体。
只不过，它是以剑气的形态呈现。

第一千三百四十七章 邪念黑影
嗖！
赵云一步挪移，避过了道则剑气。
同一瞬，他拂手一道诛仙诀劈了出去。
可惜，诛仙诀未命中，只因对方速度太快。
灭！
黑影手拈一道闪电，直奔赵云元神斩来。
还是道则秘法，闪电的形态，无视肉身防御。
赵云的天御被撕开了一道裂痕，挨了闪电一击，感觉那个酸爽啊！
“滚出来。”
赵云一剑插在了地上，施了天雷阵。
此乃群攻大法，方圆几千丈瞬间雷光飞舞。
能闻黑影一声闷哼的低吟，当场被天雷阵逼出。
至此，赵云才看清对方的形态，还真就不是个人，没血没肉，更像是一道魂魄，时而正常时而扭曲，周身有一缕缕血色气缠绕着。
“得...又是一道邪念。”云苍子悠悠道。
“不是一般的邪念。”赵公子双目极尽微眯。
从这黑影身上，他感受到了比幽灵操控者更恐怖的力量。
也便是说，黑影邪念生前的修为，高过幽灵操控者生前的境界。
若黑影邪念也有肉身，定然更恐怖。
真奇了怪了，黑洞哪来这么多的邪念。
还有，他先前与幽灵操控者的那场大战，黑影邪念是不是也知道，只不过未曾现身罢了，还是说，黑影邪念被困在此地出不去？
嗡！
他思索的瞬间，整个天地都轰的一颤。
而后，便见一座黑色的宝塔从天压下来。
乃黑影邪念的秘法，演出宝塔要将他镇压。
破！
赵云以魂御剑，逆天斩了上去。
宝塔虽然被炸裂了，却又瞬间重塑，且塔身还多了一股神秘之力，加持了宝塔的重量，真如一座八千丈巨岳，威压整个天地。
赵云猝不及防，被压的一阵趔趄。
他欲遁走，奈何宝塔已下，将他盖入其中。
封！
黑影邪念淡淡一字。
随他话落，宝塔周身道则交织，成一道道烙印，铭刻在了宝塔中，继而便是铁链哗啦声，从地底飞窜，将那宝塔锁在了大地上。
开！
赵云气血翻滚，一拳轰了出去。
磅的声响很亢浑，他这一拳如打在了钢板上，非但未能破开封印，拳头还轰然炸裂了，可怕的封禁之力，连他气血都封灭大片。
黑影邪念过来了，悬在了宝塔一方。
在赵云望看下，他终是塑出了一个人形。
但其样貌，却看的赵云眼神儿奇怪，因为很面熟，多看那么几眼，手还莫名的痒痒。
是谁呢？...魔子。
对，就是魔家圣子。
此人塑出的五官轮廓，与凡间的魔子一模一样。
“什么情况。”赵云心中嘀咕。
“交出天灵珠。”黑影邪念伸了手。
“这...是我的。”赵公子自不会给。
“如此...自讨苦吃。”黑影邪念单手掐诀，整个宝塔都燃起烈焰，赵云汹涌翻滚的气血，有被燃灭大片，怕是要将他火化成灰。
“前辈与我一个故友...生的颇像。”赵云说道。
他是稳的一逼，即便被封在宝塔中，即便被烈焰燃烧，依旧杵的板正，想凭一座宝塔就想镇压他，还差点儿道行，之所以不出去，是想套点儿秘辛出来，譬如此人来历，譬如此人与魔子的关系。
黑影邪念不听他瞎咧咧，直接大刑伺候。
所谓大刑，便是一道道雷电，于宝塔中肆意飞舞。
前有诡异烈焰，后有霸道雷霆，一个灼烧一个劈斩，把赵公子的体魄，打的是满目疮痍，莫说身受，看着都他娘的疼。
赵云深吸一口气，强开神龙摆尾。
金色的巨龙，在虚幻宝塔中肆意翻腾。
黑影邪念满目轻蔑，这秘法可破不了他的封禁。
没事儿...咱还有。
赵公子的举动，很好的昭示了这番话。
神龙摆尾之后，便是一道超大型的护体天罡。
宝塔贼坚挺，依旧未破裂。
赵公子有点儿挂不住脸，当场开了绝境，绝境之上他还开了天煞，战力极尽加持的他，轰然撑开了永恒仙域，永恒异象演化。
这玩意儿好使，真给宝塔撑爆了。
黑影邪念措手不及，被震的翻飞出去。
轰！
赵云一步踏出，一道天灭元神剑摧枯拉朽。
他倒不傻，知道用元神攻伐，谁让对方是一道邪念呢？有肉身如幽灵操控者，都怕元神剑，这位没血没肉没根基，必定更好使。
结局...让他颇为意外。
黑影邪念竟是不躲不闪，只周身血光绽放。
完事儿，斩向他的元神剑，竟是调转了冒头，劈向了赵云。
恰逢赵公子杀到，挨了个那个板正，被自个的元神剑，劈的俩眼冒金星儿。
黑影邪念如鬼魅，瞬时间降临。
他的一指萦绕幽芒，是直奔赵云眉心来的。
赵云反应不慢，一字暴喝，雷神怒与元神成共鸣。
如此霸道的音波，震颤了黑影邪念魂体，也迟滞了他的攻伐。
短暂的一瞬，赵云登天而上，翻手就是一记霸刀劈天斩。
“此一击...勉强够看。”
黑影邪念看都未看，一道剑气逆天斩向。
赵云百丈的金色剑芒，竟被剑气斩了个崩灭。
大罗天手！
赵云战力全开，五指大印恢宏磅礴。
可惜，依旧不咋够看，被黑影邪念一指洞穿。
“永恒一脉...果是出人才。”
黑影邪念淡道，随后振臂一挥。
这是一个大神通，整个天地都蒙了一层黑幕，只一颗星辰悬在苍缈，别看只是一颗星辰，却潜藏毁灭之力，看的赵云心灵巨颤。
“陨伤：星灭。”
但闻黑影邪念悠悠一语，星辰光芒大盛。
其后的一道星光，宛如一道剑光，划过了昏暗的天。
我遁！
赵云一个逆天换地，与黑影邪念交换了位置。
噗！
血光随之乍现。
然，挨削的并非黑影邪念，而是赵公子。
被命中的前一瞬，黑影邪念又调转了乾坤，把位置换了回来。
来回一换，赵公子惨了，险些被星辉剑光生劈了。
“当心。”云苍子一声轻叱。
赵云看得见，第二道星光已从虚无乍现，比第一道更恐怖。
我遁！
还是这句话，他瞬间没影儿。
只不过，这次用的是仙眼瞬身。
噗！
还是一道血光，金光讪讪。
没错，挨削的还是那个姓赵的公子。
是他低估了陨伤星灭，竟无视瞬身之法，竟能极尽锁定。
第一次没被生劈...这一回，真被劈成了两半。

第一千三百四十八章 以天为鼓
“真够劲儿啊！”
赵公子一步飞天遁走，强行重塑体魄。
云苍子则残魂巨颤，方才的一道陨伤星灭，他挨了波及，险些被秒了。
看虚无的那颗璀璨星辰，第三次绽放了光芒。
赵云拂袖，将云苍子收入了永恒界。
灭！
黑影邪念一字铿锵，星辉剑光纵贯九霄。
“真当我怕你？”赵云眸光如炬，以万剑归一之法，逆天而上，正面硬钢星辉剑光。
铮！嗡！
两道剑吟声刺破云天，杀伤力皆摧枯拉朽。
剑与星光相撞，擦出一片火花，更有漫天剑气飞舞。
赵云手中的龙渊被震飞，从天而降的星辉剑光，则在同一瞬崩灭，剑意的余波，朝天斩了上去，将悬在苍缈的星辰，劈了个粉碎。
唔...！
星辰被摧毁，黑影邪念遭了反噬。
第一次...他眸中露了异色，这个半吊子永恒仙体，果然有几把刷子。
“接招。”
赵云撑开了永恒仙域，异象演满虚无。
他立于其中，宛如一尊君王，睥睨四海八荒。
轰！
永恒仙域气势恢宏，沉重如大岳，碾的浩渺崩塌。
黑影邪念被压的一步趔趄，人形魂体变的扭曲不堪。
“打...锤死他。”云苍子一声咋呼。
他话方落，便见黑影邪念的天灵盖，有一道赤色的光弘直插云霄，将遮天而下的永恒仙域，戳了个大窟窿，其内异象成片炸毁。
“再来。”
赵云喝声震仙穹，道经古字布满虚天。
古字似有灵性，仿佛一颗颗闪闪发光的星辰，自行排列组合，竟是当空演出了一副八卦阵图，遮天般巨大，奥妙的道音响彻其中。
“道经？”黑影邪念一声喃语。
见他豁然站定，单手演出了秘法。
乃是一副太极阴阳图，不比八卦阵图小。
“真俩人才啊！”云苍子看的唏嘘啧舌。
不怪他如此，只因斗战的两人，所用皆道家神通。
也是在他望看下，遮天八卦和太极阴阳撞在了一起。
轰！
伴着一声轰隆，一道乌黑光晕朝四方蔓延。
下方的村落，轰然炸灭，被生生夷为了平地。
噗！
赵云一口鲜血狂吐，差点儿从虚空栽下来。
黑影邪念也好不到哪去，魂体被震灭了半边。
“很好。”
黑影邪念率先开口，残破魂体极尽复原。
他双手合十，眉心刻出了一道诡谲的纹路。
而后，便是轰的一声响，他身后竟有一道擎天人影拔地而出，像极了外道法相，它手拎着一个奇怪的东西，像是一个敲鼓的棒槌。
“好大啊！”
立在半空的赵云，终是稳住了身形，在仰着脑瓜看。
论个头儿，这个擎天人影，可比狂英杰的霸体大多了。
嗡！
他看时，擎天人影抡动鼓槌朝天砸了过去。
鼓声随之响彻，乾坤因之动颤，整个天地都电闪雷鸣。
“以天为鼓？”
云苍子一声惊异...心灵颇为震撼。
难怪出来时拎着一根棒槌，原是寓意在此。
噗！
赵公子又喷血，撑不住鼓声的音波。
这才哪到哪，伴着擎天人影再次抡动鼓槌，更为霸烈的鼓声响彻，真就祸乱了乾坤，震塌了浩宇天穹，空间一片接一片的崩塌。
身在那片天地的赵云...自是惨烈无比。
此番，他可不止是吐血了，体魄都被震到了崩溃边缘。
劈天斩！
赵云拎出了噬仙刀，凌天砍出了百丈刀芒。
然，他这霸天绝地的一刀，劈在擎天人影那，就如劈在了钢板上，非但没有撼动，反被震的臂骨炸裂，迎天横翻出去足几十丈。
“没用的，那片空间已是禁忌天地。”云苍子说道。
完事儿...他还麻溜补上了一句，“速速躲入永恒界。”
赵公子是一个不信邪的主，竟然又硬顶着鼓声杀了回来。
他的体魄在溃灭，被鼓声震灭的，他的体魄也在重塑，那是长生诀的再生之力，一个毁灭一个再生，此刻在他身上，完美的演绎。
“果是万法长生诀。”黑影邪念双目微眯。
不过...再生之力可顶不住鼓声的极尽毁灭。
随他心念一动，身后的擎天人影，又抡动了鼓槌，朝着天穹轰击，鼓声如万古雷霆，横穿了古老的岁月长河，震颤着万古仙穹。
噗！
正面硬钢的赵云，肉躯炸成了血雾，只剩虚幻元神。
这下对等了，黑影邪念是魂体，如今的他也是个魂体。
“前辈这般有雅兴，晚辈也请你听一曲。”
赵云立地站稳，翻手取出了许久未用的石琴。
他伫立在浩渺苍穹，虚幻的手指极速拨动了琴弦，弹奏的是无霜曲，无形的琴音，演成了道音；无形的琴意，则演化成了道意。
毁灭的鼓声，真被琴音给挡住了。
两种音波的对抗，又一次崩塌天地。
“那把石琴？”
黑影邪念喃喃一语，无视了赵云，只看石琴。
他见过那把琴，很多年前就见过，沧海桑田之后，再见昔年之物，有一种说不出的亲切，可惜的是，弹琴者...非当年那个人。
“好汉不吃眼前亏。”
永恒界...云苍子骂了一声。
他是看客，他也是听客，看的出也听的出，赵云琴音是落下风的，再特么这般硬钢，只剩元神的那厮，会被那鼓声震成飞灰的。
赵云未答话，依旧拨动着琴弦。
难得一场大战，便用此磨炼琴曲。
他的心境在蜕变，琴音也随心境而变，琴中悲凉与杀伐之意，都在鼓声对他的压制下，变的古老而悠远，似也惹了那条岁月长河。
“好小子。”
黑影邪念的眼神儿变了，变的有些复杂。
看着如今的小辈，他恍似看见了当年的自己，也是个不服输的主。
破！
但闻赵云一声大喝，琴音琴意强到了极致。
震天的鼓声被强行打破，连带那道擎天的人影，也蹬的一步后退，手提那根鼓槌，轰然炸灭，虚天而庞大的躯体，则随风而逝。
为此，他也付出了惨烈的代价。
鼓声的残存，成一股无形的杀意，劈灭了他半个元神。
一模一样的伤痕，黑影邪念自也有，那是琴音和琴音的余威，也在瞬间演变成杀意，杀伤力也摧枯拉朽，生生斩灭了他半个魂体。

第一千三百四十九章 天灵阵脚
擎天人影消散了，鼓声和琴音也湮灭了。
昏暗的天地，在此一瞬堕入了死一般的宁寂。
赵云摇摇晃晃站不稳，残破的元神体，随血风飘曳。
云苍子则死死盯着黑影，那厮虽伤重，但貌似还有底牌未动，只一个震天鼓声，就把永恒仙体给打残了，可想而知底牌有多恐怖。
他猜的不假，黑影邪念的确还有底牌。
然，那是以命换命的神通，需共扑黄泉。
“那把石琴...哪来的。”
黑影邪念淡道，语气少了一分戾气。
“捡的。”赵云张口就是大实话。
这次没忽悠人，这把石琴真是他捡的，在魔域遗址捡的。
秀儿曾说过，此琴很不凡，用它弹奏的曲，有神秘之力加持。
不过...他却经常拿这把琴去砸人，其杀伤力不是一般的霸道。
“罢了。”
黑影邪念怅然一叹，竟是撤掉了威势。
他拿不下这个小后辈，也没心情再打了。
“什么情况？”
赵云愣了，云苍子也愣了。
特别是赵云，已做好再战八百回合的准备。
黑影邪念未再言语，默默转了身，一步步渐行渐远，映着暗淡光，他背影略显一抹萧瑟，沧桑古老的魂之气，在一缕缕的飘散。
“你是谁？”赵云追了上来。
“红尘过客。”黑影邪念的语气有些沙哑。
不等赵云再发问，他整个人都如一片染血的风，化灭在了天地间。
赵云一头雾水。
云苍子一脸懵逼。
方才还战的不死不休，这是啥个剧目。
“你可认得他。”赵云问道。
“闻所未闻。”云苍子一声干咳。
赵公子摸了摸下巴，不知在寻思啥，一个与魔子一模一样的邪念，这会是一个巧合吗？他所经历的红尘世间，真的只是一场戏？
“愣啥呢？...拿天灵珠啊！”云苍子催促一声。
赵云这才收神，又回到了祭坛前。
要说这座小祭坛，也真他娘的坚挺，先前天地都崩塌了，它倒好，上上下下毫发无损，该是刻印其上的阵纹，帮它卸掉了伤害。
“此阵...极难破啊！”云苍子又飘了出来。
这是句废话，若能拿走天灵珠，幽灵操控者和黑影邪念早拿走了，也不知哪个人才，布下的阵法，多少岁月了，竟是毫无损坏。
赵云窥看一番，盘膝而坐。
欲拿天灵珠...需先破阵法。
欲破此阵法...他得先疗伤。
早知黑影邪念那般好说话，他就不玩儿命往上冲了。
到了...被锤了个半死不活。
他这闭眸疗伤，几颗天灵珠又跑了出来。
亦如先前，它们绕着祭坛来回转圈儿，而被封在祭坛上的天灵珠，也是嗡嗡直颤，欲要脱离封禁，奈何有心无力，搁那干着急。
三日后，赵云重塑了元神。
他依旧未醒，缘因伤的太重。
他足用了大半月，才重塑了肉躯，才祛灭了体内杀意，许是震天鼓声太邪乎，直至他开眸，耳朵都嗡嗡的，闹的他心境很不稳。
“过来。”
不远处，云苍子呼唤了一声。
赵云翻身而起，落在了祭坛前。
“祭坛下面...好似有东西。”云苍子沉吟道。
“有吗？”被云苍子这么一说，赵云往前凑了一分，又开了天眼，可一番望看后，啥也没瞅着不说，两只眼还被晃的冒金星儿。
“原来...这颗天灵珠是封印。”云苍子一声唏嘘。
“准确说，是一个阵脚。”赵云插了一句，只顾揉眼。
那么问题来了，这座祭坛之下，究竟是个啥，竟用秘藏钥匙封印。
没人给他们答案。
黑影邪念或许知道答案，可那人已成过眼云烟。
“富贵险中求？”云苍子试探性道。
赵云疗伤的这大半月，他仔细研究了祭坛，虽然阵法很玄奥，但并非不可破，无非时间问题，实在不行，再耗损仙王法器炸开它。
“若整出一个盖世大魔，岂不是很尴尬。”
赵云拎着龙渊，绕着祭坛看来看去，时而还抬剑，敲一敲小祭坛，完了又低头揉眼，他是不止一次的窥看，却不止一次的被晃眼。
“老大...有人进来了。”
正踌躇时，赵云突闻分身传音。
赵云自祭坛收眸，连接了分身视线。
入目，便见一个人影，披头散发，浑身上下乌七八黑。
许是距离太远，也许是黑洞太昏暗，没咋看清对方尊荣。
“这身影...好似在哪见过。”
赵云一声嘀咕，又穷尽了目力。
这般一瞅，可不正是道仙吗？
今日的道仙，貌似有点儿不正常，如似喝醉了就，走路摇晃晃的，他曾几次呼唤，对方都没半点儿回应，就好像是没怎么睡醒。
轰！
不久，一声轰隆响彻幽渊。
摇摇晃晃的道仙，从上面下来了，而且，是一头栽下来的。
要不咋说是巅峰仙王，体魄就是沉重，震的大地都一阵晃荡。
赵云速如惊鸿，第一时间赶来。
他到时，道仙已昏厥在了废墟中。
“这是...道中仙？”
云苍子上前看了一眼，不免一声惊异。
道家的人不常见，随便拎出一个都是不凡之辈。
如这位，就是较为出类拔萃的，他曾有幸见过一回。
他很意外，道仙怎的也跑黑洞来了。
赵公子自是知道，暂时没给云苍子解释。
他看的是道仙，这位的状态很诡异，显然没有清醒意识。
还有，道仙浑身上下都是伤痕，也不知与哪个大能干了一仗。
“前辈？”赵云推了推道仙。
道仙倒是醒了，猛地一下坐起了。
但，三两瞬之后，他又砰的一声躺那了。
赵云挠头，这才多久没见，咋成这熊样儿了，黑洞当真这般可怕，连道仙都吃瘪了，伤的这么重，他是遭遇了神级的怪物吗？
这般想着，他一指放在了道仙的眉心。
同样的事儿，云苍子也在做。
良久，才见赵云收法，却是眸光明暗不定。
本想瞧瞧咋回事儿，可道仙的神海，是一片混沌。
除此，便是道家的守护之光，阻隔了他的元神窥看。
“如何。”赵云看向了还在给道仙瞧病的云苍子。
“元神受过重创。”云苍子沉吟道，“有神秘力量锁着真身。”
“可有法子将他唤醒。”赵云问了一句。
“容老夫想想。”云苍子悬在了半空，又是好一会儿不言语。
赵公子也没闲着，取了疗伤圣药，帮道仙愈合伤痕。

第一千三百五十章 无偿放血
幽渊之底，残破村落。
赵云兢兢业业，为沉睡的道仙疗伤。
云苍子也足够上道，就盯着道仙的元神看。
“什么情况。”
如这话，赵云已在心底问了很多遍。
进黑洞之前，道仙只是本源被封，入了黑洞，连特么元神也被锁了，他颇为好奇，究竟是哪两个人才，竟能把一尊巅峰仙王搞的这般尴尬。
“可寻出破解之法了。”赵云问道。
“两个方法。”云苍子沉吟片刻，才缓缓开口，“第一，强行解锁，不肖半个时辰，便能解封元神，但此法，会留下道伤，且还会伤他根基；第二，用你元神之火锻炼，约莫估计，需半月之久，但不会伤他真身。”
“第二种。”
赵云想都没想，直接做了选择。
真把道仙搞个半死不活，这货醒来还不把他掐死。
嗡！
他搬出了天宇仙炉，将道仙放了进去。
伴着仙炉轰的一声颤，他元神之火熊熊燃烧，包裹了道仙的元神，他是一点儿不带留情的，朝死了锻炼，巅峰仙王嘛！...抗揍。
唔...！
即便是巅峰仙王，那也知道疼。
昏厥之中，道仙痛苦的闷哼不曾断绝。
“你...与他有仇？”云苍子意味深长道。
“没仇啊！”赵云回的随意，元神之火燃的更旺。
“既然没仇，为嘛下手这般狠。”
“我师尊曾言，痛也是一种修行。”
“果然是名师出高徒。”云苍子一话语重心长，也不知是这货学的好，还是不念天带的好，这一师一徒，都是正儿八经的人才。
这边...赵公子已捋了袖子。
战力全开的他，元神之火还是很够力道的。
也不知是瞧道仙不爽，还是公报私仇，他这真是玩了命的朝死炼，就一把火而已，还能把巅峰仙王烧死不成？疼点儿好，疼点儿好得快。
啊...！
杀猪似的惨叫，很快响起。
云苍子是唯一的看客，看的浑身上下凉风儿嗖嗖，他先前的预判，是约莫半月便能解封元神，如今瞧这力度，怕是十天都用不了。
噩梦...道仙做噩梦了！
他此刻的神态，就是最好的证明：疼。
“老道...今夜月色颇佳。”赵公子蓦的一语。
“你是不是想说，让老夫去其他地方凉快会儿？”云苍子悠悠道。
“上年纪了，就该多活动活动。”
“此话甚合吾意...你慢慢锻炼。”
云苍子说着，真就飘走了，如一个游客，来回游逛，这么一片废墟，也不知他在看啥，看样子...还颇有情调。
赵公子则有模有样，以元神之火煅烧。
见云苍子走远，他才偷偷摸摸的祭了一道剑气。
剑气速度如惊雷，飞入了仙炉中，在道仙的手腕划出了一道血壑，有一缕缕鲜血淌溢而出，蕴含磅礴精元和澎湃的生灵之力。
赵公子就自觉了，提前备好了玉瓶，将血收了进去。
这可不是普通的血，这是太初荒魔体的血...值老钱了。
“前辈，你别怪我...穷啊！”赵云一本正经道。
“呔...干啥呢？”突闻一声咋呼，云苍子杀了个回马枪。
“没干啥。”赵公子若无其事的收了玉瓶，只顾给道仙放血，没想到云苍子杀回来，而且腿脚还贼麻溜，前一瞬还在千丈之外呢？
“少忽悠老夫，我都看见了。”
云苍子悬在了半空，话说的颇有姿态。
就说吧！这小子把他支开，准没干好事儿。
还好他机智，杀了个回马枪。
“你个老不死的，会的不少啊！”
“好处费...来点儿？”
“来点儿呗！”
赵公子也是个敞亮人，又给道仙放了半碗血。
这...便是所谓的好处费，太初荒魔体的血，云苍子也稀罕的很呢？
“有此后辈，老夫心甚慰。”
云苍子呵呵一笑，卷走了道仙的半碗血。
见面分一半，跟着永恒仙体，肉吃不上总得让他喝口汤。
待他日回归洪荒大陆，便用此血重塑体魄。
“待道仙醒来，可别瞎咧咧。”赵云戳了戳云苍子。
“老夫是那般没脑子的人？”云苍子语气义正言辞。
他们...如今是一条绳上的蚂蚱。
敢抖露出去，可就不是被打个蝴蝶结那般简单了。
“嗯...孺子可教也。”赵云满意的笑了。
事情败露，他也不再掩饰，光明正大的放血。
“意思意思得了，你要放多少啊！”
“这可是巅峰仙王，底蕴雄厚着呢？”
还是一老一小，一左一右叨叨咕咕没完。
看道仙，噩梦是越做越恶心了，方才只是疼痛，如今...脑瓜咋还有点儿晕乎了呢？那感觉，就像是三天三夜之后，体力不支了。
不能再放了。
见道仙神色略显苍白，赵云才罢手。
他收拾了思绪，专心锻炼道仙的元神。
时间久了，他已能隐约瞧见锁着道仙的那股力量，是铁链的形态，真个五花大绑，将道仙的元神，锁的死死的，且异常的坚固。
“可知这是什么力量。”赵云望看云苍子。
“很明显...道则之力。”云苍子话语悠悠。
“我知道是道则，这是哪一种道。”
“鬼晓得，但必定是一种不凡的道。”
赵公子未再询问，问多了全都是废话。
鉴于道则铁链很坚固，赵云在锻炼之余，还用元神剑一次次劈斩，其后的铿锵声，不绝于耳，而道仙的闷哼，也是频频的响起。
“莫硬来。”云苍子提醒一声。
“我有分寸。”赵云随口回了一句。
这是实话...心里没数他也不敢这么劈斩。
眨眼三日...悄然而过。
赵云是兢兢业业，却毫无进展，元神火煅烧炼不化道则铁链，元神剑的劈斩，也一样撼不动，非他战力不行，是道则太强太恐怖。
至第四日...道则铁链才稍微有松动。
这是一个好的开始，剩下的只时间问题。
赵云不敢松懈，就怕松那么一口气，道则铁链又复苏，解封元神，与炼丹颇相像，需一气呵成，若半途而废，浪费的还是时间。
云苍子也时刻守在这，眸有希冀。
想出这空间黑洞...还得靠道中仙。
声名赫赫的一代前辈，还能把他俩丢在黑洞不成？

第一千三百五十一章 厄魔
磅！哐当！
金属碰撞的声音，时而从道仙体内响彻。
那是元神剑与道则铁链碰撞之声，为解封道仙元神，他已正儿八经的砍了足三五日，瞧道则铁链上，全都是元神剑斩出的沟壑。
道仙很痛苦，赵云也好不到哪去。
自锻炼的那日起，他就从未停歇过。
如此，自是颇耗精力，能见他深邃的眸，已布满了一条条的血丝，澎湃的气血，磅礴的元神力，也溃败不少，耗的是精神萎靡。
“撑不住便歇一歇。”云苍子说道。
再这般下去，怕是不等道仙醒来，这货根基便已受损。
赵云没有答话，依旧紧咬牙关，根基受损没啥，他有万法长生诀，最不济，再配合易筋经，定能重塑底蕴，这等事儿他经常干。
时间来到了第九日。
赵云已耗到了最极限。
但他的成果，还是很显著的。
看那道则铁链，已被他劈的满目疮痍。
“快了。”云苍子残魂都懂。
再加把劲儿的话，今日便能破封。
咔嚓！
蓦的...有细微的碎裂之音响起。
两人听之齐侧眸，看的是封印天灵珠的小祭坛。
方才的碎裂声，就是从那传过来的。
赵公子无暇他顾，云苍子残魂飘了过去。
走近一瞧，才见小祭坛左侧裂开了一道缝隙，有一丝丝诡谲之力，自缝隙中飘出来，古老而沧桑，冰冷也枯寂，让他心灵巨颤。
“如何。”赵云呼唤道。
“下面的东西...在冲击封印。”云苍子回道。
赵云听了眉宇微皱，有一种很不祥的预感，因为自小祭坛有裂痕，他便觉天地间寒风肆虐，冻的他骨头生疼，心神也止不住颤。
很显然...祭坛封印之物很强很恐怖。
短暂的几个瞬间，咔嚓声又一次响起。
祭坛上的裂痕，也随之多了一道又一道。
轰！
伴着裂痕不断炸开，天地风云色变，苍缈有电闪雷鸣。
冰冷枯寂之意笼暮天地，昏暗的天地，也被遮了一层阴霾。
“此地不宜久留。”云苍子如仙光飞了回来。
赵公子也当即起了身，拂袖将云苍子收入了永恒界。
而后便是石粉，涂满了道仙全身，隔绝了他的活人气。
嗖！
收走了道仙，他才一步登天而上。
然，不等他真正逃遁，便见祭坛轰然炸开。
祭坛之下，有血煞汹涌翻滚，能见一道模糊的人影，自内走出来，他身体沉重如山岳，落地踩的乾坤动颤，震的赵云大口咳血。
因他走出，昏暗天地威压骤增。
赵云撑不住压力，从天坠了下来。
能闻他腿骨碎裂声，总觉肩头压了一座八千丈的大山。
“好强啊！”
赵云嘴角溢血不断，死死盯着那片血煞海洋。
在他望看下，模糊人影缓缓走出，宛如一尊来自岁月尽头的大魔，每一步都好似踩在了乾坤上，每一步落地，都震的天地晃荡。
此一瞬，远在涅槃星域的制裁者侧了眸。
也是此一瞬，还在被追杀的月神也侧了眸。
两尊神明都仰看了虚无，恍似是在望看上苍。
轰！
模糊人影最后一步落下，终是走出了血煞海洋。
他不是个人，应该是个怪物，半边身子都覆有鳞片，硕大的头颅，除了嘴就仅剩一只大眸，身后还拖着一条尾巴，像极了龙尾。
“这是个啥？”
赵公子双目微眯，穷尽阅历也没见过这等怪物。
他只知，这怪物强的离谱，气场压的他动弹不得。
“厄...厄魔？”
云苍子语气颤抖，好似认得这怪物。
赵公子听的很真切，听这称谓就知不是啥好玩意儿。
“这里怎会封着厄魔。”云苍子残魂巨颤。
说过之后，他才想起了什么，张口就是一声咋呼，“快跑。”
我特么动一下都难。
赵公子虽未言语，但神态代表一切。
那所谓的厄魔，威压太强太可怕了，站着不动还被碾的腿骨炸裂，他若敢松一口气，只需一秒，整个人便会被碾成一滩肉泥。
“永恒仙体。”厄魔幽幽一笑，舔了舔猩红舌头。
“我...不好吃。”赵云说的颇正经，还硬顶着一口气。
厄魔嘴角微翘，微微抬手，隔空探向了赵云。
他好似对空间参悟颇深，那片天地都被禁锢了。
赵公子只觉神秘力量加身，先前还能强行动一下，现如今嘛！转转眼珠都费劲，被这般封禁，莫说一飞冲天了，爬都爬不出去的。
“快...躲进来。”云苍子忙慌道。
无需他提醒，赵云也已遁入了永恒界。
压力骤减，他一口老血狂吐，险些一头栽那。
“永恒界。”
厄魔满目轻蔑，又给空间禁锢，加持了一股诡谲的力量。
永恒界随之一颤，被诡谲力量彻底锁死，界内的乾坤都停了运转。
“糟糕...他要炼化永恒界。”
云苍子沉声道，已看出恶魔的意图。
说到底，永恒界只是个随身空间，纵渺小如砂砾，但若遭遇了大神通者，还是无所遁形，而如今的恶魔，便是一尊可怕的怪物。
“前辈...得罪了。”
赵云化出了元神之剑，顺手还拎来了道仙。
此局不难破，把这位叫醒便好，道中仙手段通神，对上厄魔怪物，即便战不过，但保命应该没问题，实在不行，撒丫子开遁呗！
磅！
他一剑劈下，斩在道仙元神上。
哦不对，应该是斩在锁着道仙的法则铁链上。
特殊时期，拼着损道仙根基，也的强行破封印，总比被炼化的好。
“老夫助你。”
云苍子化成了一把剑，也是玩儿命的砍。
他俩玩儿命不要紧，疼的人道仙闷哼不止。
轰！
永恒界又一颤，开始又血煞侵入。
如仙境的永恒天地，因血煞染了一片斑驳，待血煞完全笼暮空间，永恒界便会被彻底炼化，身在其内的人或物，都会被其炼灭。
磅！哐当！
赵云和云苍子一左一右，如似在打铁，砍的磅磅响。
时间不等人，他们得在永恒界被炼化之前，唤醒道中仙。
他们的劈斩很有成效，锁着道仙元神的铁链，被一道道的斩断。
当然，这是要付出代价的。
代价嘛！...便是道仙的根基。
强行破封印，已然损了他的底蕴。
灭！
厄魔淡淡一字，血煞覆盖了整个永恒天地。
这不是黑洞，但被掩盖的天地却是黑暗一片。
破！
也是同一瞬，赵云和云苍子合力劈断了最后一道铁链。
沉睡的道仙，仙躯猛地一颤，意识随之回归，下一秒便豁的开眸，眸有一道惊芒暴射，仿佛两道如剑的光，刺破了掩天的黑暗。

第一千三百五十三章 找
轰！砰！
黑暗中悬浮的陆地，成了混乱的禁区。
道仙与厄魔之战，很好的阐述了何为毁灭。
“太强了。”
赵云喃喃自语，仅为看客，都不免惊颤。
曾为仙王的云苍子，更是心境骇然，同为道虚境，他与道仙，差了一个天地啊！纵全盛时期的他，也不敢在这片战场久留，任何一个余波，都可能把他打成灰。
轰！
伴着一声轰鸣，天穹又一次崩塌下来。
仰天去看，苍缈是电闪雷鸣，每一道闪电，都携卷绝灭之威，能见道则与血煞共舞，在碰撞之时，炸开了一片片毁天灭地的异象。
瞧战局...自是道仙被压着打。
这尊怪物，的确比半神古尸强。
古尸纵是再恐怖，也仅为冰冷的尸体，没有斗战意志。
厄魔则不同，这货有清醒意识，所用之秘法皆杀生大术。
“小老道...看戏也分时候。”
冥冥中...似有一道缥缈的女音响彻。
是月神在说，口中的小老道是指制裁者。
整个仙界，也只制裁者听得见。
正因听得见，制裁者才颇为尴尬。
他可是一尊神哪！是仙界唯一不受压制的神，竟被人唤作小老道，咋听都有点儿挂不住脸，不过既是月神...挂不住也得挂啊！
月神话中寓意...他自是听的懂。
厄魔是啥玩意儿，他也比谁都明白。
他更知道，他若不插手，那个叫道仙的小辈、那个叫赵云的人才、那个叫云苍的残魂，都可能葬在黑洞，那可不是一般的厄魔。
然...黑洞的事他管不了。
或者说，黑洞非他管辖范畴。
“大神...晚辈也为难哪！”
制裁者一声干咳，语气不是一般怂。
谁让那是月神，那娘们儿若发飙，若破罐子破摔，他这尊制裁者，十条命都不够她杀的，曾与上苍干过仗的狠人，就是这么尿性。
月神未再言语，只瞥了一眼苍缈。
制裁者不敢插手，怕是上苍在盯着。
“太上...别等老娘九世合一。”
曾经同样的话...月神如今又说了一遍。
她的话许是触怒了上苍，三界都轰的一颤。
“太上...别逼老夫骂娘。”
还是冥冥中，有这么一句话响彻。
此话之后...有五道神光横贯三界。
某个上苍的怒，被联合压下了。
动颤的三界乾坤，这才趋于平静。
呼！
制裁者松了一口气，小心肝扑腾直跳。
他这制裁者做的真尴尬，见天被上苍盯着，还是不是被月神恐吓。
最尴尬的是...这两方他都惹不起。
“下来吧！吾罩着你。”
凡界...传来了语重心长的话语。
自是凡界制裁者，还在悠闲的钓鱼。
“滚蛋。”
仙界制裁者骂了一句，又捡起了刻刀。
刻木雕时，他还不忘看了一眼空间黑洞，那个叫道仙的小娃，已被锤的不见人形，照这般死磕，照这般打下去，真会被打成灰的。
这事儿他管不了。
上苍意志忤逆不得。
噗！
又是一道血光，道仙又一次喋血苍空。
开了太初禁法的他，也一样战不过厄魔。
战不过就罢了，还特么走不了，厄魔已锁定他，走哪都如影随形。
“来...我给你找一个能打的。”
道仙心中一声暗骂，拖着血躯强行遁走。
厄魔笑的玩味，抬脚横跨乾坤，又是一片血煞席卷。
道仙不恋战，拼着被血煞剑气命中，一门心思只顾逃。
他遁出了这片陆地，又入了无尽黑暗。
厄魔如影随形，杀伐大术一道接着一道。
轰！砰！
追与逃的一路，轰隆声不曾断绝。
永恒界中，赵云和云苍子都异常尴尬。
守了祭坛那么久，竟是守出一尊大魔出来，连道仙都被锤的惨烈，他俩是有心助战，但这等级别的大战，他们俩也只够做炮灰。
嗖！
道仙如一道紫光，在黑暗划出一道绚丽的弧度。
他一边逃遁一边望看，好似在找啥东西，可他运气貌似不怎么好，体魄都快被厄魔打散架了，也没找着他想找的，似黑洞蒸发。
厄魔自不知他所想...追来上便朝死了虐。
跑，你特么朝死了跑，弄不死你老子跟你姓。
“找你时不见人影，不找你时，你满黑洞的蹦跶。”道仙又暗骂，主要是撑不住攻伐了，急需找个大佬罩一下，却是找不着了。
“引他去那片血海。”赵云传音道。
刚进黑洞时见过的那片血海，他记忆犹新，嗯...也便是血魔，半神古尸堕入其中，都没能出来，若把厄魔引过去，搞不好能破局。
“把他引过去，我死的更快。”
道中仙回了一句，依旧亡命逃遁。
厄魔不是好玩意儿，血魔也好不到哪去，他俩撞面，会不会干仗他不知，但一定会先把他弄死，谁让他的血统，是太初一脉呢？
相比找血魔，找另一位貌似更有希望。
“小子...亮一下你的造化神树。”道仙说道。
“啥造化神树...我没有。”赵公子又装傻充楞。
“少特么忽悠本尊，吾早已望见。”
“被前辈这么一说，我好像真有一棵。”
赵云呵呵一笑，随之心念一动，召唤了造化神树。
完事儿，便见造化神树一根树枝，从永恒界伸了出去。
道仙也上道，给体内空间开了个小豁口，牵引树枝出来。
“造化神树？”
厄魔眼神儿贼好使，一眼便瞧见了。
他那只大眸，又一次绽放了火热精光。
今日是怎么了，解封便撞见了一大堆的宝贝。
“你哪来的造化神树。”云苍子绕着赵云转来转去。
与这小子同行一路，都不知这货体内，还有这等宝物。
“捡的。”赵公子回话的标配。
云苍子那个唏嘘啧舌，此货气运太逆天了。
“来了。”两人叨咕之际，道仙眸中绽放了惊芒。
就说吧！还是造化神树好使，露了一根树枝就给人引来了。
嗯？
正追杀道仙的厄魔，眸子骨碌转动了一下，朝一方看去。
入目，便见黑暗中有邪气汹涌，有一尊强大的存在藏匿其中。
“啥东西。”赵云穷尽了目力去看。
奈何，他啥也看不清，只见邪气翻滚。
瞧道仙神态，找了一路好似就是在找这个。
“来...这边。”道仙朝那方呼唤了一声。
而后，这厮还补了一句，“你把我揍了，也得把他揍一顿。”

第一千三百五十四章 九幽邪君
“来...这边。”
道仙拎着造化神树的一根树枝，搁那玩儿命的摇。
无需他咋呼，邪气也已朝这方而来，汹涌翻滚如大海。
赵公子目不转睛，是眼见一道模糊人影自邪气海洋中走出的，那是一个青年，白衣胜雪，黑发如瀑，美中不足的是，他双眸无神，整个木讷空洞，乍一看还以为是傀儡，脸上无人之情感。
可就是这么一个奇怪的人，让厄魔都猛地定了身。
他气势太强太恐怖，每一缕邪气，都携卷恢宏之势。
“就是他...锁了道仙元神？”赵云喃喃一语。
方才道仙说的明白，是这个奇怪的人把他揍了一顿。
“他...九幽邪君？”云苍子语气颤抖。
“你认得？”赵云下意识侧眸。
“老一辈的人，怕是没几个不认得他吧！”云苍子深吸了一口气，“他与不念天师祖的同辈，神明之下最强者，说的就是他。”
“神明之下...最强？”赵云听的挑眉，“比时冥还强？”
“至少论战绩，时冥比不了。”云苍子又道，“这位...曾屠过不止一尊神。”
“难怪能爆锤道仙。”赵云心神一颤。
“传闻，他早在多年前，便已销声匿迹，不成想，竟藏匿于黑洞。”
“他不是活人。”
“老夫当然知道他不是活人。”
“那他此刻的状态....？”
“他应该是一个活死人。”
两人一左一右，一边嘀咕一边望看。
对面那位，不愧九幽邪君，也不愧挂一个“邪”字，纵是无情感，却通体邪里邪气，瞧那一片邪气的海洋，藏着的是桀骜不驯。
“黑洞...果然不一般。”赵云心中一语。
前有黑洞血魔，后有秘境厄魔，如今又来一个九幽邪。
这片黑暗，究竟还藏着多少可怕的存在。
搞不好，还有比九幽邪君更强的，只不过未曾露面罢了。
轰！
九幽邪君到了，落地砰的一声响。
因他这一脚，有一层邪气的光晕，朝四方蔓延。
伤重的道仙，被撞的一阵趔趄。
不等站稳，便见邪君一手探来。
平淡无奇的一掌，比大山巨岳还沉重。
“打他啊！...打我作甚。”
道仙腿脚麻溜，提前飞遁了出去。
期间，他还把造化神树的树枝，又塞回了体内小界，邪君已引出，这玩意儿可不能再随便显露了，如今的邪君可是六亲不认的。
被他这般一咋呼，九幽邪君真就停了。
他僵硬的扭动了脖子，看向了不远处的厄魔。
不难得见，在看厄魔时，他那双枯寂冰冷的眸，有一抹光芒闪烁，木讷的神态，也多了些许厌恶，好似看这尊厄魔不怎么顺眼。
正因看着不咋顺眼，他才弃了重伤的道仙，直奔了厄魔。
赵云他们看去时，邪君一掌已拍出，掌威毁天灭地的霸道。
“形如傀儡...也敢攻吾？”
厄魔一声冷哼，拂手一道血煞之剑劈来。
掌印与血煞之剑相撞，碰出了一片雪亮火光。
看斗战双方，邪君巍然未动，倒是厄魔的血煞之剑，炸成了飞灰，连他都被震的后退，邪君可怕的掌威，还侵入了他的体魄。
“很好。”厄魔咬牙切齿。
他又振臂一挥...又一次化出了遮天漩涡。
还是吞天灭地的吸噬力，将邪君扯入了漩涡。
赵云见之，心头一阵发凉，厄魔的遮天漩涡凶悍的很，就在之前，险些把道仙撕灭成灰，活死人状态的邪君，怕也会遭受重创。
相比他，云苍子就格外淡定了。
更淡定的是道仙，随手拎出了一壶酒，俨然成了看客。
邪君可不是一般的角色，是屠过不止一尊神的狠人，纵状态不佳，也不是一道漩涡能重创的，说到底，两人是对邪君有足够信心。
果然，前后不过一瞬，漩涡就炸成了两截。
邪君霸天绝地，只一缕邪气，便撕开了漩涡。
唔...！
厄魔一声闷哼，又被震的后退。
他的高姿态，也因这一退而消散不少。
这个奇怪的活死人，貌似比道家人强多了。
轰！
邪君一步跨过黑暗，五指大手从天压下。
厄魔大眸转动，体魄刻出了秘纹，气蕴瞬时暴增。
他召唤了一种可怕的魔像，巍峨山山岳，硬生生的挡住了五指印。
灭！
厄魔一喝铿锵，眸中有一道闪电劈出。
九幽邪君不躲不闪，任由闪电临身，翻手一掌抡了出去。
闪电未能伤到他，但挨了一掌的恶魔，却险些被一掌打爆。
“霸气。”
赵云和云苍子颇亢奋，就差出来呐喊助威了。
道仙一壶酒下肚，撤到了外围，边疗伤便看战。
不得不说，这是一场美妙绝伦的大战，先前邪君是怎么爆锤他的，此刻就是怎么爆锤厄魔的，任那厮手段通天，也难挡邪君攻伐。
大战不过十几回合，血光便炸满了黑暗。
多是厄魔的血，已被邪君锤的不见了人形。
它倒是有再生之力，却也跟不上受伤的速度。
啊...！
他的嘶嚎声，藏满了暴怒。
许是怒到了极致，他又开禁法。
本就形态不佳的它，真就变成了一个怪物，体魄拔高足有近百丈，看的道仙都不由仰了眸，心中那个唏嘘不已，这货有些道行。
杀！
厄魔吼声如雷霆，滔天血煞淹没了邪君。
然...没啥个吊用，翻滚的血煞皆被邪气吞没。
铮！
邪君以气化剑，在黑暗中勾勒出了一道星河。
继而便是一道血光炸开，是厄魔的头颅被砍了。
嘶...！
道仙倒抽一口冷气，这一剑杀伤力足够强。
连他都如此，更莫说赵云和云苍子，是眼见那颗如山庞大的头颅，滚入黑暗中的，炸成了一片猩红血气，聚成了一片滔天血海。
头颅被斩，厄魔还是屹立不倒。
它的再生之力，又重塑了一颗头颅。
九幽邪君可不管这那...杀上来便打。
滔天血战...又一次拉开帷幕。
战局自不难遇见，先前牛逼哄哄的厄魔，对上了邪君，被虐的抬不起头，硕大的身躯，不止一次的被强拆，碎肉烂骨崩满黑暗。
“我得走了。”
道仙最后看了一眼，悄摸退入了黑暗。
九幽邪君是个凶悍的主，待会儿若是没打爽，怕是连他一块收拾。
..........。
祝书友sry...生日快乐！！！
祝书友玄荒、神玄烽...生日快乐！！！
祝大家元旦快乐！！！

第一千三百五十五章 重回旧地
“又跑？”
眼见道仙开遁，赵云不由一声干咳。
云苍子也是意犹未尽，颇想看邪君大展神威。
“不跑等着被干？”
同样的一句话，道仙又拎了一遍。
看戏也是要资本的，伤的这般惨烈的他，还是早走为妙。
趁厄魔与邪君大战之际，疗伤最要紧，这片黑暗危机四伏。
轰！砰！
随他越走越远，轰隆声也逐渐消弭。
无需去看，便知邪君正逮着厄魔爆锤。
“心理平衡了。”道中仙一话语重心长。
先前，他无意间撞上邪君，都被打出阴影儿了。
他这本源被封，真是处处尴尬，这都挨几顿揍了。
道仙看了一眼赵云，“把造化神树藏好。”
“九幽邪君为何对造化神树这般敏感。”赵公子好奇的问道，他是看的真切，道仙就是用造化神树的树枝，把九幽邪君引出来的。
“邪君曾经也养着一颗造化神树。”
回话的是云苍子，这事儿在仙界不是秘密。
赵云听了心中了然，不断施法遮掩造化神树，就怕邪君打了厄魔，又跑来找他要造化树，连道仙都被锤那么惨，他这不给能行？
“别给打死了。”
走出很远，道仙还不忘回眸看。
被厄魔一顿暴揍，他得找个场子回来。
无需太久，给他半月时间便好。
仅需半个月，他便能解封本源了。
届时...巅峰状态的他，自不惧厄魔，不打成会不算完。
穿越了黑暗，他又窜入了先前那片陆地。
因大战，这片陆地是一片废墟，满目疮痍。
“前辈，这是蛮族一脉的秘境吗？”赵云又问道。
“如你所说。”道仙回的随意，溜烟儿遁入了幽渊。
寻了一处，他盘膝而坐，周身还有神之气蕴交织徜徉。
除此，便是一颗五彩缤纷的晶石悬在他头顶，有一缕缕仙气垂溢，洗练着他体内污浊，所谓污浊，便是厄魔残存的杀意与血煞。
“五色天石？”云苍子一声惊异。
“好东西。”赵公子也在摸着下巴看，忆起了先前与道仙分离时，那厮去追宝贝，如今看来，应该就是这块五彩缤纷的天石了。
“竟还有神之气蕴。”云苍子唏嘘啧舌。
“这玩意儿很值钱？”赵云下意识问了一句。
“挂一个神字？能用钱衡量？”云苍子一本正经道。
赵云深吸了一口气，暗想着回去后，把这事儿说给不念天听。
神之气蕴该是异常珍贵，保不齐还能分回一些，不要白不要嘛！
“小子...天灵珠。”云苍子传音一声。
“把这茬忘了。”赵公子顿的来了精神。
先前是遭遇了变故，走的太急，天灵珠还在这片废墟呢？
想到这，他呵呵一笑，“前辈...我想出去撒泡尿。”
道仙没言语，随手给他扔了出去。
嗖！
不等落地，赵云便窜没影儿了。
道仙掀了一丝眼皮，朝那方看了一眼。
入目，便见那小子在废墟中，扒来扒去，像是在找什么东西。
“这鬼地方，还能有宝贝不成？”道仙心中道。
别说，还真有。
赵公子手脚麻溜，很快便寻到了天灵珠。
诶呀？
疗伤的道仙，眉毛挑的老高。
那是天灵珠吧！他竟然未察觉。
“小辈...过来。”道仙勾了勾手指。
“我撒尿。”赵云揣了天灵珠，溜烟儿跑没影了。
嘿...！
道仙欲追，但还是打消了念头。
疗伤最要紧，厄魔和邪君时刻都可能找到这。
他又闭眸，体内有道则飞出，印入了昏暗的天地，是为遮掩乾坤。
待祛灭体内杀意，他才调动了神之气蕴，强行冲击封印。
这是一个痛苦的过程，就像是拎着一把大刀，狠狠劈砍体魄。
然，这也是没有办法的办法。
也还好，他有一块五色天石，能助他重塑底蕴。
这边，赵云现身在一片废墟上，随手拿出了天灵珠。
“竟破角了。”云苍子一阵心疼。
所谓破角，是指这颗天灵珠损坏了。
想想也是，之前厄魔与道仙的那场大战，波动何其浩大，天灵珠损坏，实属正常，就是不知，残破的天灵珠，能否做万古秘藏的钥匙。
“先集齐再说。”赵云心中嘀咕道。
天灵珠他有，且不止一颗，还有一颗是损坏的。
待寻到不念天，找他问问，天灵珠是否有修复的可能。
足三五日，赵云都没离开这片废墟，就怕道仙找他聊天。
“他可没空搭理你。”云苍子悠悠道。
“他不怎么讲武德。”赵云意味深长一声，还记得被扒衣服的事。
嗡！
两人说话时，突见一道紫色光弘冲宵。
而后，光弘在虚无炸开，演成了奥妙的异象。
“复原了？”赵云朝那方看了一眼，光弘就是出自道仙。
“还造着呢？”云苍子一声沉吟。
他看过道仙的本源封印，无比强硬，即便有神之气蕴和五色天石，没个十天半个月，根本就破不了。
所以，他更好奇，究竟是封的道仙本源。
按他所想，对方多半是一尊半神。
虚空，奥妙的异象，还在一幅幅演化。
得亏道仙有先见之明，在此地用了遮掩之法。
不然，仅此异象就可能引来强大的存在，就譬如...厄魔。
说到厄魔...两人还时常看远方，也不知邪君有没有将厄魔打灭。
“怕是很难。”云苍子残魂悬在了半空。
赵云也是这般认为，毕竟活死人状态的邪君，没有意识。
既是没有意识，自很难有斗战心境，厄魔想逃遁，他怕是拦不住。
轰！
轰隆隆！
其后几日...昏暗天地颇不平静。
伴着道仙本源一丝丝解封，更多道则飞舞，也更多异象演化。
赵云和云苍子大饱眼福，道家人的本命异象，真是奥妙无穷，还有道音，也是终日响彻不绝，若非对道有颇高参悟，是不会有这等景象的。
“借我三片造化树叶。”
盘坐闭眸的道仙，蓦的一语。
赵云不吝啬，随手摘了三片树叶。
道仙牵引树叶入体，强行炼入了体魄。
那一瞬，他周身仙光大盛，有颇多古老的道字，似隐若现。
“永恒本源血。”道仙又一次传音。
“给...都给。”赵云今日出奇的爽快。
不爽快能行？他们还指着道仙保命呢？还指着道仙带他们出去呢？

第一千三百五十六章 巅峰状态
残破昏暗的天地，古老奥妙的异象演满浩宇。
融了造化之叶和永恒之血的道仙，已彻底破开封禁。
整个天地，都因之晃荡不堪，太初荒魔体的气血，如洪潮般倾泻，而其道蕴和本命法则，则如一道道无坚不摧的剑，肆意飞舞。
“这才是巅峰状态的道仙？”赵云喃喃一语。
“差一些...还未到那一步。”云苍子悠悠道。
此话也不假，本源封禁被破，不代表根基就重塑了，底蕴有残缺，自然不算全盛状态，纵如此，如今的道仙，也强的很离谱了。
道仙未起身...亦如一尊老僧盘坐。
本源已解封了，接下来便是重塑根基。
道家一脉的恢复之法，虽比不上大罗仙宗的长生诀，但修复根基，完全足够了，只要本源和元神不被禁锢，其他的都不是事儿。
“这次可别出乱子。”云苍子小声道。
赵云收了眸，望向了苍缈，只需三五日便好。
他有觉察，厄魔必定还活着，保不齐正在满黑洞的寻找道仙，还有强大的九幽邪君，多半不会独自沉眠，说不定也在满黑洞溜达。
的确，厄魔还活着，也的确在找道仙。
道仙想找个场子回来...他又何尝不是。
吞了道仙，他战力必暴增，绝对能收拾邪君。
他语气不怎么好，找寻了好几日，也不见道仙影子，倒是邪君嘛！他撞见了不止一次，且见一次被揍一次，锤的他脸皮都厚了。
就这...邪君还紧盯着他不放。
还好他够机智，一次又一次逃脱。
呼！
道中仙这一口浊气，吐的那叫个酣畅淋漓。
恰逢赵云凑上来，被这一口气撞了个大跟头。
这，便是洞虚境和巅峰仙王的差距，若道仙在这一口浊气中，加上那么几分力道，能把他吹的身死道消，盖世狠人就是这般霸道。
赵云一声干咳，又凑了上来，盘在了道仙身侧。
他多上进，距离道仙近了，能很清晰的聆听道音。
当然，他也是在研究神之气蕴，比想象中更不凡，道仙重塑根基，以及破灭封印，神之气蕴功不可没，挂个神字果是夺天造化。
“轮回？”
道仙心中一语，曾有一瞬开眸。
他在看赵云，看的那个双目微眯，这小子体内，竟然有轮回之力，还有其永恒本源，也是藏了多种力量，极尽加持了血脉之力。
看的越久，道仙双目越深邃。
最让他意外的是，此货竟是红尘仙。
“真是眼拙了。”道仙一声唏嘘。
红尘仙绝非一般存在，他年之成就，至少是半神。
加之永恒仙体的逆天血统，此人很有可能封位神明。
“不念天...你找了个好徒儿。”
道仙心中又一语，又缓缓闭了眸。
赵云心无外物，能坐在巅峰仙王身侧聆听道音，无上的荣幸，有那么几个小瞬间，他心神还沉湎了，对所谓的道，悟的更加真切。
他亦有道音，虽比不上道仙的，却也颇为不凡。
他的这份悟性，让道仙颇为心惊，大罗仙宗出人才，果然是不假，前有长生仙和不念天，后有大罗圣女，如今又来个永恒仙体。
“我有个女徒儿...要不让他拱了？”
道仙疗伤时也不忘嘀咕，肥水不流外人田嘛！
伴着道音响彻，他又调动神之气蕴，与心法配合，强势洗练体魄，他破裂的根基底蕴，因之缓慢愈合，且还在愈合中增强不少。
“小子...好冷啊！”
不知哪一瞬，云苍子往赵云这凑了凑。
赵云没有回话，第一时间开眸，也是第一时间望天，何止云苍子，他也顿觉凉风儿阵阵，阴森枯寂的血腥气，正从远方飘过来。
“是厄魔。”云苍子一声咋呼。
赵云一个轻拂袖，将云苍子收入了永恒界。
道仙也是同样的动作，将赵云拎回了体内空间。
砰！
昏暗天上一声轰雷，遮掩之光破开了一个大洞。
而后，便见滚滚血煞涌入，卷着一个人形的怪物。
自是厄魔，找了多日终是找回了原地，未曾想道家人竟真的在此。
“汝...真会找地方。”
厄魔一声狞笑，满目暴虐之光。
若非这货，他何止被人一顿爆锤。
“道友，你状态不佳啊！”
道仙悠悠一笑，依旧盘坐在地，稳的一逼。
皆因根基底蕴的重塑，已到了最紧要的关头。
厄魔不是傻子，能一眼洞悉玄机，才几日未见，这人竟破了封禁。
既是看破了玄机，他哪会给道仙机会。
见他手拈一缕血煞，从浩渺虚天劈了下来。
道仙看都未看，只心念一动，周身有古老的道字，成片演化出来，每一颗都似有灵性，以他为中心，一边运转又一边排列组合。
噗！
血煞当场破灭，未能攻破道字的防御。
厄魔露了暴虐之色，振臂一挥祭了遮天漩涡，要将道仙吞入其中。
对此，道仙早有预料。
或者说，他已早有布置。
与遮天漩涡同一瞬，浩渺虚天上，显化了一个遮天蔽日的八卦图，那是道家一脉的天赋神通，以自身道演练，有毁天灭地之威。
轰！
方才转动的遮天漩涡，瞬间被八卦压灭。
厄魔猝不及防，也被碾的一步趔趄，只顾看道仙了，忽略了禁制，这一道遮天八卦，不是一般的有力道，那是一种法则的绝灭。
嗡！
厄魔发了狠，血煞成一片汪.洋，从天翻滚而下。
天地顿的一阵晃荡，撑不住血煞威压，成片崩塌。
看道仙，竟还是不管不顾，任由血煞临身，也任由血煞将他淹没，看的赵云和云苍子心头直跳，换做是他们，早被碾成一片灰。
“禁！”
厄魔淡淡一字。
话落，血煞变了形态，成一座巨岳，而道仙，就被压在他本命元神。
“你再逃？”厄魔伫立缥缈天穹，笑的是阴森可怖。
“今日...不逃了。”血煞巨岳之下，传来了道仙话语。
他的体魄震颤，无匹的道蕴，恢宏的气力，自体内轰然爆发，只一瞬便挣脱了封禁，也是只一瞬，便震碎了厄魔娘局的血煞大山。
轰！
道仙一步登云霄，巅峰战力全开。
昏暗天因他电闪雷鸣，空间寸寸崩塌。
厄魔皱眉，这个先前孱弱的道家人，此刻怎变的这般的恐怖，只一个本源解封，前与后竟有天地之差，如今的战力竟还在他之上。
“你打痛快了...换我。”
道仙扯下了血衣，露出了刻有图腾的脊背。
他身后，演出的是一片毁灭的异象，太初禁法配合荒魔体的血脉，外加道门神通，激荡出了一种枯灭的力量，天地乾坤都逆乱。
“纵本源解封，一样斩你。”
厄魔冷哼，眉心也刻出了诡谲符文。
他之战力也暴增，身后还有巨大魔像幻化。
“来。”
道仙一步横跨空间，以道化剑，凌天劈出了一道星河。
厄魔周身则血煞汹涌，聚成了一柄血刀，逆天斩了上去。
磅！
刀与剑碰撞，铿锵声炸满天穹。
其后的一道乌黑光晕，无限横铺四方，所过之处，无论山岳房舍，皆被夷为平地，混乱的空间，在崩塌中，一次次的炸成虚妄。
破！
道仙一字铿锵，生生劈断了血刀。
厄魔则一步趔趄，血煞溃散了大半。
“道天：无极。”
道仙一声叱，挥剑遥指天穹。
能见苍缈虚无上，遮天八卦布列，无尽道字演于其中，道蕴垂溢，每一缕都沉重如山，威压着九天，同样威压着天之下的厄魔。
杀！
厄魔撑起了魔像，双手擎天而上。
然，遮天八卦太霸道，如整个天穹盖下，压的他是砰的一声跪地，擎天的魔像双手，也是顷刻间崩塌，半边血躯都炸成了肉泥。
咕咚！
身为看客的赵云云苍子，看的猛吞口水。
战力全开的道仙，所使出的道法，果然是毁天灭地，仅这个八卦，就能瞬间摧灭一尊仙王，如今的怪物厄魔，显然不是他对手。
啊...！
厄魔一声嘶嚎，强行顶起了遮天八卦。
也是这一瞬，他体内有一股毁灭的力量复苏，化成了一柄血色剑，将八卦劈的炸灭，就连崩飞的漫天古字，也一颗接一颗崩坏。
“必斩你。”
“话说大了，小心闪了腰子。”
简单一语对白，两尊狠人的大战，真正拉开帷幕。
还是毁天灭地之象，而战场...则又一次变成了禁区。
与上次不同的是，这回是道仙占上风，一路压着厄魔爆锤。
厄魔血成一片猩红的血雨，浸染了昏暗天。
它再生之力是霸道，但道仙的神通，却是招招毁灭。
“如此恐怖，当年竟还输长生仙半字。”
赵云心境不平静，忆起了昔日道仙说的话。
棋局的对弈，亦是道与道的樱锋，连道仙都输了半字，那长生仙，该有多可怕，难怪当年八大圣地围攻大罗仙宗，能力挽狂澜。
“打。”
“锤死他。”
相比赵公子，今日的云苍子就很亢奋。
别看残魂状态，但这货嗓门不是一般的高，躲在永恒界呐喊助威。
也无需他咋呼，道仙也在朝死了打。
厄魔嘛！抗揍的主，不朝死打也打不灭啊！

第一千三百五十七章 大乱斗
啊...！
高高在上的厄魔，心境终是乱了。
他的血煞暴虐不少，本就是怪物形态，又因开了不止一种禁法后，变的更吓人，瞧那脊背一排骨刺，每一根...都如雪亮的钢刀。
然，他嚎的越响亮，被揍的越狠。
道仙大展神威，一次又一次的将其打爆。
说他抗揍也真是不假，打爆一次便重塑一次。
“看着都累。”
云苍子唏嘘啧舌，震惊厄魔的抗打能力。
也得亏是道仙，换做其他巅峰仙王，怕是撑不住消耗。
噗！
两人望看下，厄魔头颅又一次被斩。
不等他重塑，道仙便拎着道剑杀至近前。
血腥的一幕，随之呈现，血淋淋的厄魔，躯体被拆了个七零八落，坠下苍缈的一根根碎骨一寸寸血肉，都砸的大地轰隆作响。
“他日再来找你清算。”
厄魔败了也怂了，竟是登天开遁。
道仙如影随形，拎着道剑在后死命追杀。
“好强大的瞳力。”
赵云一声喃语，看的是道仙双目。
同样有特殊眼瞳的他，能清楚觉察道仙在集聚瞳力。
“道仙天生神眼，那双眸不比你家圣女的弱。”云苍子道。
“看出来了。”赵云深吸一口气，若非亲眼望见，他都不知道仙，竟还有一双神眼，先前是因本源被封，才没有动神眼的能力？
“来了。”
“要来了。”
云苍子又咋呼，比先前更亢奋。
赵云思绪被打断，目光落在了战场。
所谓来了，是指道仙的神眼道法。
他集聚那般庞大的瞳力，自是要放大招。
赵云望看时，正见道仙闭目，下一瞬又豁然开阖。
旋即...便见厄魔浑身都有雷电撕裂。
那不是真正的雷，却比真正的雷更恐怖。
那是一种极尽的毁灭，劈碎了厄魔的体魄，撕灭了他之血煞，连再生之力，都跟不上毁灭的速度，有血有肉的他，竟在凭空消失。
“霸道不。”云苍子蹭了蹭赵云。
“霸道。”赵公子眼神儿奇怪，道仙此番所用的神眼之秘法，貌似与大罗圣女的天道神祭、圣天神子的极道绝灭、凡间魔子的魔轮血祭，有异曲同工之妙，都涉及空间，都是极尽的毁灭。
厄魔怕了，眸中满含忌惮之色。
因为这诡异的雷，真能将他毁了。
危急时刻，他也发了狠，献祭了体内那种可怕力量，破灭了雷电，更准确说，是逆转了乾坤，以空间之力，强行抵消了雷与电。
“没有它的护佑，看你能撑多久。”
道仙一喝震苍穹，好似早知雷电灭不了厄魔。
但此一击，却掏空了厄魔的力量，这就足够了。
嗖！
厄魔逃心不改，拖着血淋之躯，亡命开遁。
的确，没了神秘力量护佑，他气势已然暴跌，就连他那再生之力，都不怎么好使了，乃至挨道仙一剑，得三五个瞬息才能愈合。
轰！砰！
两人一前一后，又出了陆地。
刚出来，道仙便下意识侧了眸。
同样侧眸的，还有赵公子和云苍子，目所能及之地，能望见血光，有血海汹涌、有尸气翻滚，亦有邪气肆虐，正朝这席卷而来。
“九幽邪君？”云苍子一声惊异。
赵云则皱了眉头，见了九幽邪君他并不奇怪。
可是，除了九幽邪君，貌似还有黑洞血魔和半神古尸。
“这就热闹了。”
道中仙眼界奇高，也看的最真切。
是九幽邪君、半神古尸和黑洞血魔无疑，而且还是邪君在一挑二，真特么奇了怪了，黑洞血魔竟活了过来，半神古尸竟未葬灭。
今天是个好日子，竟来了这么多狠角色。
他能望见，还在逃遁的厄魔自然也望得见。
正因望得见，他才一个霸气的拐弯，直奔了那方，邪君虽然能打，但另外两位，貌似也不是盖的，保不齐他们仨能结一个联盟。
若能结盟，那就是三打二了。
若能结盟，总好过被一人追杀。
“哪走。”
道仙也拐了弯，一路追一路打。
看远方，大战动静比这边更浩大。
邪君霸气侧漏，一人鏖战半神古尸和黑洞血魔。
“黑洞...真是卧虎藏龙啊！”云苍子有唏嘘啧舌。
是他被封了太久？竟不知黑洞有这么多大佬。
赵云早知道，却是神情怪异，邪君怎么与那两位杠上了。
事实上，这事儿与他脱不了干系，谁让他有造化神树呢？
邪君满黑洞的找造化神树，也满黑洞的追杀秘境厄魔，到了，没找着造化神树，也没追上厄魔，却是阴差阳错的撞入了那片血海，惊醒了血魔也惊醒了半神古尸，一言不合可不就开干嘛！
轰！砰！
两方的轰隆，因两战场靠近融成了一片。
还在大战的九幽邪君，僵硬的扭动了脖子。
见了厄魔，他木讷的脸上，又显露了厌恶之色，也正因这份厌恶，他才弃了黑洞血魔和半神古尸，席卷邪气直奔厄魔杀了过来。
而半神古尸，盯上的则是道中仙。
先前，就是这货把他塞入永恒之门的。
至于黑洞血魔，怕是一根筋，不看道仙，也不看古尸和厄魔，就特么盯住九幽邪君了，就是这个人才，之前一脚踩入了它的血海，踩的那叫一个疼啊！鉴于他心情不爽，今日得说道说道。
“与凡间的血魔，形态差不多。”
赵云嘀咕一声，看的是那黑洞血魔。
刚入黑洞时，他与道仙都险些被吞入血海，那时也只是一片血海，只不过有乌泱泱的出手，如今嘛！那片血海已然化成了人形。
噗！
厄魔喋血，板板整整挨了邪君一击。
道仙也喋血，追的太快没咋刹住车，被半神古尸一矛抡翻了出去。
同样喋血的...还有九幽邪君。
他重创了厄魔，血魔则在后砍了他一剑。
“待会儿收拾你。”
道仙大骂，依旧盯着厄魔打。
他这打得凶，九幽邪君打的更凶。
厄魔那个惆怅啊！险些当场升天了。
他并非没盟友。
半神古尸在盯着道仙打。
黑洞血魔则在盯着邪君打。
场面混乱了，一个道家仙王、一个秘境厄魔、一个九幽邪君、一个半神古尸、一个黑洞厄魔，在这片黑暗，干的那叫个热火朝天。
“大...大乱斗吗？”
赵公子和云苍子是看客，打群架的场面真太养眼了。

第一千三百五十九章 再见光明
呼！
见血魔和古尸葬灭，赵云狠狠松了一口气。
云苍子那一缕紧绷的残魂，也随之松了下来，大混战终是落幕了，他们终是能离开这个鬼地方了，黑漆漆的一片，看着都瘆人。
噗！
道仙咳了一口血，险些一头栽那。
今日战绩卓著，屠了秘境血魔也灭了半神古尸，他没受伤是假的，身在巅峰状态的他，还是头一次伤的这般惨烈，又损了根基。
“前辈...找地儿喝一杯吧！”
道仙拎出酒壶，笑看九幽邪君。
他从未想过，竟会与传说中的狠人并肩作战，二打三来二个反杀，无论是血魔厄魔，还是半神古尸，放在仙界都是首屈一指的。
道家仙王相邀，九幽邪君哪有不来之理。
不过，他是拎着剑过来的，不像是要喝酒，更像是的打架。
事实证明，他真是过来干仗的，滚滚的邪气，席卷了这一片黑暗，方才站稳的道仙，被撞的一阵趔趄，又是一口老血狂喷而出。
“吾掐指一算，邪君没打痛快。”云苍子一语深沉。
“英雄所见略同。”赵云深吸一口气，事儿是明摆着的。
先前，是有厄魔、古尸和血魔在场，邪君看他仨都不顺眼。
如今，三人都已葬灭，可不就轮到道仙了，要打一窝儿端呗！
说白了，活死人状态的邪君六亲不认，无论是厌恶还是不厌恶的，只要敢在他面前蹦跶，莫说一个道仙，亲爹来了也照打不误。
嗡！
邪君挥动了杀剑，剑虹横贯九天。
道仙忙慌单手掐诀，有一道庞大的阴阳图，护在了周身左右，这也是道门神通，是一种守护之法，身在阵图之中，便是绝对防御。
奈何...邪君一剑太霸道，强行劈灭了阴阳图。
道仙一声闷哼，阴阳图反噬，使他体魄炸裂开来。
不等站稳，邪君第二剑已劈来，比第一剑更加恐怖，剑意如实质，每一丝剑气，都如无坚不摧的神兵，铮鸣的剑吟声刺破黑暗。
道中仙当场喋血...被一剑劈的横翻八百丈。
刚落下，邪气海洋便到了，一个骇浪将他淹没。
九幽邪君的邪气，可不是闹着玩的，且不说有多冰冷，仅是威压，普通的仙王就扛不住，那一丝丝一缕缕，都沉重如大山巨岳。
“这是要栽在队友的手中吗？”云苍子一声干咳。
赵公子看了也尴尬，把对手打灭了，队友也要挨削？
定！
道仙强行站稳脚跟，无尽道字护佑体魄。
他又一次闭了眸，强行调动了神眼的瞳力。
恰逢九幽邪君杀到，他才豁的开眸，并非是攻伐，而是一种演变，他的左眼如成一个小漩涡，极速的运转，而且是越转越庞大。
随漩涡运转，道仙躯体也变的扭曲，被扯入了漩涡中。
赵云看的眉毛微挑，这又是啥个手段，空间类的秘法吗？
“此乃神眼自带的秘法，可随意在外界和黑洞之间做穿梭。”云苍子解释了一番，“道中仙的战力和再生之力，或许不如长生仙，但若论开遁的本事，同一辈的仙王，怕没人比得上他。”
“随意穿梭？”赵公子神色颇诧异。
这可是个好秘法，那双神眼也是贼玄奥。
可随意往返于黑洞，若是开遁鬼都追不上。
嗖！
道仙一瞬消失，漩涡也随之不见踪迹。
他再显出身形时，已不是黑漆漆的世界，有皎洁的月光倾洒而下，伴着璀璨的星辉，给天地染的是如梦似幻，比黑暗养眼多了。
“出来了。”云苍子笑了笑。
“还是外界好。”赵云也笑了。
但此刻的道中仙嘛！却是笑不出来。
接连动禁法，又连番大战，他这状态可不怎么好，落地没咋站稳，真就一头栽那了，本一双眸光熠熠的神眼，此刻也暗淡不堪。
“前辈。”赵云和云苍子呼唤了一声。
“无大碍。”道仙轻拂袖，放出了两人。
而他，则盘膝而坐，第一时间运转道家心法。
赵公子和云苍子不敢叨扰，后退了几步，下意识的望看四方天地，确定没来过这，应该是在一颗生灵古星上，天地灵气很浓郁。
“邪君不会追出来吧！”云苍子独自嘀咕道。
赵云看了看苍缈，未有答话，随手拿了星空图。
可惜，星空图是残缺的，其上好似没有这颗星辰。
“莫看了...天劫星。”
云苍子悠悠道，认出了这是哪。
“你来过这？”赵云又收了星空图。
“曾经来过一趟。”云苍子又飘来飘去，“这颗古星的乾坤，有神明之劫残存的痕迹，传闻万古不化，天劫星之名，便由此得来。”
“神明之劫。”赵云喃喃一声。
很显然...这片星域曾出过一尊神明。
而所谓的神罚痕迹，多半就是那时残存。
“此地距浩辰星域有多远。”赵云好奇的问道。
那日...他和道仙就是从浩辰星域，堕入的黑洞。
“约莫上百个星域。”云苍子给了个大概数。
赵云听了扯嘴角，上百个星域，这得多遥远哪！
想想也是，他们在黑洞中，并非待在一个地方没动，来回的溜达，怕是空间早已错位，进去时是浩辰星宇，出来后便是天劫星。
“可望见那条星河了。”云苍子又道。
赵云随之仰眸，穷尽目力才能隐约望见一抹。
那是一道古老的星河，只不过距离太远，从这里看只是一道弧线。
“过了那道星河，便是洪荒大陆。”云苍子笑道。
赵云听的眸子闪光，他这一路风尘仆仆，终是到了。
尴尬的是，不念天没在身边，咋去大罗仙宗去拿记忆之花呢？这般傻不拉几的过去，那帮老家伙怕是不会认账，搞不好还会揍他。
所以...得先找不念天。
想到这里，他看向了道仙。
“前辈...晚辈先告辞了。”
赵云说着便要走，就怕道仙找他聊天灵珠。
然，他这前脚刚迈开，便被一缕道则锁那了。
“来都来了，帮本尊一个忙。”道仙淡淡一声。
“我能帮啥忙。”赵云一声干笑，在竭力的挣扎。
道仙并未回他话，只静心疗伤，这整的赵公子很惆怅，身怀异宝，他真有被打劫的可能，这尊道家仙王的尿性，他已见识过了。

第一千三百六十章 所谓规矩
天劫古星...山峰之巅。
道仙如老僧禅坐，静若磐石。
自他坐在此地已三日之久，伤痕已全部复原，只破损的根基，还在重塑中，道家仙王对道参悟颇深，纵在疗伤，周身也异象迭生，还有一颗颗古老的道字，响彻着道音，于天地似隐若现。
身侧...赵云也坐的板板整整。
他倒是想走，却被道则锁的动弹不得。
微风轻拂...他又沉入了梦乡。
还是梦中的紫竹峰，云烟正沐浴。
“你可好些日子没来了。”云烟笑道。
“人生...就像一场戏。”赵公子抬了头，斜四十五度望向了苍缈，一话说的那个语重心长，且一不留神儿，逼格还渐入佳境了。
“几月不见，怎变的这般怅然。”云烟出了仙池，体魄有仙霞笼暮，化作了一件仙衣，沁人心脾的女子香，飘满了整个紫竹峰。
“我是感慨。”
赵云坐在了老树下，在梦中的故乡，回想凡尘的前半生。
他的脑海中，飘过了一道道人影，那是赤焰女帅、大夏鸿雀、云烟、玉瑾、梦蝶...那般多的化身，他演罢他上台，他走后他复来，让他不觉以为，人世间...真就是一场如梦似幻的红尘戏。
“累了便歇歇。”
云烟轻语一笑，又走上了灶台。
她记忆中的小徒儿，可没这般惆怅，如今这般姿态，是遭了打击？还是看破了红尘，无论哪一种，都掩不住他身上那一抹沧桑。
赵公子也实在，真就歪在了老树下。
在梦中睡觉，说出去怕是没人会相信。
云烟轻拂衣袖，隔绝了灶台，生怕惊扰了赵云。
嗖！
蓦的，有一缕梦幻的神光降临。
云烟下意识侧眸，恰见一道倩影幻化而出。
仔细一瞅，正是月神，又抽空入梦，也许是被追的太惨，跑梦中躲避，瞧她狼狈的姿态，八成是这样，鬼晓得有多少神明追她。
“见过前辈。”
云烟拱手...好使颇懂礼数的。
九世的神话，她已非第一次见。
“莫这般客套。”
月神一笑，落在了老树下。
她玉手轻轻放在了赵云天灵盖，自赵云的体内，摄出了一缕金光，金光很奇异，藏着一丝永恒的意蕴，独自演化着不朽与不灭。
“不应该啊！”月神喃喃一语。
云烟不知月神做什么，只静静望着。
对那一缕金光，她也颇为好奇，只因那道金光，竟不受月神控制，要知道那可是一尊神，而且非一般的神，竟是抓不住一缕光。
外界。
道仙已开了眸，浑浊之气吐的酣畅淋漓。
三五瞬后，才见他起身，凑到了赵云身前。
这一眼看过，他眉毛微挑，这小子是入梦了吗？
对...是入梦了，意识不在本体中。
“有意思。”
道仙绕着赵云转起了圈儿，随手还拎出了一根铁棍。
哦不对，应该是一杆残破战矛，是由特殊的仙料铸造。
完了，便是咔嚓咔嚓的声响。
这厮...竟在一口一口的吃战矛。
乍一看，不知道的还以为他拿了一根甘蔗呢？
“道家...出人才啊！”
云苍子唏嘘啧舌，难怪道仙这般抗揍又能打，修炼方式都与他人不同，特殊仙铁铸造的战矛，何其的坚硬，这都能给嚼碎了。
“我咋感觉，凉风儿嗖嗖的。”
这话，是龙渊在说，就怕道仙没不饱，把它拎出去啃了。
说话间，残破战矛已被道仙吃完，他未唤醒赵云，却是一手伸入了永恒界，这小子有造化神树也有天灵珠，得拎出来研究研究。
“老大，有人抢劫。”仙雷欲唤醒赵云。
然，赵公子睡的很香甜，俨然没有要醒的征兆。
“咋啥都没有。”
道仙一阵捣鼓，也是一阵嘀咕。
他的手倒是伸入了永恒界，可这随身空间，却是空白的一片，乃至摸索良久，莫说天灵珠和稀世珍宝了，他连一块仙石他没找着。
“老娘在此，还能让你把我徒儿打劫了？”
月神虽未言语，但斜视的眼神儿代表了一切。
没错...是她在逆转乾坤，施了神级的障眼法。
“什么情况。”
道仙换了一个姿势，也换了一只手。
可是，捣鼓了大半天，还是啥也没捞着。
月神懒得搭理这货，依旧盯着那一缕金光看，是越看眸光越深邃，能让她看不透的事儿，还真没有几件，如今貌似又添了一个。
轰！
虚无蓦的一声轰鸣...还是震颤三界。
是某个上苍又不安分，在给神明下指引。
别说...因这么一声轰隆，还在四处找寻月神的众神，都神色怪异，月神竟有个徒儿，是一个叫赵云的小子，她躲入了赵云梦中。
“月神...你可真会找地方。”
众神一声冷笑，第一时间做推演。
月神不怎么容易找，但找那个小辈还是很容易的，只要寻到赵云，便无异于寻到了月神，好一个师傅与徒儿，他们会一并收拾。
轰！
不等他们推演出来，又是一声震颤三界的轰鸣。
这次可不止一个上苍震怒，完全盖过第一声轰隆。
而后，还在做推演的众多神明，便被抹去了这三两个瞬间的记忆，都一个个的杵在那，不明所以，总觉这个瞬间，忘了点儿啥。
“太上...莫不如你自斩一刀，去找月神干一仗。”
“此话甚合吾意，整日暗中捣鬼，着实丢天之威严。”
“汝胆敢再无视法则破坏规矩，吾等不介意联合制裁。”
冥冥中的几番话语，世间无人听得到，那是专属上苍之间的交涉，逢某个上苍不安分，总少不了一番说教，某人的脸皮太厚了。
“吾...想看月神与那位干仗。”凡界制裁者悠悠道。
“老夫也想看。”仙界制裁者语重心长的捋了捋胡须。
两大制裁者的心思，第一次这般统一，相比某个不讲武德的上苍，他们貌似看月神更顺眼，至少那娘们儿，从来没有坏过规矩。
身为当事人，月神就很敬业了。
她还在看金光，看的是美眸微眯。
至于某个上苍嘛！当真自斩一刀找她约架，她不介意以命融轮回，即便达不到全盛时期，也一样能让那货知道花儿为嘛那样红。

第一千三百六十一章 又见落日
映着一抹晨曦之光，赵公子从梦中睡醒。
入目，便见道仙蹲在他身前，且脸色奇黑。
捣鼓大半夜啥都没搞到，他的脸色能不黑吗？
“前辈？”赵云试探性呼唤一声。
“做美梦了吧！”道仙黑着脸问道。
“就...吃了一顿饭。”赵公子张口就是大实话，入了梦中紫竹峰，可不就吃了一顿饭嘛！吃完就醒了，醒来就瞧见一张大黑脸。
道仙没说啥，随手解了赵云封禁。
赵公子则如一道流光，撒丫子就跑。
道仙看都未看，又是一缕道则追了过去。
我遁！
赵云一声咋呼，藏入了永恒界。
他第一时间搬了域门，堆了百万仙石。
嗡！
伴着空间坐标刻下，域门嗡的一颤。
只要他足够快，眨眼就能遁出天劫星。
“小子...你会的不少嘛！”
道仙悠悠一笑，一手探入了域门通道。
方才站稳的赵公子，当场被他拎了出去。
“跑啥嘛！”道仙一手拎着赵云，一手拎着酒壶。
“世界很大...我想去看看。”赵公子一本正经道。
“既是这般想看，本尊带你一程。”道仙拎着赵云一步登天，不愧是巅峰级仙王，也不愧是全盛时期的道仙，其速度快到了极致。
赵云只觉耳畔狂风呼烈，如剑一般锋利。
看眼前场景，因速度太快，皆成模糊一片。
“让我帮啥忙啊！”赵云挣扎了一下。
“帮忙打个架。”道仙一话说的很随意。
“以前辈的战力，还用我帮忙？”
“本尊不参战，是后辈与后辈打。”
“其实...晚辈不喜欢打架。”赵云一语深沉。
“若打赢了，吾送你一场机缘。”道仙话语悠悠。
机缘？
听这二字，赵云来了精神。
这就对了嘛！他不能白帮忙。
“那能否先去找不念天。”赵公子呵呵一笑。
“找她...黄花菜都凉了。”道仙随手扔了酒壶。
他加快了速度，虽未用空间之法，却能做空间穿梭。
速度快到了一定极限，能无视空间，这是一种大神通。
赵云一路望看，看的更多的还是那道星河，云苍子先前说了，越过那条璀璨星河，便能到洪荒大陆了，如今他与道仙正无限靠近，有恢宏磅礴之力，迎面呼啸，那应该是洪荒大陆的气场。
“你...哪来的轮回之力。”道仙蓦的一语。
“先天就有。”赵云说起谎来，脸都不带红的。
道仙自不信这等说辞，凡间来的红尘仙，明里暗里都透露着神秘，正是这股子神子，他才对这小辈格外好奇，是一个可造之材。
“到了。”
不知何时，赵云深吸了一口气。
那条星河到了，自远处看是一道弧光，真正降临，却是辽阔无比，以道仙之速度，渡了三五日，都未穿过星河，此刻还在奔行。
“好生奇异。”
赵云捞了一片星辉，能见指间星光垂溢。
他很好奇，这么宽的一条星河，是自然形成，还是他人放在这的，这里星辰之力精粹，若在此修炼悟道，成就定是事半功倍的。
他运转了心法，极尽吸收星辰之力。
因星辰之力的洗练，体魄格外的舒爽。
他已打定主意，待完成使命，便来此修行几年。
第九日...道仙带着赵云出星海。
赵公子穷尽目力，眺望着星空远方。
目所能及之地是一片光，古老而沧桑。
他知道，那就是洪荒大陆，只不过尚有些距离，打老远一瞅，可不就是一片光嘛！修士的圣地，不知存在了多少年，沧桑而古老。
三日后...道仙飞入了一颗古星。
更准确说，是一片悬在星空的陆地。
如这样的小陆地，洪荒大陆边缘还有很多，就像是岛屿外的礁石，只不过，中间隔着的是星空，别看是小陆地，也是无比壮阔。
“快到家了。”云苍子声音沙哑。
悠悠岁月八百载，终是嗅到了家的气息。
赵云还在左右望看，如一个土包子，看啥都新奇，便如这小陆地，灵气氤氲缭绕，有一缕缕仙霞徜徉云烟，宛如一片人间净土。
他看时...道仙跨过了浩渺虚天，落在了一座山巅。
朝对面去看，也有一座峻峭的山峰，两山间云雾缭绕。
“紫渊...吾以为你不敢来了。”
道仙方才落下，便闻对面山峰传来缥缈的话语。
说话者乃一个白袍老人，正盘在对面山巅闭眸打坐。
他的身侧，还立着一个银发青年，轻轻摇着折扇，欣赏大好风景，那青年很不凡，身后有异象演化，乃是一轮光芒四射的太阳。
诶呀？
见了引发青年...赵公子眉毛挑的老高。
他认识那货，可不就是落日神教的神子嘛！他还敲过对方的闷棍，还用那厮坑了落日神教不少钱，实在未曾料到，又在这相遇。
亦如当日...他看那货很不顺眼。
或者说，他看落日神教的都不顺眼。
“那是...伤天老道。”
云苍子惊异，看的是白袍老人。
那可是个老家伙，与道仙属同辈。
“老道，今年怎的换人了，你宝贝徒儿呢？”道仙笑看对面，顺便还扫了一眼落日神子，他虽未见过，却能猜个大概，瞧那异象，便知是落日神教的人才，若他所料不差，该是落日神子。
“你还不是一样，选了一个外人。”伤天老道一声冷笑。
“他...可不是外人。”道仙又拎出了酒壶，仰头灌了一口。
完事儿，他才补了后半句，“他乃徒儿的相公。”
“前辈莫打趣。”赵公子又挣扎一下。
没错，他还被道仙拎着，就像一只小鸡儿。
正因他被拎着，对面的落日神子才没怎么看清，若看清正脸，那货保不齐会骂娘，敲他闷棍的人、外加绑票他的人，演天一脉早已推演出来了，正是永恒仙体，也正是大罗仙宗的小圣主。
“能得你青睐之人，绝非无名之辈。”
伤天老道一声幽笑，顺便还看了赵云一眼。
他乃巅峰仙王，眼界自非落日神子能比，能看清赵云的真容，可就是这么匆匆的一瞥，让他双目不由微眯，那小子看着好生面熟，是不是在哪见过，是不是大罗圣主，他曾见过一副画像。
“竟找了大罗圣主。”伤天老道冷冷一笑。
“好眼界。”道仙笑着，终是把赵云放下了。
好嘛！得见赵公子的真容，落日神子顿的面目狰狞。
难怪看着面熟，竟然真是他的仇家，终是逮到正主了。
“你选落日神子，吾选大罗圣主...咱俩半斤八两。”道仙悠悠道，“既是你我分不出高下，那今日便让你我选的人战这一场。”

第一千三百六十二章 大罗圣主VS落日神…
嗡！
道仙话方落，便见两山之间，有一座战台演化出来，悬在半空中，其上刻有纵横的纹路，乍一看像是棋盘，是一个诡异的战台。
“这俩老家伙，真有意思。”
云苍子一声嘀咕，他们不打，却选小辈来打。
按说，是应该他们各自的徒儿出战的。
到头来，伤天老道选了落日神子，道家仙王却选了大罗圣主。
这是闲的多蛋疼，才有这么个操作。
“前辈...能朝死打不。”赵云活动了一下手腕。
“留口气儿。”道仙语重心长道。
天地良心，他真不知伤天老道选的是落日神子，要知道，落日神教和大罗仙宗，可是俩死对头，今仇家见面，自是分外眼红。
“前辈...我欲杀他。”
对面，落日神子所想，与赵公子的差不多。
他已找这货很久了，难得碰面，自是新仇旧怨一并清算。
“留口气儿。”
要不咋说都是巅峰仙王，给的回应都一模一样。
无论是道仙还是伤天老道，貌似都对自个选的人很有自信。
“来。”
得了伤天老道答案，落日神子一步踏出山巅。
赵云亦如脱缰的野马，轰的一声落在了战台上。
“可加彩头。”
落日神子一声狞笑，面目森然可怖。
那夜他是没有做防备，才被人钻了空子，才被此人敲了闷棍，真要正面硬战，他有绝对的自信，也有绝对的资本，打败大罗圣主。
“你...还有啥能赌的。”
赵云此一语...说的颇有深意。
他这话，貌似也只有落日神子听的懂。
昔日。
他敲这货闷棍时，宝贝已扫荡精光。
他不说还好，这般一说，落日神子差点儿当场炸了。
伤天老道不明所以，道仙也是一头雾水，这俩小辈貌似有私怨哪！
也对。
世人只知落日神子被绑票，但鲜有人知道是谁绑的。
这般丢人的事儿，落日神教的人自不会到处瞎咧咧的。
杀！
暴怒的落日神子，再不提彩头一事，当场开攻了。
见他袖中电芒飞窜，凝练成了一把雷剑，隔空斩来。
赵云未动，随意撑起了天御，璀璨的永恒光笼暮全身。
磅！
永恒一脉的绝对防御，还是很霸道的。
落日神子摧枯拉朽的雷电，愣是没攻破。
诛仙诀！
赵云双指并拢，金色剑光刺破云霄。
落日神子迎面杀至，轻松避过了剑光。
他眸中意蕴徜徉，有一缕黑气劈斩出来。
破！
赵云一喝震天穹，雷神怒与元神成公平。
黑色气不怎么够看，刚出来便被震的爆灭。
“还未完。”
落日神子一语幽笑，身后有异象演化。
那是一轮太阳，万道光芒绽放，每一道都如刺目的剑。
唔...！
赵公子闷哼，被晃的俩眼冒金星儿。
如此大好机会，落日神子怎可能错过。
他三两步杀至近前，提剑锁定赵云眉心。
“敢晃我眼。”
赵云开了光明身，体魄瞬如骄阳。
方才杀到的落日神子，也是猝不及防，璨璨的双目，瞬间一抹黑，刺来的一剑，也因这个未曾料到变故，而失了准头和剑之威。
“来...那凉快。”
赵云一个霸气侧了的大摔碑手，将落日神子抡翻了出去。
这一掌够劲道，体魄强横的落日神子，都被打的骨骼噼里啪啦的。
劈天斩！
赵云一步登天，挥剑斩了下来。
落日神子猛地定身，也是第一时间施秘法，竟融身到了太阳之中，这轮太阳极其诡异，虚幻的光芒恍如实质，而且还坚固异常。
哐当！
赵云一剑如劈在了铁石上，被震的翻跟头。
落日神子是个见缝儿插针的主，如光弘冲天宵，还是无匹的一剑，无视赵云肉躯，直攻本命元神，因为他的剑就是元神类法器。
吼！
赵云强开神龙摆尾，金色巨龙盘旋而上。
落日神子撞了个板正，体魄险些被甩的散架。
大罗天手！
赵云一步站稳，遮天大手从天盖下。
而后便是砰的一声响，通体金光闪耀的落日神子，当场轰然跪地。
“嗯...养眼。”
道仙是一个看客，揣着手杵在山巅，看的赏心悦目。
大罗仙宗的圣主，是一个干仗的狠人，落日神子与之还差点道行。
相比他，对面的伤天老道，脸色就不咋好看了。
他眼界多高啊！自看得出来，落日神子非永恒仙体对手。
啊...！
短暂的三两瞬间，突闻落日神子一声吼。
他开了落日一脉的禁法，眉心刻了太阳符文，气势战力瞬时暴增，强行顶起了赵云的一掌，可怕的力量，又一次将赵云震退了。
“吓唬我？”
赵云自不落下风，开了永恒绝境。
两人一金发一银发，看着格外般配。
杀！
落日神子虎躯一震，也是振臂一挥。
旋即，便见浩渺虚天昏暗，只一轮耀眼的太阳高悬，银色的阳光，普照了这片天地，每一缕垂落的光，都如一柄无坚不摧的剑。
“天罚：雷霆万钧。”
赵云挥剑指天，引动了亿万闪电。
道仙与伤天老道皆仰眸，看的眉宇微皱，这特么是太初天雷诀吧！可为何这小子引出的雷电，潜藏天劫之威呢？这是啥个道理。
轰！
满天闪电肆虐，聚成了一头如山巍峨的麒麟。
雷霆麒麟贼霸气，竟是一脚将太阳踩了个崩灭。
噗！
落日神子当场咳血，遭了可怕反噬。
不等他站稳，雷霆麒麟便已携卷雷霆剑从天而下。
那是一副吓人的画面，整个天宇都被雷霆闪电掩盖。
“凭此法...也想灭吾？”
落日神子暴喝，落日的仙光笼暮全身。
这一片仙光极诡谲，闪电触之便消弭不见。
“有意思。”赵云看的微挑眉。
他这漫天雷电，竟奈何不得那三丈仙光。
仿佛...仙光普照之地，是一片古老的禁区。
“给吾...封。”
落日神子又一声大喝，身如雷霆轰隆。
他是个搬弄太阳的高手，又在浩渺演出了一轮太阳。
只不过，这轮太阳是血色的，有神秘的力量徜徉其中。
嗖！
稳如泰山的赵云，当场被扯入了太阳中。
入内才知，阳光皆化灭之力，且无法逆转，在他体魄的内外，斩出了一道道血壑，连他万法长生诀，都无法愈合伤痕，除此之外，便是一种枯灭的道则，成一条条铁链，锁了他的手与脚。

第一千三百六十三章 落日道身
炼灭！
见赵云被封禁，落日神子印诀又变。
伤天老道捋了捋胡须，腰板挺直了一分。
没看出来啊！
落日神子竟还藏有这等底牌。
瞧道仙，依旧稳的一逼。
小小太阳，封得住永恒仙体？
答案是否定的。
赵公子本事也大着呢？
“永恒之门：开。”
赵云心中一叱，动了永恒一脉的仙藏。
伴着一道嗡隆声，一座擎天的巨门拔地而起，气势恢宏磅礴，意蕴古老悠远，门上还流转神奇秘纹，有霸天绝地的力量轰然呈现。
砰！
血色太阳崩灭了，是被永恒之门撑爆的。
吐血之声则而后响起，落日神子又是一步趔趄，在遭反噬的同时，还被永恒之门强行威压，银灿灿的体魄，瞬时间炸开了裂缝。
镇压！
赵云一语威严枯寂，永恒之门从天而下。
还未站稳的落日神子，险些被碾成一滩肉泥。
“胜负已分。”
山巅，道仙露了一抹满意的笑。
顺带脚，他还扫了一眼伤天老道。
让他稍感诧异的是，那厮竟没啥神态变化。
“这才哪到哪。”伤天老道一语幽笑。
话落，便闻战台一声轰鸣。
轰鸣声传自落日神子，他体内有一股恐怖的气蕴，极尽复苏开来，仅只一瞬间，便震碎了永恒之门，连带赵云也一并震翻出去。
道仙见之皱眉头，又一次瞥向伤天老道。
“后辈对战，你真好意思在他体内封印仙王力量。”
“什么仙王力量，老夫浑然不知。”伤天老道装傻充楞。
道仙冷笑道，“如你这般不要脸皮的仙王，着实不多见了。”
杀！
落日神子嘶嚎，携卷仙王意蕴攻向了赵云。
既是封印的仙王力量，自然只能用一次，如今他所用的仙王意蕴，只不过是残存，被他凝练之后，演成了一把锃光瓦亮的仙刀。
嗡！
仙刀从天劈下，刀威霸烈无双。
赵公子就机智了，当场来了个移天换地。
上一秒还狰狞不堪的落日神子，在这一瞬间，整个人都是懵逼的，调换位置不要紧，若是再挨一刀，那感觉就不是一般的爽了。
噗！
血光乍现...落日神子真被生劈了。
幽笑的伤天老道，老脸顿的阴沉无比。
道仙就笑的很乐呵了，外力终究是外力。
“给你补一刀。”
赵公子跨天而来，趁他病要他命嘛！
然，他这方才杀到，落日神子的两半躯体，便化成了俩落日神子，无论是气息还是修为，无论是境界还是战力，都惊人的一致。
“是落日道身。”云苍子提醒道。
“看出来了。”赵云一剑已砍过去。
他不知哪个是本尊，反正他砍的这个，又险些被劈成两半。
而另一个落日神子嘛！则趁机斩了他一剑，在胸前留了一道血壑。
二打一了。
俩落日神子一左一右，皆是面目凶恶。
赵云一点儿不怂，迎面鏖战两大落日神子。
轰！砰！
大战又拉开帷幕，两人皆撑起了本命异象。
赵云立于永恒仙域中，极尽演化道法，宛如一尊睥睨八荒的仙王。
看落日神子，则立身一片仙土，璀璨太阳悬浮。
沐浴着太阳光芒，他也如一尊仙王，气势屯天地。
两大异象一次次碰撞，如雷霆般的轰隆，炸满天穹。
“那小子...能超越落日仙王。”
这...是道仙给落日神子的评价。
“那小子...能超越长生仙。”
这...是伤天老道对赵云下的定论。
如今的时代很不凡，鏖战的两个小辈，虽不是年轻一代最可怕的，但绝对是榜上有名的，给他们足够的时间，都能超越老辈的。
轰！
砰！
在两大仙王望看下，落日神子的仙土崩溃了，赵而云的永恒仙域，也随之炸灭，二打一的阵容，三人在浩渺虚天开了秘术对轰。
仰天看，满是刀光剑芒和掌印拳影。
有火光碰撞而出，宛如烟花傲然绽放。
不难得见，落日神子落下风，即便二打一，也撑不住赵云的攻伐，愣是从东方虚无，被一路赶到了西方天宵，愣被锤的站不稳。
“什么怪胎。”落日神子咬牙切齿。
“什么怪胎。”这也是伤天老道想问的。
那是一脉永恒仙体不假，但他看得出，那小子本源并不完整，且非先天永恒，修为不如落日神子，一挑二竟能压着落日神子爆锤。
死吧！
落日神子眸光暴虐，一道星河纵横天穹。
赵云是顶风儿冲上去的，憾天拳强势出击。
噗！
金色血光飞溅，亦有银色血花绽放。
赵云挨了一道星河，被摧灭半个体魄，而他霸天绝地的一拳，则生生轰灭了落日神子的道身，金色血雨伴着银色血光，倾洒虚天。
血腥的一幕，看的云苍子心头一颤。
赵公子没了人形，落日神子也伤的惨重。
“来。”
赵云率先稳住身形，携卷滔天煞气而来。
落日神子也是杀红了眼，接连开出了禁法。
可惜，他依旧不敌永恒仙体，且被赵云近了身。
被某人近身，注定是一场厄难，他的近身搏杀术，是霸天绝地的，配合战之道，配合他无敌的战意，愣是打的苍缈都电闪雷鸣。
“那是...斗战圣法？”道仙摸了摸下巴。
“他究竟承了几脉衣钵。”伤天老道皱眉。
前有万法长生诀、后有太初天雷诀，如今连斗战一脉的圣法，他竟然也通晓，还有那小子诡谲的身法，莫不是风神一脉的风神步?
还是两人望看下，画面变的有点儿不和谐了。
所谓不和谐，是落日神子的衣服，是越打越少了。
或者说，他衣服被扒了，被那个叫赵云的人才扒了，疼不疼不知，但必定很凉快，那般打着打着，就只剩一条染血的花裤衩了。
“有此后辈...吾心甚慰。”
道仙语重心长道，看那小子越发顺眼了。
伤天老道则在扯嘴角，这特么是啥个打法。
啊...！
落日神子咆哮，也不知是疼的还是怒的。
与人干仗被脱衣服，他是头回遭遇这等事儿。
他也反攻，奈何不敌攻伐，这小子用的是斗战圣法，刚猛而霸烈，他每每欲反击，都被强势打回，乃至于，诸多秘法都成摆设。

第一千三百六十四章 极法换魂
轰！砰！
斗战圣法霸绝无双，打的落日神子轰轰作响。
赵云近身，那就是拳拳见血，不久前还白衣飘飘的落日神子，此刻已被锤的没了人形，知道的是个人，不知道的还以为是厉鬼呢？
啊...！
嘶嚎声响满天，皆是落日神子发自灵魂的咆哮。
他与那么多妖孽战过，就属这个难缠，不止抗揍，还特么贼能打。
“稳了。”
道仙揣手而立，大战着实赏心悦目。
比大战更养眼的，是伤天老道那张老脸，阴沉的吓人。
噗！
伴着血花绽放，赵云一拳轰灭了落日神子半个躯体。
落日神子也是个狠人，竟是将剩下的半个肉身，轰然自爆了，自爆的力量，成一片染血的银辉，皆朝赵公子席卷，将其震翻出去。
至此。
战台的轰隆才暂时湮灭。
瞧对战者，赵云虽也狼狈不堪，但体魄完整，至于落日神子，伤的就极为惨重了，一半肉身自爆一半肉身被打灭，只剩虚幻元神。
“超乎预料。”赵云心中一语。
本来，他扒人衣服时，还顺便贴了爆符，就等开炸的。
不成想，那货主动自爆了肉身，早知如此，就不浪费符咒了。
“来。”
三两瞬的停歇，赵云又迎面杀来。
见他眉心金光闪射，天灭元神剑将要斩出。
打元神嘛！自是元神剑好使。
“极法：换魂。”
落日神子虽未动，却有一声暴虐的嘶喝。
随他话落，也随他印诀定格，他蓦的消失。
他消失的地方，赵云瞬时显化。
更准确说，是赵公子的本命元神。
至于落日神子，则入了赵云的肉身。
这便是极法换魂，与移天换地有异曲同工之妙。
“这也行？”赵云微挑眉毛，他曾多次元神出窍，但这般被赶出，还是破天荒的头一遭，难怪落日神子敢自爆肉身，原是有这等法门。
如今，是对方有血有肉。
如今，是他成元神状态。
“好霸道的躯体。”
落日神子幽笑，满目凶恶之光。
赵公子不语，瞧自个肉身笑的那般邪恶，他竟看的莫名的手痒痒。
不是自个的肉身，自是用着不顺手。
落日神子何等身份，自也知这个道理。
正因有此觉悟，他才想都未想，当场毁了赵云的肉身。
噗！
金色的血花，于战台傲然绽放。
好歹是自个肉身，这般被人毁灭，赵云自不好受，可怕的反噬力，袭满全身，本是金光璀璨，因肉身的炸灭，也多了斑驳之色。
“能做神子的，都有出类拔萃的绝活。”
云苍子一话语重心长，也未料到这么一出。
如今都无肉身，皆元神状态，大战貌似公平了。
轰！
但见落日神子元神一颤...又是一轮太阳笼暮。
阳光宛如实质，聚成了一副铠甲，包裹了他元神。
赵云则调动了血脉之力，也是在元神之外，聚出了一副元神铠甲。
“真正的大战，才刚刚开始。”
落日神子一声狞笑，瞬间消失不见。
赵云则一步登天，大罗天手从天盖下，逼出了刚现身的落日神子，但那货铠甲很诡异，竟卸掉了八成掌威，而且带反伤的能力。
“元法...开。”
落日神子冲霄而上，元神印出了一副图腾。
那是一种专属可怕的禁术，短时间内增持战力。
别说，这禁术的增幅着实霸道，仅论威势和气场，已盖过了赵云，本是虚幻的元神体，此刻如一具琉璃身，体表还有雷电肆虐。
轰！
赵云不落下风，眉心刻出了天煞秘纹。
他之煞气席天卷地，天色都因之昏暗不少。
诶呀？
道仙看的挑眉，这小子竟是天煞孤星。
同为巅峰级仙王，伤天老道自也能看出。
两人眼神儿都很奇怪，也别是道仙，曾不止一次的窥看赵云，竟不知这货是孤星的命格，难怪他一路走霉运，都是这小子传染的。
“好一个天煞孤星。”
落日神子眸中烈焰喷射，阳光如仙刀，逆天劈了上去。
赵云则振臂一挥，漫天煞气皆演成了剑气，从天朝下斩。
磅！哐当！
剑与刀的碰撞之音，铿锵有力。
昏暗的天穹，又炸开一朵朵火花。
“给吾...破。”
赵云一道诛仙诀刺破天穹，欲破开落日神子铠甲。
然，阳光聚成的铠甲异常的坚固，洞穿力极强的诛仙诀剑芒，劈在铠甲上面，竟连一道纹路都未留下，有的只是一撮暗淡的火光。
他的攻伐无效，但落日神子的一缕刀光，却异常霸烈。
他元神铠甲被当场劈开，刀意还在魂体留下了一道沟壑。
灭！
见赵云受创，落日神子顿的来了精神。
他如鬼魅般降临，又是一抹刀光劈过来。
滚！
赵云开护体天罡，强行将其震翻了出去。
奈何那货铠甲太诡异，又卸掉天罡八成威力。
“那是本源异象护体甲，需一击破开。”云苍子提醒道。
“看出来了。”赵云眸光闪射，已瞧出了那副铠甲的端倪。
破其防御并不难，只需绝对的力量便可以。
说话间，落日神子已杀至，元神剑速如惊鸿。
赵云拂手打灭，如一道璀璨惊芒，直插浩宇苍穹，见他巍然而立，又一次挥剑指天，心中默念了太初天雷诀，引出了满天雷霆。
“此法...对我无用。”。落日神子冷笑，提剑横穿九天。
“那可不好说。”赵云从天而降，自上而下使出了万剑归一。
这不是一般的万剑归一，它有雷霆助威，漫天的闪电都随他而下，一道道雷霆都化成了一道道雷剑，与万剑归一之法完美融合。
仰天去看...那就是一道金色的雷之剑。
看冲天而上的落日神子，则如一道银色惊芒。
金剑与银芒，一个从天而来一个逆天而上，给那昏暗的天穹，增添了两抹璀璨的色彩，在两大巅峰仙王的望看下，极速的靠近。
磅！
还是金属碰撞声...响彻浩渺九天。
继而便是一道光晕，朝四方天宇蔓延。
“好霸道的剑意。”
落日神子眸有震惊色，真正对上才知此剑的恐怖。
他的心境不稳，这便落了下乘，手中剑当场炸裂了。
他的剑炸裂，但赵云的一剑却威力不减，强行洞穿了其元神铠甲，也强行洞穿了其元神，两人如一颗陨石，从天空中砸了下来。

第一千三百六十五章 至尊鼎
轰！
落日神子坠落到地，砸的战台崩灭半边。
赵公子则手提龙渊剑，通体都是雷电撕裂。
啊...！
落日神子嘶嚎，欲要起身再战。
奈何，他已有心无力，伤的太惨重。
“够了。”
不等赵云下死手，便闻一声冷喝。
是伤天老道，已落在了战台，且是仙王威压席卷。
赵云一声闷哼，只觉一座八千丈巨岳正朝他压来，压的元神扭曲，他有理由相信，只需对方一个念头，便能把他碾灭成成灰。
“老道...当本尊不存在吗？”
道仙不分先后，挡在了赵云身前。
他亦气场全开，挡下了对方的威势。
伤天老道有点儿挂不住脸，杀气肆虐，也不知是因落败了而生怒，还是因道仙而窝火，这么一瞬间，他颇想找个人朝死干一仗。
“想打...本尊奉陪。”
道仙一点不怂，当场怼了回去。
伤天老道一声冷哼，终是未发作。
他一手拎起了落日神子，转身便要走。
“把东西留下。”
身后...道仙淡淡一声。
伤天老道老脸铁青，但还是拂了手。
见他衣袖有一道黑光飞出，是一尊小鼎，更准确说，是半个小鼎，通体透露沧桑之气，明明只有巴掌那般大，却气势恢宏磅礴。
道仙随手接下，眸光那个璀璨生辉。
赵云探头看了一眼，看的是满目的好奇。
道仙找他来打架，貌似就是为了这半块小鼎，连道仙都眸光熠熠，便知此鼎很不凡，就是不知何人所铸，又具体有啥个能力。
“此事...没完。”
伤天老道放了一句狠话，登天而去。
他是憋了一肚子火，花了大价钱请落日神子来，竟是打了个败仗，这还不算完，此货伤的这么重，疗伤啥的灵药，都得他来出。
落日神教说了，完完整整带走，完完整整带回。
他若送还一个半死不活的落日神子，对方怕是不干。
而最让他肉疼的，还是那半尊小鼎，那可不是一般的物件儿。
“大罗圣主...你给老夫等着。”
伤天老道咬牙切齿，满眸都是杀机。
比他更怒的是落日神子，即便半身不遂，即便伤的只剩半个元神，依旧搁那嘶嚎，先前被绑票敲闷棍，如今战一场，败的更惨。
“那老道，怕是不会放过我。”
下方...赵公子一屁股坐在了地上。
伤天老道走前看他的眼神儿，可不怎么和善。
“大罗仙宗仇家满天下，不在乎多他一个。”道仙还拿着小鼎看。
这话...听的赵云想骂娘。
某些人哪！真是站着说话不腰疼。
“前辈，这是啥？”
云苍子飘了出来，好奇的扫量小鼎。
赵云也看了过来，竖起耳朵等着听故事。
“至尊鼎。”道仙笑道。
说着...他还从怀中摸出了一物。
那也是半个小鼎，与这半块完美吻合，两块小黑鼎凑在一起，都在嗡嗡直颤，其上都有纹路流转，本为一体，二者间自然有感应。
“至尊鼎？”
赵云一脸茫然，云苍子也不明所以，从未听说过。
道仙没有多说，已将两个半块小鼎放一块，欲凑成完整。
鼎是完整了，可鼎身上的那条小裂缝，却是怎么也抹不掉。
赵云未多闻，已盘膝坐下。
这一战打的惨烈，肉身都爆灭了。
还真是，能做一脉神子的人，果然不是泛泛之辈，如那落日神子，虽然不是个好鸟，但其战力毋庸置疑，同辈中该是排名不低。
足用半月。
他才重塑出肉身。
半月来，道仙也没闲着，要么研究至尊鼎，要么研究赵公子，这小兔崽真太有意思了，是半吊子永恒，却是货真价实的天煞孤星，明明师出大罗仙宗，却是熟知多种传承的秘术，便如斗战圣法，也如太初天雷诀，这可都是不传之秘，连他都不通晓的。
“你说送我机缘的。”赵云搓着手呵呵一笑。
“自是说话算话。”道仙伸了懒腰，终是收了至尊鼎。
完了，赵公子便又被拎走了。
赵云怕是习惯了，双手双脚都耷拉着，那个生无可恋。
也得亏瑶月宫主和不念天没在这，不然...定会找道仙好好聊聊，好歹是我相公，温柔点儿？好歹是大罗仙宗圣主，留点儿脸？
这都没啥。
若是月神在此，那就不是聊的问题了。
嗖！
道仙又飙速度，如一道光划过星穹。
他是心无外物，一路都搁那掐指推演。
“前辈，我想学推演之法。”赵云笑呵呵道。
“学呗！”道仙回的随意，完了又搁那掐指演算。
“没人教我。”赵云深吸一口气。
“不念天没教过你？”道仙悠悠道。
“我想学道家的。”赵云说的意味深长。
“传我长生诀，吾便教你天机术。”
“我师尊曾说过，不让外传长生诀。”
“我师尊也说过，天机术只传道家人。”
道仙斜了赵公子一眼，张口就学道家仙法，脸咋那么大嘞！
赵云一声干咳，暗想着，要不要把珍藏版的年货送道仙几部。
两人再现身，已是一片竹林。
这是一片小世界，有古老道音响彻。
竹林掩映的深处，有三两座竹楼。
两人到时，正见一个白衣女子盘坐在老树下打坐。
赵云见了一声惊异，这女子血脉好生奇异，竟与大罗圣女的颇像，但有些不同，该是同一脉的分支，这一点，看两人异象便知。
“师尊。”
见了道仙，白衣女子忙慌起了身。
赵云这才知，白衣女子乃是道仙的徒儿。
这就有意思了，长生仙的徒儿与道仙的徒儿，血脉竟是如此相似，两人天赋该是不分上下，姿色嘛！都输容颜绝代的那一种。
“修为又精进了。”
道仙一笑，随手放下了赵公子。
白衣女子侧眸看来，上下扫量赵云。
这般一看，她也心有诧异，此人身上，为何有这般重的煞气，还有他的血统，让她都颇感压抑，仙界卧虎藏龙，又是个逆天妖孽。
看着看着，她下意识拿了一副画像。
画像上，画的正是赵公子，描绘的栩栩如生。
“大罗圣主？”
比对了一番，白衣女子才又看赵云。
“别听外界瞎说。”赵云笑了笑。
“道友不必谦虚。”白衣女子也轻语一笑。
倒是道仙，揣着手静静看两人，颇想问一句：你俩来电不。
“小子...把她拱了，你就是道家人了。”云苍子传音给赵云。
他的话还有后半句：成了道家人，你就能学天机术了。
赵云没答话，顺手伸入了永恒界，又给云苍子打了个蝴蝶结。

第一千三百六十六章 住几天
夜。
月光笼暮小竹林。
道仙立在了河畔，静静仰望星空，也不知在看啥。
他的徒儿则盘膝老树下，静静打坐。
赵公子是个好奇的主，如一个游客，在竹林来回溜达。
这是一片奇异之地，道音响彻不绝，沐着星辉，还有异象在演化，若长年累月在此修炼，定事半功倍，道仙也真会找地方。
转了一圈儿，他才来到老树下，静静看道仙徒儿。
她名烟雨，也的确人如其名，自有诗情画意的气质。
“你比大罗圣女幸运。”赵云一声喃语。
血脉如此相似，烟雨仙姿绝代，大罗圣女却还躺在永恒界。
最后看了一眼，赵云晃晃悠悠的去了河畔，也如道中仙那般，仰头看天，看了好一会儿，都未瞧出啥出奇，也或者他的眼界不够。
“前辈...说好的送我机缘呢？”赵云小声道。
“急什么。”道仙灌了一口酒，神态优哉游哉。
“我以为，把天机术传我就挺好。”赵云呵呵呵一笑。
道仙权当没听见，道家的不传之秘，可不会随意教给外人。
当然，这货若与他徒儿来电的话，他是不介意传他几分真谛的。
不知何时，道仙才取了至尊鼎。
有裂纹的至尊鼎，放在星辉月光下，嗡嗡直颤。
赵云满目新奇，瞧其上纹路，都好似是鲜活的一般。
“奇了怪了。”道仙一声嘀咕。
完了，他又搁那研究小鼎，看的心无外物。
赵云深吸了一口气，静静退去，直奔了竹林外。
想找道仙要机缘，怕是比登天还难，这个老家伙搞不好在忽悠他，有这闲工夫在这等，还不如去找不念天，早早去仙宗最要紧。
Duang...！
不久...便闻这等声响。
自是赵公子，走着走着就撞墙了。
或者说，是这片小竹林有无形的屏障。
也对，既是一片小世界，四方自有空间屏障。
他这事先没咋在意，可不就撞墙了嘛！
“拦不住我。”
赵云捂了捂额头，施了逆天换地，欲穿越屏障。
Duang的声响又来一回，撞的比上次还更加响亮。
酸爽。
无比酸爽。
赵云那个龇牙咧嘴。
“道友？”
轻语声响起，烟雨缓步而来。
某人搁这撞墙，她怕是被惊醒了。
“仙子...把门儿打开呗！”
赵云捂着脑门儿，晕晕乎乎道。
烟雨轻语一笑，而后单手掐了印诀。
印诀定格，空间法阵运转，屏障则瞬时敞开。
“多谢。”
赵云拱手一拜，随之潇洒的转身。
Duang...！
人都说再一再二不再三，这位却独树一帜。
没错，他又撞墙了，逼格摆的满满的，却是撞了个稀碎。
烟雨一声干咳，她的确开了门。
然，就在前一瞬间，门又自动闭合了。
更准确说，是她家师尊把门儿给关上的。
龇牙咧嘴的赵公子，也心知肚明，正因心知肚明，他才脸色发黑，那个叫道仙的老东西，就是故意的，大半夜的给他搞事情。
“机缘不要了？”道仙悠悠道。
“不要了。”赵云大脸黑的透亮。
“那怎么行...必须要。”
“忘与你说了，我师尊脾气可不怎么好。”
赵公子一语深沉，口中的师尊，可不是指云烟和不念天，而是指月神，如道仙这等人才，还得秀儿来收拾，还得朝死了收拾。
“吾去给你找机缘...等着。”
道仙一步步扶摇直上，渐行渐远。
许是不放心，他还给小竹林加持了几道禁制。
有此禁制在，谁都出不去。
他得出去溜达溜达，把这片天地留给这俩小辈。
没有一见钟情不要紧，日久生情也行啊！相处久了能不来电？
主要是...他看大罗圣主还是很顺眼的。
如此人才，若是加以培养，他年必一飞冲天。
甚至于，他还有传赵云衣钵的念头。
但前提是，这小子能与他徒儿凑一对。
师尊和前辈做到这份儿上，他也是良苦用心了。
见道仙走远，赵云才笑呵呵的看向烟雨，寓意也明显，把门打开。
“师尊加了禁制。”烟雨轻摇头。
“我....。”赵公子脸庞又黑的发亮。
“还不知道友名讳。”
“赵云。”
“好名字。”
烟雨好似不善言谈，礼仪性一笑，便又回去打坐。
至于师尊的用意嘛！她自是揣摩不透，因为真的不来电。
身后，赵云则摸了摸下巴，蓦的生出一个邪恶的念头，啥念头呢？...绑票的念头，待他日出去，便把烟雨绑了，找道仙要钱。
暂时走不了，赵云去了竹林深处。
他盘坐在了河畔，独自一人静心悟道。
宁静的小竹林，沐着月光更多一抹祥和。
这一等...便是三五日。
道仙曾来看过，只不过未曾现身。
那俩小辈还真是刻苦，一个坐在河畔一个坐在树下，莫说来电了，连交谈都没有，孤男寡女啊！咋就没点干柴烈火的兆头呢？
第六日，才见赵云起身。
他来了老树下，搁那来回转圈。
找道仙学天机术，貌似没戏，但若找烟雨的话，倒是有几分可能，实在不行，那就忽悠呗！以他这三寸不烂之舌，还能学不到？
“道友，有事便说。”烟雨开了眸。
“也...没啥大事。”赵公子搓了搓手。
呵呵一笑后，他才继续道，“我想学天机术。”
“此乃道家不传之秘。”烟雨轻唇微启。
“我看两眼就行。”赵云笑的是死皮赖脸。
烟雨也是个实在人，真就是轻拂了衣袖，有一部虚幻的古书，在半空幻化出来，约莫有门板那般大，虚幻的书页，还在随风翻动。
赵云仰着脑瓜看了一眼，顿的一阵头大。
那应该是天机术，可其上的字他一个都看不懂。
看不懂就对了，那是道家专属的古字，莫说外人，即便道家弟子，也未必全都熟知，若非一脉相承，便不可能得天机术的法门。
烟雨正因有此觉悟，才展现了天机古书。
连不念天和长生仙都看不懂，更遑论大罗圣主。
“学一门外语...很重要啊！”
赵云心中嘀咕，看倒是看了，没看懂就尴尬了。
道家人也是鬼机灵，为了防止偷学，整的这般花里胡哨。
不过...他可不会放弃。

第一千三百六十七章 天机古书
没看懂天机术，赵云讪讪的走开了。
他揣着手立在河畔，不知在搁那寻思啥。
难得道仙不在，这般大好时机，不偷学天机术，是不是对不起老祖先。
“拱了她。”云苍子又不安分。
赵云懒得搭理这货，他又不是猪，拱啥小白菜。
他得寻思一个好方法，既能学的天机道术，又能不显得那般尴尬。
“那谁...开门儿。”
他正想时，突闻竹林外咋呼声。
赵云听了挑眉，这话音听着耳熟。
待侧眸一瞅，还真就是个熟人：幽幽老道。
那老家伙多半又被人揍了，鼻青脸肿，头发跟鸡窝似的。
“见过前辈。”
烟雨已过去，却也出不去门。
无奈，她只得隔着屏障拱手一礼。
“你家师尊呢？”幽幽老道抹了一把鼻血。
“有事在身，外出几日。”烟雨轻语一笑。
“何时归来。”幽幽老道一边询问一边望看深处。
他能隐约望见，林中河畔好似还杵着一个人，看着还有点儿面熟，奈何屏障阻隔，也或阵法太玄奥，以他眼界竟都看不清楚。
他倒是想进来，却也没那般容易。
道家法阵邪乎，外人很难进去溜达。
“师尊未明说。”烟雨笑道。
“那谁啊！”幽幽老道指了赵云那方。
“一个故友。”烟雨未透露赵云真实身份。
没办法，大罗仙宗仇家满天下，越少人知道他的行踪越好。
更遑论，这位还是大罗圣主，若被传扬出去，怕是会惹出厄难。
“有意思。”幽幽老道捏了捏胡子。
这是啥地方他很清楚，道仙基本不带外人来。
如今，竟留一个小辈在此，而且还是孤男寡女。
“这小女娃的相公？”
幽幽老道摸了摸下巴，多看了烟雨一眼。
那得是啥个妖孽，才配得上道中仙的徒儿。
他未久留，转身登天而去。
赵云这才走来，就怕那老道找他聊天。
“听师尊说...你有造化神树。”烟雨问道。
“有。”赵云来了精神，貌似有生意找上门了。
“能否借我我三片叶子。”
烟雨说着，拂手一个愈合显化手中。
其内，放着一颗丹药，有药香飘逸出来。
赵云嗅之，顿觉精神一阵，这是一颗高阶丹。
虽是很稀罕，但他还是摇了头。
烟雨一笑，又换了一物。
这回，是一柄铮鸣而动的仙剑。
好东西！
赵云是个识货的人，一瞧便知此剑不凡。
然，他又一次摇头。
见之，烟雨再一次拂袖。
此番的宝物，乃一个玲珑小塔。
小塔光辉四射，是由特殊的仙金铸炼。
赵公子瞅了一眼，便望向了浩渺虚无。
“道友想要何物置换，但说无妨。”烟雨笑着问道。
“我想学天机术。”上一秒还装深沉的某人，这一秒就笑呵呵了，相比丹药、兵器和秘宝，天机术才是无价的，他就想要这个。
“天机术不外传。”烟雨歉意一笑。
“借我看几日总行吧！”赵云搓了搓手。
烟雨踌躇片刻，终是点了头。
还是虚幻的古书，于半空中幻化而出。
其上所记载的，便是天机术的法门，至于是否完整，赵云并不知，纵不完整，那也是货真价实的，那古老的意蕴是骗不了人的。
“仙子拿好。”
赵云麻溜取了三片叶子，塞在了烟雨手中。
叶片悬在掌心，烟雨看的满目新奇，传说中的造化神树她只听过，还是头一回见真品，哪怕几片叶子，都潜藏磅礴的生灵气。
“三日后...我收回。”
烟雨留下一语，拿着叶片走了。
至于天机古书，外人根本就看不懂。
若没有这个自信，她也不会轻易拿给赵云看。
“老道，看得懂不。”赵云传音云苍子。
“你师尊都看不懂，更莫说我了。”云苍子干咳道。
“先研究研究。”赵云眸光熠熠，看的目不斜视。
古书上的字，并非固定不动的，它们好似都有生命，且时时刻刻，都在排列组合，想要偷学，难入登天，刻印都没法刻印的。
但他不信邪，其内必定有奥妙的玄机。
他是个好学之人，愣是看的心神沉湎了。
他这一站，便是一天一夜。
天机古书的奥妙，他是一点没参透。
许是看的入迷，他俨然不觉竹林外有人影显化。
那是道仙，又拐回来查看，入目便瞧见了赵公子，以及天机古书。
这...都在他预料中。
“你若看的懂，本尊跟你姓。”
道仙拎出了酒壶，笑的自信满满。
他到家的天机古书，很多人都看过。
其中，就包括长生仙、不念天和伤天老道，没人能看出玄机，以大罗圣主的眼界，能参透才怪呢？想学道家秘术，可没那般简单。
半壶酒下肚，他下意识仰了眸。
就在前一瞬，他嗅到了一丝古老之气。
他随手扔了酒壶，在第一时间取了至尊鼎。
“这次应该没错了。”
他一声嘀咕，转身消失不见。
这边，赵云还如一个木桩杵在那，一天一夜了，非但没参透玄机，还被晃的俩眼冒金星儿，时刻在动的古字，各个都闪着光。
轰！
经久的宁静，因一道轰鸣被打破。
声音传自老树下，是烟雨在蜕变涅槃。
融了三片造化神树的叶子，她开掘了血脉力量，演出了古老异象，得亏这是在竹林，得亏这是一片小世界，不然定会引来很多人。
“名师出高徒啊！”云苍子唏嘘啧舌。
长生仙的徒儿是个人才，道中仙的徒儿也是个人才。
要说最人才，还是不念天的徒儿，这小子前途不可限量。
“特么的...看不懂啊！”
赵云狠狠挠头，天机术就在这，愣是整不明白。
若是秀儿在此，定能给他翻译一番。
啊呸！若是秀儿在此，直接让教他就好了。
月神是出类拔萃的神明，不知通晓多少传承的秘法。
“可看懂了。”烟雨缓缓走来。
“太玄奥。”赵云埋头揉了揉眼。
“给俺们讲解一番呗！”云苍子飘出了永恒界。
见了他，烟雨略显诧异，随身空间竟还有一个残魂。
若未看错，这是一缕仙王残魂，而且还融过绝尘天命。
“讲解一番？”赵云又措手，笑眯眯的看烟雨。

第一千三百六十八章 我教你
讲解一番？
赵公子眼巴巴的看着烟雨。
烟雨没说话，动作代表一切，拂袖收了天机古书。
三日时限已到，自是收回。
赵云一脸遗憾，这位貌似不怎么好忽悠。
烟雨走了，又盘膝在老树下，继续她的蜕变。
那三片造化神树的叶子，真送了她一场大机缘。
我的机缘呢？
赵公子那个惆怅啊！
道仙是允诺了不假，可那厮至今不见人影。
许是看书看的累了，他歪在树下沉入了梦乡。
梦中的紫竹峰，还是那般梦幻，仅云烟最真实。
“怎的垂头丧气的。”
见赵云上来，正作画的云烟侧眸看了一眼。
“受打击了。”赵公子干咳，找了个舒服地儿，揣手坐那了，道家一部天机古书，他看了三日一点头绪都没，可不就是受打击了，是他见识短浅，不知道法高深，愣被一部书整的没脾气。
“仙路漫长，莫好高骛远。”云烟轻语一笑。
“师傅，你认不认得道家的古字。”赵云随口问道。
“道家字种类繁多，你说的是哪一种。”
“天机古书，上面的字迹我一个不认得。”
“你非道家的人，能看懂才怪。”云烟悠悠道。
三两瞬后，她才补了后半句，“说句好听的，我教你看天机术。”
听这话，本蔫不拉几的赵云，猛地坐正了，“你看的懂天机古书？”
“不念天没与你说过，梦仙曾为道家人？”
这.....赵云眉毛挑的老高，整个始料未及。
他以为，梦仙是独承一脉。
不曾想，那娘们儿竟还与道家有渊源。
这就对了，云烟乃梦仙化身，定有本尊些许记忆，梦仙能看懂的，云烟多半也看的懂，便如天机古书，便如那邪乎的道家古字。
良久。
赵云又看云烟，“你也通晓天机术？”
“本尊曾经通晓，但因脱离道家，她被道君废了天机道法。”云烟缓缓道，“自她出道家那日，就从未再用过任何一门道家神通，是道君对她用了禁制，胆敢用道家之法，必会遭反噬。”
“好端端的，为嘛脱离道家。”赵云一脸不解。
“道不同...不相为谋呗！”云烟解释的很随意。
赵公子未刨根问底，但当年的事，必定是另有隐情。
这会儿，他倒对梦仙提了几分兴趣，脱离了道家，被废天机道法，不得用任何道家秘术，这意思，那娘们儿是重修的梦之道？
这...暂时都不重要了。
重要的是，云烟能看懂天机古书。
“教教我呗！”赵云呵呵一笑。
“天机古书也分种类，我也只认得其中一部。”云烟道。
“啥意思。”赵云满头问号，“道家有很多种的天机术？”
“并不是。”云烟轻语道，“道家天机术只有一种，只不过，记载的方式有差异罢了，仅我所知，就有十几部，以防止外人偷学。”
“整的这般花里胡哨吗？”赵云唏嘘啧舌。
“不传之秘干系甚大，不得不谨慎，大罗仙宗与道家基本差不多，外人想偷学万法长生诀，可能性几乎为零，皆是一脉相承的。”
“我又见识短浅了。”赵公子干咳了一声。
“且先出梦。”云烟拂袖将赵云推出了梦境。
赵云开眸的瞬间，正见虚空异象演化，皆是因烟雨蜕变涅槃所致，那响彻不绝的道音，宛如一篇优美的仙曲，听的人心旷神怡。
“烟雨？”云烟的声音蓦的响起。
“你能出梦了？”赵云下意识问道。
“出不来，但却能通过你看外面的世界。”
“这也行？”
“我活在你梦中，可没有荒度光阴。”云烟笑道。
“梦之法...果是夺天造化。”赵云又被好好上了一课。
至于道仙徒儿嘛！身为梦仙化身的云烟，自然是认得的。
按辈分来算，梦仙与道仙同辈，烟雨还得喊她一声师叔呢？
不久，漫天异象散去。
赵云见之，第一时间凑了上去。
“你那天机古书，再借我瞧瞧呗！”
这厮颇上道，又给摘了三片造化神树的叶子。
“再看一百年，你也看不懂。”烟雨一边沉淀意蕴一边道。
“我是好奇。”赵云也不管烟雨愿不愿意，直接把叶子塞过去了。
“只借三日。”
烟雨收了造化神叶，又请出了天机古书。
她是个刻苦的修行者，又找地儿悟道去了。
见她远去，赵公子才偷偷摸摸的呼唤了云烟。
“你...走运了。”云烟话音缥缈。
真个好巧不巧，这部天机古书她认得。
赵公子那个激动万分哪！眸光雪亮雪亮的。
“摒弃杂念，静心聆听。”
云烟传了话语，已准备阐述天机古书。
无需她说，赵公子这边也已打好十二分的精神。
偷学的过程，是极其漫长的。
有云烟讲解，赵云满目都是深邃之光。
道家天机术，真个玄奥无穷，这是他的评断，纵云烟讲解的细致，在他听来也依旧山谷晦涩难懂，窥看天机之法可没那般好学。
嗖！
竹林之外，又显出一道人影。
还是道仙那厮，又跑回来查看了。
见赵云又看天机古书，他不由深吸一口气。
这小子该是个不信邪的主，啥都不懂，还硬要研究道家的天机术，连长生仙都看不透的道家古字，你丫的能研究出个所以然？
他还是那句话：
能看的懂，老子跟你姓。
人哪！太自信也不是啥好事。
日后...会有一个大惊喜等着他。
“没劲。”
最后看了一眼，道仙又消失不见。
他虽走了，但好学的赵公子，还搁那杵着，静心聆听云烟的讲解，这是一个称职的老师，一句废话没有，极尽阐述到了最细致。
烟雨曾有侧眸，也是服了赵公子。
堂堂大罗圣主，竟对道家之法情有独钟。
道仙有的自信，她同样也有，压根就不怕赵云偷学。
所以，不久后的一个大惊喜，也会有她一份儿。
“本尊，你未坏的规矩，我破戒了。”
云烟的一声喃喃自语，只她自个听得见。
本尊脱离道家之后，便一直奉守与道家的约定，不用道家的秘法，不传道家的秘术，而身为化身的她，今日却因徒儿违了诺言。

第一千三百六十九章 悟天机
妙。
着实妙。
如这话，赵云不知在心中惊叹了多少遍。
道家天机术，又为他开了另一片广阔的天地。
道无止境。
道法无穷无尽。
哪怕他连皮毛都未悟到，依旧感慨万分。
也不知是哪位前辈开创的此法，真太奇异了。
三日...又悄然而过。
烟雨是个守时的人，第一时间降临。
天机古书又被收走，但赵云这次并未眼巴巴的看着，只因这秘法，云烟已为他阐述完整，至于能悟出多少真谛，全看他的悟性。
“此法...切莫传外人。”云烟提醒道。
“我又不傻。”赵云呵呵一笑，心情贼好。
笑过之后，他才试探性问了一句，“咱这是不是有点太不地道了。”
“拿出你不要脸的精神。”云烟张口来了这么一句。
“秀儿曾说过，不要脸也是一种修行。”赵云语重心长道。
看吧！有啥样的师傅就有啥样的徒儿。
月神经常偷人秘术，徒儿也是紧跟她脚步。
赵云又去了河畔，盘膝而坐，静心参悟天机术。
对推演之法，他是有些底子的，昔年在凡界，秀儿传的玄门天书，就有不少这类的记载，给人算卦测字看相，还是绰绰有余的。
只不过，他今日所学的，是货真价实的正统推演。
他是有模有样，参悟时还不忘演练，也便是掐指一算。
这可不是扮神棍，得了一些皮毛，他还真像那么回事了。
技术活儿嘛！还得多加磨炼。
没有千锤百炼，根本悟不出精髓。
嗖！
云苍子许是太无聊，从永恒界飘了出来。
相比赵公子，他貌似更喜欢待在烟雨那边，只因烟雨在蜕变涅槃，有一种道家之音响彻，他就喜欢聆听此音，对修炼颇有益处。
跑出来的不止他一个，还有龙渊和仙雷。
这俩货不安分，如脱缰野马在竹林里撒欢。
老实说，这里有不少宝贝，它俩已摸的门儿清。
连它俩都知道，赵公子会不知，但在这可不能乱来，以道仙秉性，不打劫你就不错了，还想从他这搞宝贝？他还是安分些较好。
心神沉湎的他，一坐便是大半月。
半月来，他对天机的参悟精进不少。
若这也算一场造化，那就是一场大造化。
要知道，道家的天机术，是丝毫不弱演天一脉的，若是悟到巅峰，他也会如演天老道那般，可随意看天机，未卜先知不在话下。
他有机缘，烟雨那边也是大蜕变。
她开始明白，师尊为何带大罗圣主来。
造化神树不常见，仅那么几片叶子，于她而言，便是无上的至宝，这或许是一个捷径，却是自带造化的，可遇不可求才最珍贵。
呼！
赵云吐了一口浊气，缓缓开眸。
亦如往常，开眸瞬间总有惊芒爆射，宛如两把利剑，也不知巧合，还是本就故意的，直奔云苍子就过去了，还好那厮躲的及时。
“感觉很奇妙。”
虽是开了眸，但赵云良久未起身。
修了道家天机术，整个人都通透不少。
这一点，烟雨也有所察觉，相比较前几日，大罗圣主的周身，好似多了一种不可言喻的意境和气蕴，而且还有玄异之力常伴体魄。
“老夫掐指一算，云苍老头儿要挨削了。”
赵公子坐那有模有样，手指点动的颇有节奏。
他算的一点不差，云苍子真被削了，或者说是遭了一个无妄之灾，本悬在那聆听道音，却因烟雨元神蓦的一颤，险些把他震灭。
初试推演...感觉很不错。
其后多番演练，用的贼麻溜。
遗憾的是，他如今也只能算一些皮毛，真正涉及天机的那些，他还远远触及不到，想追上演天老道，还需漫长岁月的参悟和研究。
他又一次入梦，得正儿八经的感谢一下云烟。
云烟又在树下作画，画中人被她勾勒的栩栩如生。
“这...画的是我吧！”
赵云摸了摸下巴，上下扫量画像。
云烟却是沉默不语，心神有些恍惚，亦如当年在天宗山门前，第一次见赵云的那份心境，连她自个都分不清，她画的究竟是赵云，还是当年那个人，他们生的近乎一模一样，特别是那双眼。
正因似曾相识，紫竹峰才多了一个叫姬痕的弟子。
那潜藏一百多年的秘密，如今...都在这画中演绎。
喂！
见云烟魂不守舍，赵云伸手在她眼前晃了晃。
云烟这才晃过神儿来，便又提笔蘸墨继续作画。
赵云未在意，摸出了一块记忆晶石，随手捏碎了。
封存其中的画面，随之呈现，其内是魔家圣子的人相，他还记得，昔日在黑洞见过的黑影邪念，与魔子就像是一个模子刻出的。
他很想知道，仙界是不是真有这么一个人。
他更想知道的是，那人与魔子是否真有关系。
“认得不。”赵云问道。
“圣君。”云烟轻语一声。
“他可还在世。”
“已葬灭了几千年。”
“死了？”
赵云挠了挠脸，完事儿就搁那摸下巴。
既是葬灭了，那就与魔家圣子没啥关系了，只不过生的相像而已。
“怎的问起他。”云烟笑道。
“好奇。”赵云随便扯了理由。
“圣君的葬灭，与你仙宗有莫大关联。”
“他...不会是大罗仙宗的强者诛灭的吧！”
“恰恰相反。”云烟放下了画笔，“当年仙宗祸乱，若非他来救，大罗仙宗早成历史尘埃，正是那场惊世混战，他才身死道消。”
“该死的战乱哪！”赵云深吸了一口气。
大罗仙宗真是仇家满天下，三天两头的被干？
又是一顿温馨的晚餐，饭桌前也只师傅和徒儿。
赵云饱餐一顿，又溜出了梦境，要继续参悟道法。
他开眸时，正见道仙坐在他身侧喝酒，而且看他的眼神有点儿斜，我徒儿长的不美吗？还是你丫的肾不行，这么多天都不来电？
“啥时放我走。”赵云一脸赔笑。
“机缘不想要了？”道仙灌了口酒。
“你倒是给啊！”
“这便带你去拿。”
道仙随手丢掉了酒壶，伸着懒腰起身。
赵云来精神，总觉这事儿还是很靠谱的。
走！
道仙一步登天，卷走了赵云。
还有烟雨，也被他一块给卷走了。
机缘嘛！那也得给他徒儿备一份儿。

第一千三百七十章 至尊城
飞速中文. 中文域名一键直达
嗖！
道仙如一缕光，划过浩瀚星穹。
他身侧一左一右，是赵云和烟雨。
“前辈...这是要去哪。”
赵云不止一次回眸看身后，距洪荒大陆越来越远。
好不容易才到这，若再去偏远星域，还得大费周折。
“去了便知。”道仙悠悠一语。
赵公子那个惆怅啊！想走都走不了。
烟雨较为淡定，也颇为敬业，即便在赶路也不忘悟道，大多时候，皆是心神沉湎的状态，有如此徒儿，看的道仙那个吾心甚慰。
越过一片星空，道仙祭了一座域门。
赵云心知肚明，此番所去之地很遥远。
入了域门通道，道仙才解了俩小辈的束缚。
烟雨看了一眼四方，便盘膝而坐，继续参悟大道。
道仙却悠闲，拎着一壶酒，优哉游哉的喝的贼惬意。
最急的是赵云，鬼晓得要被带到哪去。
“你...可愿入我道家。”道仙蓦的一语。
完事儿，他还补了一句，“入道家便教你天机术。”
“前辈这是挖墙脚吗？”赵云一声干咳。
“若同意，本尊去找不念天聊。”道仙缓缓道，“仙宗能给你的，道家一样可以给，包括不世秘法，也包括道家的掌门之位。”
赵云听的挑眉，小心肝儿也扑腾一跳。
他是万分诧异，道家仙王竟是这般器重他。
不世秘法暂且不论，仅掌门之位就意义非凡。
这是一个天大的橄榄枝，也是一个天大的造化，道家非一般势力，传承久远，底蕴雄厚，做了道家掌门，怕是没几个人敢招惹。
“不急着回答。”道仙笑了笑。
他眼界多毒辣啊！这小子前途不可限量。
修为境界不是问题，给永恒仙体足够时间，必定能超越他和道君，他是惜才之人，承了道家衣钵，自得肩负起收揽人才的使命。
而赵云...就是个出类拔萃的人才。
这也是为赵云着想，因为大罗仙宗朝不保夕。
自长生仙失踪，仙宗的根基便是遭了毁灭性打击。
如此一脉传承，时刻都有被吞并的可能。
赵公子没给答话，心心念念的是记忆之花。
大罗仙宗便有一株，无论如何都要走那一遭。
不知哪一日，三人才走出域门。
赵云入目所见，乃一片昏暗的星空。
对此，星空图上有标记，是一个死寂的星域，宛如九幽之地，阴森而寒冷，这一路所见的古星，皆无本源，连半个人影都不见。
“好冷啊！”赵云打了个寒颤。
瞧另一侧的烟雨，也是同等的心境。
只道仙那厮，如个闲散的游客，走一路看一路。
他取出了至尊鼎，悬在了掌心。
今日的小鼎，与往日不怎么一样。
它很躁动，直欲从道仙的手中脱离。
“应该就是这了。”
道仙嘀嘀咕咕，一边掐指推演一边望看至尊鼎。
赵云和烟雨不明所以，只一左一右跟在道仙身后。
行至一片星空，道仙才微微定身。
随他一声轻叱，至尊鼎被祭了出去。
小鼎冲入云霄，有璀璨的仙光绽放，给昏暗的星空添了光明色彩，而后，便见乾坤动颤，能见一座巍峨的城池，凭空拔地而出。
唔...！
赵云和烟雨皆一声闷哼，皆蹬蹬后退。
那座城池太庞大了，气场也太强了，撞的两人站不稳。
待站稳了，两人才齐齐仰头，神色怔怔的望看城池，不知谁建的，真个气势恢宏，他们立在城门之前，与两只小蚂蚱没啥区别。
除此，便是古老沧桑之气。
能见城墙多沟壑，皆岁月痕迹。
两人看不怎么清晰，因为整个浩大的古城，都笼着一层云雾，古城就掩在雾中，朦朦胧胧的姿态，给它增添了一种很神秘的意境，看得久了，他们心境也跟着老了一分，皆被沧桑所感染。
“师尊，这是....？”烟雨望向了道仙。
“至尊城。”道仙温和一笑，随手拎了酒壶。
“这就是至尊城？”不曾烟雨惊异，便见云苍子那厮跑出永恒界，残魂悬在半空，一阵阵的颤动，听他语气，不是一般的激动。
“你听过？”赵云戳了戳云苍子。
“传闻，此城乃神明的府邸。”云苍子道，“神明坐化之后，至尊城遗留世间，它并非固定存在，如游走的世界，浪荡在天地间，鲜有人见过它，老夫也只是听说，不成想它真的存在。”
“小子，知道的不少嘛！”道仙笑道。
“我是道听途说，哪能跟前辈比。”云苍子呵呵一笑。
云苍子心中那个敬佩啊！
道家仙王真的大神通，竟能寻到传说中的至尊城。
还有他手中那尊小鼎，挂“至尊”之名，多半便与这至尊城有关，搞不好是钥匙，因为城门关着，找的到不代表就进的去。
“你的机缘，就在其中。”
道仙此话，是对赵公子说。
“前辈可别坑我。”赵云看了一眼至尊城，又瞅了一眼悬在半空的至尊鼎，总觉不怎么靠谱，因为他能感知到，城中有可怕之物。
所谓的机缘，该是富贵险中求。
若当真有造化，他介意搏一搏。
神明留下的府邸，还能没点儿宝贝？
“你们只有三日，时限到了必须出来。”道仙说道。
“师尊不进去？”烟雨下意识问道。
“我也得进的去才行。”道仙干咳一笑，“至尊鼎是损坏的，无法全开至尊城门，还有，此城有古老禁制，仙王级禁止入内。”
说着，他还递出了两个储物袋，分别给了赵云和烟雨，“其内有法宝和符咒，若遇危险可祭出，莫太冒进，万事谨慎。”
赵云自不客气，麻溜接下。
烟雨接下时，道仙还有一语传音。
既是传音，赵云自是不知，因为那是道仙交付的任务。
“开。”
道仙双手合十，一声轻叱颇具威严。
随印诀定格，至尊小鼎轰的一颤。
继而，便是至尊城门，缓缓打开了，也不知它尘封了多少年，门开的时候，染在其上的岁月灰尘，一缕缕的垂溢，沧桑之气汹涌翻滚。
道仙一步跺地，脚下有光路直铺至尊城。
赵云和烟雨对视一眼，深吸了一口气，联袂而行。
“时限到了，必须出来。”道仙不放心，又告诫一番。
“明白。”两人齐点头，踏着光路渐行渐远。
永恒之门

第一千三百七十一章 战天行
飞速中文. 中文域名一键直达
“俺也想进去。”
眼见赵云和烟雨奔向至尊城，云苍子那个羡慕啊！
奈何，他乃仙王级残魂，也属仙王一列，根本进不去。
硬要往里凑也不是不行，做好死的准备便好。
道仙并非吓唬人，归属仙王一列，真会遭厄难。
即便不遭厄难，也会遭极大限制。
这一点，很快便得到印证。
赵云能清楚觉察到，入门的那个瞬间，他的浩天印、噬仙刀、天宇仙炉都被一股神秘力量束缚，连残破的浩天傀儡，竟也被禁锢。
一句话，凡是与仙王沾边儿的，无论法器还是傀儡，都被锁了。
连死物都如此，更莫说活物了，云苍子和道仙敢进来，可就不是被封禁那般简单了，保不齐会遭神明之力的绝灭。
“牛逼啊！”赵云一声唏嘘。
很显然的事，神明府邸无视他的永恒界。
烟雨也同样诧异，因为她体内小世界，也有仙王级法器，也在入门的瞬间，遭了神秘力量禁锢，也便是说，入了此城，与仙王沾边的，都无法动用，这是一种凌驾仙王之上的绝对压制。
说话间，两人真正走入古城。
入目所见，便是一片浩瀚的仙土。
这里山岳林立，长川纵横，有道音响彻，有异象演化，神光徜徉，云雾缭绕，亭台楼阁掩映其中，每一座都为他们阐述着何为沧桑，那似隐若现的古老异象，每一副都好似在岁月长河中演绎。
两人未动，就杵在那傻傻望看。
不愧神明的府邸，真个超脱世俗。
“仙子可知，这是哪尊神的府邸。”赵云问道。
“不知。”烟雨轻摇头，怕是连他师尊讲不明白。
“云烟？”赵云心中呼唤一声，梦仙的化身多半知道。
“不知。”
云烟有回音，也在望看四方天地。
该是岁月太久远，连古老传说都埋葬了。
这边，烟雨已扯开了道仙给她的储物袋。
其内，放着一卷残破地图。
这样的地图，道仙给赵云的储物袋中也有一副，正是至尊城的地图，此城从外看巍峨磅礴，走进来，更是辽阔无边，没有地图的话，怕是会迷路。
“看样子，道仙曾进来过。”赵云一声嘀咕。
道家仙王也是从太虚境过来的，仙王进不来，太虚境却没这限制，绘制一副地图该是不难，难的是至尊城的乾坤，在时刻变动。
走！
烟雨握着地图，迈开了莲步。
赵云不分先后，心念一动，化出了颇多分身。
诡异的是，分身方才出来，下一秒便消失不见。
或者说，是一种诡异之力将它们化灭了。
“分身也不让用？”赵云深吸一口气，这么邪乎吗？
更邪乎的还是压制，这里也不能御空飞行，就是这么任性。
“当心禁制。”烟雨提醒一声。
她祭了一面仙镜，悬在了掌心，镜光很玄异，能照出暗中的阵纹，很多地方都有，若一不留神儿踩进去，搞不好会遭一场血劫。
两人一前一后，小心翼翼。
神明的府邸嘛！该是处处有坑。
映着一抹仙光，两人走上了一座拱桥。
不知多少年了，桥上染满灰尘，桥下则水流潺潺。
赵云探头，往桥下瞅了一眼。
诡异的是，水中没有他的倒影。
烟雨也一样，这貌似不是一般的水。
“有意思。”
赵云很好奇，拂手取了一缕河水。
拿在手中才知，这特么的是一缕仙光。
嗡！
正看时，龙渊嗡的一颤。
也不是它躁动，是刻印剑体上的遁甲天字。
赵云眸光顿的亮了，这地方藏有遁甲天字啊！
未多想，他虽说拎出了龙渊。
按照遁甲天字指引，他直奔了一方。
烟雨落后了一步，手握仙镜，走哪都左右环看。
两人入了一条长街，两侧有亭台楼阁林立，像极了坊市。
可惜...长街冷冷清清不见人影。
赵云再定身时，乃一座小阁楼前。
他仰头看牌匾，遁甲天字就印在牌匾上。
许是有感应，牌匾上的遁甲天字绽放了光亮。
“遁甲天字。”烟雨一声轻语。
“你也认得？”赵云已摘下牌匾。
“曾见过。”烟雨笑了笑，抬脚走向了他处。
遁甲天字是玄异之物，可遇不可求，但她要之无用。
“前辈...得罪了。”
赵云嘀咕一声，取了牌匾上的天字。
完了，他又把牌匾挂了上去，还施了秘法，帮其补了一个字，但无论他秘术多玄奥，书法有多精湛，他所刻画的字，也与另外两个字格格不入，他道行太低，能写出字迹，却演不出意蕴。
“果是机缘。”
赵云嘿嘿一笑，追上了烟雨。
他这有机缘，烟雨自也有造化。
她寻了一幅画，画中是演绎的是山水图。
“好东西。”
赵云很识货，自知山水图很不凡。
其内潜藏有意境，多半参悟必有所得。
啊...！
深处蓦的一声惨叫，惊的两人心神一颤。
赵云开了永恒天御，烟雨也撑开了守护之光。
两人一左一右凑了过去，城中难不成还有活物？
待到那片天地，两人眼神儿都奇怪了。
惨叫声传自一棵树，此刻还搁那唧唧歪歪。
它不是一般的粗壮，得有几十丈高，叶片硕大，有蔓藤垂落，许是常年得宝地滋养，生灵气澎湃，而且，还独有一种可怕的气场。
树妖？
这是赵云和烟雨的第一念头。
生长的这般粗壮高大，又是在神明府邸，怕是修出了灵智。
“前辈？”赵云试探性呼唤了一声。
烟雨则袖中掐诀，时刻准备应对突发变故。
“滚蛋。”树妖脾气貌似不咋好，竟张口便骂。
赵云自是不干，一缕仙光成皮鞭，狠狠抽了树妖一下。
“来...重来。”树妖语气平缓一分。
“前辈？”赵公子也上道，真就重新喊了一声。
“这谁家的小辈...好生俊朗。”树妖正儿八经道。
烟雨听了，嘴角不由一扯。
这树妖真有趣，怂都怂的不卑不亢。
“你...土生土长的？”赵云问道。
“不怎么土。”树妖一话语重心长。
“什么叫...不怎么土？”
“老夫...是误入至尊城。”
树妖枝干舞动，拍打了一下身上尘土。
听之，赵云和烟雨皆挑眉，都脑洞大开，该是某年某月某日，有个人才进来探宝，葬在了此地，乃至与草木相融，养出了一丝灵，这才有了今日的树妖，所谓不怎么土，就是这么个意思。
“敢问前辈名讳。”烟雨颇懂礼数。
“战天行。”树妖依旧说的一本正经。
“太古神朝的战天行？”烟雨下意识问道。
“是我。”树妖说着，又舞动枝干拍打尘土。
烟雨沉默了，眸光明暗不定。
她在甄别，甄别树妖的话是真真假。
许是知她心思，树妖在拍打尘土时，还演出了一副古老异象，那该是血脉本命异象，因为有血脉之力徜徉其中，只不过微弱不堪，或者说，是树妖太微弱，乃至血脉流失，才有这等景象。
“啥个血脉。”赵云满目新奇，认不出血统。
“真是战天行。”烟雨一声轻喃，基本确定此人身份。
世间血脉繁多，但有一种血脉却独树一帜，也便是战天血统，他们自出生便会开满神藏，所以这一脉，自出生便注定是绝代狠人。
以她所知，有此血统的只战天行一人。
血脉异象骗不了人，她曾在秘宗中见识过。
“你认得？”赵云传音问道。
“太古神朝的圣子。”烟雨缓缓道，“论辈分，我家太师祖，也得喊他一声前辈，他血统极霸道，乃太古神朝最惊艳的一代圣子，那个时代的洪荒仙榜，他乃第一名，同辈无人能匹敌。”
“洪荒仙榜？”赵云又一脸好奇。
“年轻一代的战力排行榜。”烟雨回道。
“这就吊炸天了。”赵云一声唏嘘，看树妖的眼神儿都变了，仙界卧虎藏龙，天骄人杰多如漫天星辰，这位竟是能力压一个时代，他得有多能打，这么个人才，竟是被困在了神明的府邸。
“你在排行榜...曾排第几。”赵云好奇的问了一句。
“我之排名，与你家的圣女不分上下。”烟雨轻语一笑。
说罢，她才想到了什么，下意识侧过了眸，上下扫量赵公子，堂堂大罗圣主，不念天的座下弟子，竟连自家师姐排第几都不知道？
“我...得了失忆症。”赵云语重心长道。
烟雨自是不信，却未刨根问底，只看这棵树妖。
她依旧难以置信，太古神朝最惊艳的一代圣子，竟然被困至尊城，他师尊也曾进来过，是否也见过战天行，他们俩该是聊得来。
“这么能打都葬灭了，至尊城定有不少坑。”
赵云摸了摸下巴，总觉吹拂的风都多了一抹凉意。
战天行的运气还算不错，纵成这模样，但至少还有命在。
“救我出去，送你们一场造化。”树妖笑道。
赵云和烟雨这才察觉，树妖被几道阵纹锁着。
说阵纹并不确切，那该是一种道则，给他锁的死死的。
也难怪这货胡乱咋呼，被锁了这么多年，他心情该有多惆怅。
心情不爽加郁闷...嚎几嗓子还是很有必要的。
永恒之门

第一千三百七十二章 残局
飞速中文. 中文域名一键直达
“救我出去，送你们一场造化。”
战天行又道，语气中饱含着希冀。
赵云和烟雨对视一眼，而后一左一右上前，绕着树妖转起了圈儿，主要是看锁着战天行的道则铁链，虽是无形，却能隐约捕捉。
老实说，两人都不抱啥希望。
若能救出去，曾进来过的道仙早就救了。
连道仙都束手无策，更莫说他俩。
事实的确如此。
研究一番后，两人都轻轻摇了头。
神明府邸中的道则，自然不是一般的道则，以他二人的道行，根本就破不开，这不是时间的问题，是修为有限，超了能力的范畴。
“师弟以为，那边更凉快。”
赵云语重心长道，若无其事的走开了。
烟雨也上道，跟上了他的脚步。
破不开道则锁链，在此逗留也没啥意义。
让她稍微诧异的是，大罗圣主竟以师弟自居。
不过想想也没毛病，不念天与她师尊乃同辈，他俩自然也是同辈，虽然年纪相差甚远，但辈分摆在这，喊她一声师姐合情合理。
“嘛呢？”
见两人走开，战天行呼唤了一声。
赵云一声干咳，言语则一声叹息，非他们见死不救，是有心无力，莫说三日的时限，即便给他们三百年，也破不了那道则锁链。
呼唤声中，两人渐行渐远。
战天行那个郁闷，又搁那瞎咋呼。
自道仙之后，他已等了很多年，终是把人等来了，却是扭头走了，他这英明一世，真要在这神明府邸，伴着悠久岁月暗淡落幕？
外界。
道仙又拎出了酒壶，守在星空等待。
云苍子也在，一缕残魂搁那飘来飘去。
“该是已见过战天行了。”
道仙的喃语，只他一人听得见。
没错，他曾进过至尊城，也曾见过神朝圣子，奈何当年境界低微，想救却无那能力，即便到此刻，他也未必斩的断那道则锁链。
至于他的徒儿和大罗圣主，定也是有心无力。
他是惋惜啊！曾力压一代的人杰，注定枯死其中。
缓缓收了心绪，他望向了另一方。
能见一缕仙霞划天而来，如梦似幻。
仔细一瞅，正是不念天，之所以在此现身，自是得道仙召唤，奈何路途太过遥远，前前后后过了几个月，才寻到了这片死寂星空。
“这是...至尊城？”
不念天俏眉微颦，神色不免惊异。
这座传说中的古老城池，她也只听说过，今日还是头一回见，果如传闻那般夺天造化，道家仙王真个大神通，竟能寻到神明府邸。
“喝酒不。”道仙递来了酒壶。
“我徒儿呢？”不念天目不斜视。
“在城中。”
“你太乱来了。”
不念着，便要进至尊城。
道仙忙慌将其拦下，神明府邸可不是谁想进就能进的。
如他们这些仙王，哪怕是巅峰境，强行入城也无异送死。
“吾曾算过...他命格硬的很。”道仙悠悠一笑。
不念天不听他瞎咧咧，神明府邸可不是一般的地方。
造化与厄难共存，说的就是至尊城，其内处处是坑啊！
她未多话，干脆盘膝而坐，欲在短时间内恢复她巅峰的修为，倘若赵云真出不来，她不介意杀进去，也不介意与道家仙王干上一仗，实在打不过的话，她会把瑶月宫主喊过来一块揍这货。
啊...！
至尊城中，又有惨叫响彻。
只不过，这次并非战天行，而是赵公子，走着走着就掉坑了，得亏他反应够快，第一时间遁出，否则可就不是吐血那般简单了。
“多谢。”
烟雨祭了血脉本源，祛灭了赵云体内杀意。
本来掉坑里的该是她，是赵云给她拽出来的。
这一来二去...她是得救了，赵云却栽了进去。
而所谓的坑，并非真的坑，而是一片竹林，乍一看没啥出奇，其内却暗藏杀机，里面有无宝贝他们不知，可以肯定布满了禁制。
两人未久留，麻溜绕过了竹林。
不远处，乃一座染满灰尘的凉亭。
凉亭的四周，栽种的则是花花草草。
“当心。”
烟雨执掌着仙境，照出了潜藏的阵纹。
赵云走的小心翼翼，这里的坑还真不少。
两人一前一后入了凉亭，亭中有一个石桌，桌上还摆着一个棋盘，既是棋盘，自也有棋子，更准确说，那是一个很古老的残局。
“谁摆的棋局。”赵云一声嘀咕。
沉寂恬静的烟雨，则心神一瞬恍惚。
棋局很诡异，纵过无尽岁月，纵无博弈之人，它依旧有意蕴徜徉，乃至演化成了意境，她这一不留神儿，还险些跌入意境之中。
“此局...并不难破。”
赵云随手拈了一枚棋子，有模有样的放在了棋盘上。
棋盘嗡的一颤，如似变的鲜活，染在其上的灰尘，皆被震散，还有棋盘上的一颗颗棋子，也都因之绽放仙华，那是一抹抹道之光。
完事儿，赵云就从凉亭横飞了出去。
与她一道的还有烟雨，是被棋盘震翻。
至于赵云放在棋盘的棋子，也是瞬间被震灭，所谓的此局不难破，他那一枚棋子貌似放错了地方，非但没破棋局，反被震飞了。
噗通！
烟雨跌入了一片湖泊，溅起了一片浪花。
赵云则板板整整一个大字，贴在了岩壁上。
“心理平衡了。”
眼见赵云和烟雨被震飞，战天行那个心里舒坦哪！
想当年，他也曾往棋盘上放棋子，比他俩飞的更远。
噗！
赵公子落地时，一口鲜血喷的霸气侧漏。
鬼晓得棋盘啥个乾坤，险些给他震散架了。
他这站稳了，却不见烟雨出湖泊，先前还水波荡漾，如今再去看，已是平静无波，明明是清澈见底，可里面却没有烟雨的身影。
“什么情况。”
赵云蹲在了湖畔，穷尽目力窥看。
看了良久，也没瞧出究竟有啥出奇。
“仙子？”赵云呼唤了一声。
湖泊依旧平静，半点儿涟漪都没。
无奈，赵云搬了一块石头扔了进去。
这次倒是有浪花，但很快便平寂了下去，而他扔进去的那块石头，却没了踪影，就像凭空消失，他看的真切，嗖的一声就没了。
“水中...还藏有小空间？”
赵云心中一语，纵身跳入了湖泊。
永恒之门

第一千三百七十三章 湖泊血灵
飞速中文. 中文域名一键直达
呜呜...！
这是一片阴冷的世界，如被云幕遮了乾坤，昏暗无比。
天地间响彻不绝的是厉鬼哀嚎声，如到了一座九幽地狱。
望看一番之后，才知是一只只血淋淋的怪物，面目凶狞张扬舞爪，此刻正从四面八方扑向一片天地，好似争先恐后的抢夺猎物。
而烟雨...就是它们的猎物。
她也不知为何，就到了这里。
血淋的怪物铺天盖地，她自不会站着被打，正手提仙剑竭力厮杀，怪物仿佛没有畏惧之心，也好似永远杀不完，成片成片的来。
轰！
伴着一声轰鸣，有一个不明物体从天砸下。
自是赵云了，主动跳入湖泊，也被卷了进来。
他落地的姿势不要太霸气，又是一个板正的大字，贴在了大地上，身在那片天地的血淋怪物，被砸死了一片，也被震翻了一片。
“什么鬼地方。”
赵云第一时间跳起，也是第一时间环看天地。
此地阴冷异常，天色是昏暗的，就像傍晚时分，还有就是怪物了，那不是一两只，是乌泱泱的一片，虽然有人形，却浑身淌血。
“血灵？”赵云眉宇微皱。
血灵类似邪灵，都属于阴祟的一种。
他很诧异，水中竟藏了这么个怪地方。
这会是神明府邸？神明还有闲心养血灵？
嗖！
烟雨如一道仙霞降临...与他背对背。
她同样诧异，神明府邸竟有污祟之物。
呜呜...！
厉鬼嘶嚎声又起，乌泱泱的血灵又扑来。
赵云和烟雨皆拂袖，成片的道字符咒祭出，悬在了两人四周，绽放了玄异之光，前仆后继的血灵，触到符咒之后，皆被杀灭成灰。
但。
这远远不够。
符咒数量有限，但血灵是越来越多，一个个都如敢死队那般，不要命的往这边冲杀，每撞灭一片，便会削弱符咒内所潜藏的威力。
“逼我开大。”
赵云挥剑遥指天穹，默念了太初天雷诀。
尴尬的是，此法在这片昏暗世界竟是无效。
同样无效的还有永恒界，竟是无法进去避难。
最让两人神色难看的是，身处这鬼地方，体魄气血皆在极尽溃灭，久而久之，纵不被血灵吞噬，他们也会因气血耗尽而倒下去。
“且先拦住它们。”
烟雨说着，便盘膝而坐。
随心决默念，她头顶的上空，显出了天机古书，虚幻书页在翻动，诡谲古老的道字，于内自行排列，她在用推演，以此找出口。
“永恒仙域：开。”
赵云心中一叱，演出了永恒异象。
他和烟雨藏在其中，以本命异象防御血灵，但此法貌似不咋好使，只因血灵数量庞大，且如杀人武器，在一点点蚕食永恒异象。
“还未完。”
赵公子以魂御剑，无数仙剑飞射而出。
血光随之乍现，成片的血灵倒在血泊中。
轰！砰！
血灵攻伐猛烈，永恒仙域寸寸崩坏。
没了绝对防御，血灵如海潮般掩杀进来。
“天雷阵。”
既是大场面，自是群攻秘法。
赵云一剑插入泥土，地表顿的电闪雷鸣。
那是一道道雷光剑刃，其一定范围内无差别攻伐，血灵入这范围，又是一朵朵血花连成片，就这，它们还不知畏惧的朝这扑杀。
“俺们来助战。”
仙雷一声咋呼，与混天火齐齐杀出。
它们一个化成了雷海，一个化成了雷海。
雷火交融，成一片雷火海洋，以赵公子为中心，朝四方席卷翻滚，吞灭了大片血灵，凄厉的呜嚎声，宛如魔咒一般，响彻不绝。
然...这依旧不够。
血灵太多了，且是不要命的打法。
“永恒之门：开。”
赵云又动大神通，擎天巨门拔地而出。
此法好使，虽开不得门，但可怕的气场，却极尽阻隔了血灵步伐，乃至每前进一步，都得成百上千的葬灭，将大地染成了血色。
看盘膝而坐的烟雨，则俏眉微颦。
这个局貌似不好破，乾坤时刻在运转。
她所谓的天机术，也难演出乾坤的破绽。
嗯？
她一瞬抬眸，望看缥缈虚无。
赵云也随之仰头，苍空很不平静，有乌云密布，有电闪雷鸣，好似有可怕的存在，在缓缓复苏，这么一瞬间，两人都倍感心悸。
“啥东西。”赵云双目微眯。
在他望看下，翻滚的乌云聚成了一只鸟。
哦不对，应该是一只大鸟，翅膀张开掩天盖地。
“金翅大鹏？”
烟雨一声轻喃，那只大鸟的形态，像极了金翅大鹏。
不同的是，这只鸟通体黝黑，与金灿灿的大鹏成鲜明对比。
黑色大鸟之后，便是舞动的闪电，聚成了一头雷龙，巍峨的龙躯，碾的天穹动颤，连乌泱泱的血灵，都被其震灭了一片又一片。
“安心推演。”
赵云手提龙渊，杀入了缥缈。
雷龙盘旋而上，喷射了枯灭的雷电。
黑色大鸟亦凶悍，煽动翅膀成漩涡飓风。
赵云开了天御，硬抗了枯灭闪电，愣是踩着龙头而上，攻击大鸟，一记霸刀劈天斩，斩了大鸟一只翅膀，连漩涡飓风一并崩灭。
他是霸气侧漏，却没啥个吊用。
大鸟没血没肉，被斩落的翅膀顷刻复原。
吼！
雷龙又杀到，张开的龙口，有吞天灭地之力。
赵云一个没站稳，被雷龙吞入了肚中，其内有一道道的闪电飞舞，极尽撕裂他体魄，鬼晓得是啥力量，长生诀竟都难以愈合伤痕。
轰！
赵云开了绝境，一道诛仙诀劈开了龙躯。
迎面，便见黑色大鸟，大眸中有如剑的光斩出。
我遁！
赵云一个仙眼瞬身，遁入了另一片天地。
跑的快...不代表就能躲过。
大鸟的剑光竟是无视空间，斩了个板正。
强悍如赵云的体魄，都险些被这一剑生劈。
“用元神攻伐。”云烟提醒一声。
也无需她指点，赵云也已祭了天灭元神剑。
两柄金色的元神剑，如两道惊芒划过昏暗天。
噗！噗！
雷龙遭重创，硕大的龙头被当场砍落。
黑色大鸟更凄惨，愣是被元神剑劈成了两截。
“让你吞我。”
赵云一步横跨虚空，挥剑劈向雷龙。
然，不等他一剑落下，又有可怕存在显化。
那还是一只鸟，准确说是一只凤凰，黑色的凤凰。
轰！
凤凰迎天展翅，毁灭之光席天卷地。
恰逢赵云杀到，半个肉身都被搅灭其中。
永恒之门

第一千三百七十四章 乾坤交错
我...噗！
赵云喷了一口血，强行遁入虚天。
黑色凤凰又一次展翅，逆天追了上来。
还有雷龙和黑色大鸟，也一左一右冲宵而上。
大罗天手！
赵云翻手一掌，五指大印遮天盖下。
所谓枪打出头鸟，冲的最猛的凤凰，被打灭半个凤躯。
为此，赵云也付出了代价，挨了雷龙一道闪电，方才愈合的躯体，又炸灭半边，不等喘口气，黑色大鸟的漩涡飓风便已席卷而来，枯灭的力量，冰冷也霸道，给赵公子体魄拆的七零八落。
滚！
赵云一喝铿锵，两道元神剑摧枯拉朽。
雷龙和黑色大鸟被命中，纷纷跌落苍缈。
镇压！
赵云振臂一挥，道家古字列满虚空。
古字虽是虚幻，却是道蕴横生，各个闪烁光芒，于天空自行排列，宛如一颗颗璀璨星辰，洒落的每一片星辉，都极尽绝灭之力。
吼！
雷龙仰天咆哮，却架不住星辉照灭。
漫天蹦跶的黑色大鸟，体魄也寸寸溃散。
黑色凤凰虽是扛住了，但凤躯也有炸毁的前兆。
赵公子以为稳了，奈何还有变故。
伴着一声嘶吼，又见一尊庞然大物。
那是一头麒麟，也通体黝黑，巍峨如山岳，它是牛逼哄哄挂闪电，只一声嘶吼便震灭了漫天古字，连带赵公子也一并震翻出去。
“可还有...一块来吧！”
赵云暴喝，强行稳住了身形。
他这不喊也好，这一嗓子嚎出，西方和北方天穹，皆是轰隆巨颤，那是一头黑虎和玄武，皆是体躯雄大，不分先后的幻化出来。
“这般给面子？”
赵云握紧了龙渊，极尽重塑着体魄。
苍空轰隆一片，四大神兽外加圣兽和一尊大鹏，气场太强太霸道，碾的乾坤动颤，可怕的威压，让赵云只觉肩上扛了一座巨岳。
吼！
雷龙一吼震破仙穹，率先开攻。
其他几尊庞让大物，也是不分先后。
来！
赵云又开了天煞秘纹，提剑鏖战凶物。
说是鏖战并不确切，他应该是被爆锤，对上如此庞大的阵容，万法长生诀都撑不住体魄溃败，金色血花在虚空一次又一次绽放。
呜呜...！
天空战的热火朝天，下方也打的如火如荼。
铺天盖地的血灵，还是前仆后继，赵云先前撑起的永恒仙域，已被彻底攻破，还有仙雷和混天火的雷火海洋，此番也是极尽湮灭，永恒之门倒是屹立不倒，但因血灵攻伐，也已开始碎裂。
而坐于中心的烟雨，则还在推演乾坤。
她周身仙光徜徉，还有虚幻的符咒飞舞。
那是师尊给的守护之法，为今也撑不了多久。
“我懂了。”
有那么一声喃语，只她一人听的见。
乾坤时刻运转，并不代表此地没有破绽。
道家天机术推天演地，已找出那一道生门。
噗！
虚空又有血花傲然绽放，闪着金灿灿的光。
是赵公子喋血，挨了各大凶物的重创，血淋淋的肉躯被彻底毁灭，只剩虚幻的本命元神，还在竭力鏖战，为烟雨推演争取时间。
吼！
黑虎一声咆哮，口吐的血色烈焰，燃满了仙穹。
赵云心神一颤，那可不是一般的火焰，足能将他焚烧的灰飞烟灭，毕竟他只剩一道元神，无肉身做铠甲，根本挡不住烈焰火化。
轰！
危机关头，烟雨如一缕仙霞冲天而至。
她祭了一只玉如意，竟是强行灭了血色烈焰。
几尊凶物暴虐不堪，自四方天穹扑杀而来，还有下方乌泱的血灵，也是成片的扑杀上来，还未杀到，眸子便已有血光闪电劈斩。
走！
烟雨拉了赵云，已大神通遁出了那片天。
迎面，便见血灵拦路，如一片人潮的汪.洋。
烟雨就霸道了，祭了九柄道剑，在前开道，道剑由道则凝聚，九剑又成古老剑阵，剑威和剑意无匹，以摧枯拉朽的攻伐强行冲撞，硬是在如海潮的血灵大军中，杀开了一条铺满血骨的路。
“可寻到生门了。”赵云气息微弱不堪。
“乾坤交错之地，便是出路。”烟雨当即道。
“乾坤交错？”赵云一声喃语，下意识环看四方。
奈何他道行低微，眼界也有限，初学的天机术，自也比不上烟雨，道家徒儿能看出的，他却一头雾水，至此都不知生门在何处。
他知与不知都不重要了，烟雨知道便好。
虽然过程有点儿惨烈，但结局应该是好的。
“那里。”
烟雨遥指了一方虚无，还给了赵云空间坐标。
赵公子何等机智，自知烟雨此话所蕴含的寓意。
两人齐开攻伐，瞄准了那方，打出了最巅峰的一击。
轰！
伴着一声雷鸣，昏暗天被撕开了一道裂痕。
有光芒自裂纹照入，是一片璀璨的光明，照灭了这片天地的昏暗，血灵在哀嚎中成片的葬灭，还有几尊凶物，也是一瞬间崩溃。
两人联袂遁出，彻底脱离了黑暗。
他们再现身，已是一座峻峭的小山峰。
呼！
赵云长吁一口气，当场瘫倒在地。
为给烟雨争取时间，他这打的太惨烈了。
这也怨不得别人，是他非要动那个棋盘，那一枚棋子落下去，差点儿酿成一场死劫，神明府邸的坑，来的就是那般让人措手不及，自昔洞虚境天劫之后，这应该是他伤的最惨烈的一回了。
“此物珍藏多年...送你了。”烟雨一声轻语。
赵云侧眸，恰见烟雨轻拂袖，有一个小玉瓶飞出。
别看只是个小瓶子，其内却藏了一片绚丽的仙海。
“好玄异的力量。”赵云心中诧异。
“运转万法长生诀。”烟雨已拔了瓶塞。
而后便见玉瓶仙气汹涌，如光雨般倾洒。
赵云顿觉精神一振，配合万法长生诀的运转，他毁灭的躯体，竟以肉眼可见的速度极尽重塑，前后也不过一炷香，便造出了肉身，若放在往昔，他伤的这般惨重，怎么着也得半月才复原。
“这是什么灵药。”赵云满目好奇。
“且先疗伤。”烟雨一笑，登临了山巅。
赵云不废话，当即盘膝而坐，肉身是重塑了，但潜藏体内的污祟，此刻还在作乱，那几尊凶物暴虐的很，杀意比想象中更顽强。

第一千三百七十五章 神泉
星空。
道仙俨然而立，袖中手指不断掐动。
他在推演，推演在城中的烟雨和赵云。
只可惜，至尊城有神蕴笼暮，他的天机术，根本就无法穿透，在外看不清楚，也算不明白，更帮不上忙，是福是祸全凭那俩小辈。
不久。
仙穹惊现异象。
乃不念天的异象，终是回归了巅峰修为。
道仙曾一瞬侧眸，不念天虽不如长生仙，但也是不可多得的奇才，为今同一辈的强者中，能与她齐肩的女子，着实找不出几个。
不念天莲步轻移，落在了道仙身侧。
纵回归巅峰修为，她也看不穿至尊城。
连道仙都看不清楚算不明白，更莫说她了
“那小子已点头，要入我道家。”
道仙话语悠悠，说的是一本正经。
不念天依旧不听他瞎咧咧，赵云秉性她是了解的。
道仙略显尴尬，那小滑头不咋好忽悠，不念天也一样。
“莫不如，你我两脉结个亲家？”道仙又说道，“你家徒儿，我与我家的烟雨，相处的颇好，倘若能凑成一对儿，必是一段佳话，当然...他若做上门女婿的话，我道家也是很欢迎的。”
“老夫以为，他与大罗圣女也很配。”
悬在一侧的云苍子残魂，语重心长道。
完了，道仙就把他给拎过去了，正儿八经的打了一个蝴蝶结，老子兢兢业业的做月老，你却跑这拆台，多大的辈分，还敢称老夫？莫说你个小崽子，即便云苍老祖在此，也得喊我一声哥。
云苍子老实了，不念天却陷入了沉思。
这小子不说她倒忘了，她家还有个圣女呢？
大罗圣主配大罗圣女，这貌似也是一段佳话吧！
“道友意下如何。”道仙笑道。
“他有妻子。”不念天轻语一笑。
“要不...休了？”
“你这说的是人话？”
“此事好商量。”
道仙深吸一口气，不知又再琢磨啥。
不念天只笑不语，他年再想商量时，多半得去找瑶月宫主了，天煞与孤星才是真的绝配，以瑶月的性子，可不会与你好好聊天的，这些都算是外因，若是双方都不来电的话，说啥都白搭。
呼！
赵云缓缓开眸，那个精神奕奕。
他也登临山巅，与烟雨并肩而立。
真正走上来，才觉察此地之玄奥，因为朝四方看，皆是古老异象，有一丝丝神蕴徜徉其中，他倒是想捕捉，奈何他道行太低微。
“干看着去无法拿走。”赵云那个心情惆怅。
烟雨也是一脸尴尬，曾竭力施法，就是带不走神蕴。
大罗圣主道行低微，她又何尝不是，神明之下皆为蝼蚁。
“东南方...有异宝。”
久不言语的云烟，蓦的开口。
赵云眸光亮了，顺势望向了那方。
遗憾的是，古老异象遮掩，根本看不清晰，哪怕是仙眼也望不穿，但既是云烟说的，他无条件相信，那异宝应该不是一般物件。
最后看了一眼，两人转身下了山峰。
待距离靠近，才隐约见东南方异彩喷薄。
赵云依旧不知是啥，只知他体内的造化神树，这会儿格外的活跃，它轻易不激动，可一旦有异样，绝对有宝贝，这点他门儿清。
越过了山间，能听闻潺潺的流水声。
那是一条小溪，更准确说是一汪神泉。
不愧神明府邸的泉水，流水声都格外玄奥，乍一听就像道音，淌流的水蒙着氤氲的仙气，每一滴都蕴藏奇异力量，瞧河畔的两侧，多奇花异草，花朵娇艳叶片晶莹，生机盎然，气蕴澎湃。
“好一汪神泉。”
烟雨俯了身，轻轻撩动了一片水花。
水是清凉的，整的她都想在这洗个澡了。
唔...！
赵云则一声闷哼，因为造化神树出来了。
这棵树倒麻溜，竟直接扎根在了神泉中，许是太兴奋，它的树枝，还在漫天舞动，本恬静祥和的神泉，被它荡起了一片片浪花。
它在吸收泉水，毫不客气的鲸吞牛吸。
赵云仰着脑瓜看，这棵树正在缓慢生长。
烟雨也不再撩动水花，也如赵公子那般，看的那个神色怔怔，这是她第一次见完整的造化神树，果如世间传闻，真个夺天造化。
嗖！
两人正看时，突见一缕仙光窜过。
按他们所想，该是造化神树引过来的。
烟雨轻拂衣袖，将其摄入了手中，那不是一缕光，而是一缕仙气，只不过通体泛光，这缕仙气潜藏道蕴，竟是与她血脉成共鸣。
倒是赵公子的血脉，对它极其排斥。
两人神色奇怪，此仙气该是大有来头。
烟雨取了一盏青灯，将仙气拘谨在了灯中。
哗啦啦！
造化神树越吞越兴奋，枝叶哗哗作响。
瞧这一汪神泉，俨然已被它吞的见了底。
正因神泉见底，赵云和烟雨才察觉了异样，水下面好像还有东西，定眼一瞅，竟是一杆毛笔，半掩在泥土之中，笔杆乌黑透亮。
“判官笔？”烟雨一声诧异。
“阴间的物件儿？”赵云也挑眉。
挂着“判官”二字，想不扯上冥府都难。
“老大...它跑了。”龙渊一声咋呼。
没错，判官笔跑了，毫无征兆的飞出了神泉。
赵云和烟雨这才明白，判官笔是被禁在了神泉中。
只不过，因造化神树横插一脚，破了神泉禁制，判官笔这才破封，如一个脱缰的野马，速度迅如闪电，眨眼便窜出了这片天地。
“哪走。”
赵云探出了大手，轻松将其抓住。
然，判官笔贼不好使，第一时间便挣脱了。
禁！
烟雨一声轻叱，有漫天道字布列。
还是道家神通好使，真给判官笔封了。
“给我过来吧！”
赵云又伸手，把判官笔拎了过来。
这支笔颇有灵性，好似很惧怕赵云气血，再次强行脱离赵云手掌，有走一圈后，落在了烟雨身侧，还用笔尖蹭了一下烟雨的手。
“俺掐指一算，它是个公的。”龙渊剑一语深沉。
“俺掐指也一算，它更稀罕娘们儿。”仙雷语重心长道。
这虽然是两句逗乐的话，但也不无道理，判官笔好像更亲近烟雨，若硬要它从中选出一个的话，它显然看这个美女更加的顺眼。
“还有封禁。”
烟雨拿了判官笔，能见其上秘纹。
那是一种封印秘纹，强行将判官笔锁了。
就说嘛！传说中的判官笔，哪能这般的孱弱，若没有这封印秘纹，莫说她与大罗圣主，纵不念天和她师尊，也未必能将它捉到。

第一千三百七十七章 金銮大殿
轰！砰！
轰鸣声伴着凄厉的龙吟，响彻昏暗的天地。
赵公子大展神威，腰马合一的动作，一如既往的标准。
真龙业火就惨了，刚破封时牛逼哄哄，如今再看，那巍峨的龙躯，已极尽稀薄，熊熊燃烧的烈焰，也因一次次暴摔而湮灭不少。
“无悬念。”烟雨下了评断。
真龙业火是不凡，奈何后继力量不足。
对战斗战心境颇强的赵云，落败是迟早的事。
果然，被暴摔之后的真龙业火，变的蔫不拉几，火龙的形态，被生生摔了个爆灭，混乱的火息中，只剩一道火焰，欲夺天遁走。
“来...这凉快。”
赵云振臂一挥，漫天道字布列。
方才遁走的真龙业火，被堵在了天空。
赵云就自觉了，取了一道高阶符咒，强行将真龙业火封入了其中，这火焰是个烈性子，还得回去好好调.教，再与混天火相融。
“老实点儿。”
赵公子下来是，还不忘握着符咒恐吓。
瞧他此刻的形态，着实的滑稽，与火龙干了一场，整个乌七八黑，倒是得了业火，可这一身的大好形象，也因之被嚯嚯干净了。
烟雨烟嘴一笑，第一个转了身。
人逢喜事精神爽，赵云麻溜跟了上来。
道仙还是很靠谱的，至尊城真有大机缘，如这等级别的业火，外界可不多见，还有判官笔和那一汪神泉，都是不可多得的宝物。
若是可以，在这待上十天半个月，他也是很乐意的。
说到时间，两人都不止一次的看罗盘，时限越来越近了。
“快到了。”
如这三字，烟雨已不知喃语多少回。
穷尽目力去看，已能望见一座古老宫殿。
那便是师尊给她的任务，进那座宫殿取一物。
赵云不知他使命，一路都在左瞅右看，神明的府邸，处处都是坑，也是处处有机缘，瞧路边花草树木，有不少都是外界绝迹的。
宝贝是挺好看，但禁制却不容易破。
真要死皮赖脸的挖宝贝，得挖很多年。
越过一条雄江，古老宫殿清晰映入眼帘。
它是恢宏磅礴的，宛如一尊巨龙盘踞，无形的气场，无上的气蕴，都是一种可怕的威压，乃至赵云和烟雨越靠近，越举步维艰。
“里面...有什么宝贝。”赵云蓦的一语。
赵公子智商是在线的，烟雨自进来便颇具目的性。
按他所想，该是道仙交付的任务，因为道仙曾进来过。
“师尊未明言。”烟雨一声轻语。
赵云未刨根问底，是啥宝贝，进去一看便知。
两人一左一右入了大殿，所见是一派金碧辉煌。
“金銮殿？”
赵云眼神儿奇怪，上下左右的看。
这座宫殿自外看没啥，进来一瞅，真像极了凡人皇宫的金銮大殿，独有一种威严藏匿其中，古老沧桑的气息，布满每一个角落。
抬头望看，看不见房顶。
因为，上方是一片浩瀚星空。
那是道蕴异象，每颗星辰都是道所化。
“大道行。”
“大神通。”
“大手笔。”
赵云唏嘘不已，这座大殿太不凡了。
以他眼界与目力，都看不到星空的尽头，而且看的时间久了，心神还差点儿迷失其中，且迷迷糊糊中，有奥妙的道音在耳畔响彻，该是意境的残存，毕竟这是神明的府邸，哪能没有烙印。
“应该是它。”烟雨看向了最尽头。
赵云闻之也看去，尽头摆着一座龙椅。
无论是他还是烟雨，在看龙吟时，心境都一瞬恍惚，总觉龙椅上，坐着一个古老的人，宛如世间的君王，威震四海，睥睨八荒。
“幻象。”两人皆一声喃语。
对，的确是幻象，是烙印残存。
烟雨祭了守护之光，缓缓迈动了脚步。
师尊交代的使命就在眼前，说啥也得给它搬走。
“当心。”
赵云也跟了上来，撑起了永恒天御。
龙椅是不凡，但未必好拿，若轻松便能得到，道仙怕是早搬走了，连道中仙都搬不走的宝贝，定暗藏玄机，搞不好会是个大坑。
说话间，两人已至台阶前。
通往龙椅的路，是九层台阶。
两人对视一眼，纷纷踏上了第一层。
完了，便见两人砰的一声半跪在地，只因有强大的威压轰然呈现，宛如一座八千丈巨岳，从天穹盖落，压的两人体魄噼里啪啦。
赵云一声闷哼，嘴角溢血不止。
看身侧的烟雨，也是容颜惨白无比。
两人都心境骇然，仅仅是第一层，就有如此恐怖威压，可想而知，后面的石阶威压该有多可怕，怕是不等触及龙椅就被碾碎了。
砰！
烟雨独有一份倔强，硬生生的踏出了第二步。
随之，便见她仙躯染血，守护之光也瞬间溃灭。
“莫乱来。”赵云提醒一声。
“即便要拿龙椅，也得先喘口气儿啊！”
“撑得住。”
烟雨轻语，竭力对抗着威压。
赵云未再多说，也随之抬了脚。
然，不等他脚掌落在第二层，便觉殿外血风肆虐。
他下意识回眸，能见殿外有乌云翻滚，有电闪雷鸣。
“有凶物。”云烟话语悠悠。
“看出来了。”赵云收回了脚掌，退下了台阶。
他终是明白，道仙为何让他与烟雨一块进至尊城。
想要搬走龙椅，独自一人根本就做不到，威压就足够让人恶心了，若再让殿外凶物杀进来，莫说搬走龙椅，能否保命都是问题。
想要得宝贝，须有一人在殿外拦住凶物。
而他，貌似就是那个人，道仙真个好算计。
事儿就是这么事儿，他总不能在此袖手旁观。
“你悠着点儿。”
赵云留下一语，拎着龙渊杀出了大殿。
殿外，是一头凶恶的巨龙，正在乌云中盘旋，比先前的真龙业火，还要大一圈，还有气场和威势，也远非真龙业火可相提并论。
还未完。
凶恶巨龙之后，还有一只赤色的凤凰。
赵云深吸了一口气，响起了先前昏暗天地。
怎么个意思，还要给他来一个四神兽的阵容？
他不知嘴开了光，念头貌似也开了光，真个想啥来啥，凤凰之后，玄武和白虎也一一登场，各个都如山巍峨，在虚无胡乱扑腾。
“逼我玩儿命啊！”
赵云祭了永恒之门，挡在了大殿门口。
他开了永恒绝境，也开了天煞秘纹，战力直上巅峰。

第一千三百七十八章 搏命
“来。”
赵云气血升腾，黄金色煞气席天卷地。
凶物好似见不得人蹦跶，集体杀了下来。
苍龙最暴虐，巍峨的龙躯，碾的苍空晃动，见它龙眸闪光芒，有两道闪电自天劈下，宛如灭世的雷霆，无尽枯寂的道则演于其中，使得天地色变，翻滚的乌云中，还有毁灭异象交织显化。
嗡！
赵云挥动了龙渊，划出了一道星河。
苍龙闪电被斩碎，成漫天的光雨倾洒。
别看只是残存余威，也携卷绝灭之力，赵云撑起的守护之光，被淋了个斑驳不堪，就连绝对防护的永恒天御，此刻也架不住绝灭，被光雨撕开一道道裂痕，绽放的永恒光芒，也暗淡不少。
吼！
白虎从天奔腾而来，口吐漆黑烈焰。
赵云以仙眼瞬身避过，杀到白虎面前。
他一剑霸绝，硬生生的砍了白虎头的颅。
为此，他也挨了凤凰一击，那是一缕猩红的幽光，诡谲道则环绕，不止锋利如神剑，还迅如闪电，顷刻间给他胸膛戳了个血洞。
不等他喘口气儿，玄武便已到了。
此凶物庞大如山岳，也如山岳压来。
赵云一声闷哼，被玄武压的一阵趔趄。
苍龙又盘旋杀至，还是眸闪光芒，枯灭冰冷的闪电，如剑光斩来，与之不分先后的白虎，则口吐了一片火海，火光燃满半边天。
滚！
赵云强开护体天罡，震退了凶物苍龙。
其后便是霸烈的神龙摆尾，甩翻了白虎。
凤凰展翅而来，扫出了一片片五彩斑驳的光，打的赵云肉躯崩坏，有一丝丝细如牛毛的道则，自伤口侵入他体魄，肆意的作乱。
砰！
玄武身躯沉重如山，自虚天轰然压下。
赵云方才重塑的腿骨，又一次噼里啪啦。
嗖！
仙雷和混天火忠心护主，联袂杀了出来。
它们的一贯打法，化成了雷火海洋，以赵云为中心，朝四方翻滚，烧灭了凶物的乌黑之气，给昏暗天际，赋予了一片璀璨光明。
然...仅这些还远远不够看。
苍龙盘旋，闹的雷火混乱不堪。
暴虐的凶物白虎，则踩的雷火海洋炸灭，最彪悍的还是凶物凤凰，那么一个凤凰展翅，天地乾坤都颠倒了，险些将雷与火扑杀。
憾天！
赵云一拳逆天打了上去，轰翻了玄武。
他如金芒一飞冲宵，瞬间演出了永恒仙域，压的苍龙的龙躯断裂，奔腾而来的凶物白虎，是条汉子，竟杀入永恒仙域横冲直撞。
“来了就别走了。”
赵云心中一声冷叱，豁的站稳了。
见他双手齐出，左手掌心萦绕造化之力，右手指尖徜徉轮回之力，两种力量皆化成了剑光，斩入了凶虎体魄，碎了凶物的根基。
他以为他灭了凶虎，可那庞然大物竟又瞬间重塑。
还有他重创的凶物苍龙，断裂的龙躯也是重归无缺。
诡异如凤凰，竟在展翅中浴火蜕变，本就巍峨庞大，蜕变了之后，体魄竟又变大一圈，且还添了五彩的光，丝丝缕缕绚丽缤纷。
“打不死？”赵云不由皱了眉头。
他有长生诀不假，但对方貌似是不死之身。
他回眸看了一眼金銮殿，殿中的禁制貌似是与这四大凶物相连的，若有人踏上石阶，若有人靠近龙椅，四大凶物便会集体显化。
“真得玩儿命了。”
赵云振臂一挥，虚幻的道家古字冲天而去。
道字横天飞舞，皆如耀眼星辰自行排列组合。
他是稳住了乾坤，却是稳不住阵脚，四大凶物太强也太恐怖，而且还都是不死不灭之身，这般被它们群殴，他也只剩挨揍的份儿，永恒仙躯是霸道，如今却也架不住一次次又一次的炸裂。
啧啧啧！
战天行枝干舞动，看的唏嘘咂舌。
遥想当年，他也进了金銮殿，也惹了四大凶物，被锤的那个惨烈，现如今相同的剧目再一次上演，让他只觉浑身上下都不自然。
“真个眼拙了。”
“竟是永恒仙体。”
战天行喃语，是忠实的看客。
既是永恒的传承，这般能打又抗揍，那他就一点儿不奇怪了，这一脉的人虽极为稀少，但都是个顶个的狠人，这小辈修为虽然低，但资质与悟性逆天，不出几百年岁月，定也是一方雄主。
噗！
又是一道血花，染着黄金色的光辉。
是赵云又喋血，险被苍龙闪电劈成两半。
同样喋血的还有烟雨，已登上第六层石阶，她仙躯是颤抖的，染满了嫣红的血，千锤百炼的体魄，在威压之下，颇有崩碎的前兆，任她道家神通玄奥，遭了绝对压制，也都成可笑的摆设。
她曾有一瞬回眸，看了一眼大殿外。
凶物暴虐不堪，大罗圣主撑不了多久。
她紧咬了牙关，又艰难的踏出了一步，正是这一步，她仙躯爆灭，被恐怖威压碾灭的，只剩一道虚幻的元神，被压的扭曲不堪。
她停滞了一分，心中默念了法诀。
这是一种禁术心法，在她眉心成烙印。
继而便是一片洁白的光，笼暮了她的元神，强行维持着真身不灭，这禁术是不错，但在绝对的力量下，她此刻所做皆杯水车薪。
砰！
伴着一声轰鸣，她登上了第八层石阶。
脚掌落地的瞬间，她的守护之光炸灭了。
可怕的威压临身，险些碾碎她的本命元神。
往前去看，龙椅已近在咫尺，但这最后一步，却如一道天堑，她不知道踏出这一步后，是否还有命在，但她的倔强已蜕变成执念，带着任务而来，纵拼尽所有，也要完成师尊交托的使命。
轰！
又是一声轰鸣，有一道血淋人影自殿外砸进来。
自是赵云，已战到强弩之末，再挡不住四大凶物。
“师姐...撑不住了。”
赵云提着淌血龙渊，如醉汉摇摇晃晃。
道仙还真看的起他，这么四尊庞然大物，战力修为都绝对碾压他，而且还都打不死，以他洞虚境的孱弱修为，这特么的拦得住？
砰！
回应赵云的，是一道亢浑的轰鸣。
烟雨真就拼了命，强行踏上了第九层。
厄难随之降临，她虚幻的元神，瞬时崩灭半边，通体暗淡的光华，也是一瞬间湮灭，无穷无尽的冰冷与枯寂，淹没了她的心境。
她终是触到了龙椅，也终是堪破了乾坤。
这不是普通的龙椅，这是一场逆天的造化。

第一千三百七十九章 没时间了
吼！
四大凶物席卷血煞，联袂冲入了大殿。
恢宏磅礴的金銮殿，在顷刻间轰然崩塌。
碎石崩飞中，赵云拉着烟雨强行遁了出来。
牛逼！
眼见两人出来，战天行啧舌不已。
这个时代的后辈，真特么太惊艳了，那小子以洞虚境的修为，挡下四大凶物已是逆天之举，不曾想那小女娃也是个不要命的狠人，竟能硬顶着毁灭威压，跨过九层石阶，那得多强的底蕴。
不过...拿到了龙椅，不代表就能安生离开。
瞧那四尊凶物，都如发了癫狂，玩儿命的追杀。
只剩半条命的两个小辈，想逃出生天，机会很渺茫。
“你疯了...不要命了？”
赵云冷叱，一边给烟雨渡传元神之力一边亡命逃遁。
他感知的很真切，烟雨已濒临崩溃边缘了，时刻都可能魂飞魄散，若非他的元神中融有绝尘天命，可复苏元神，烟雨必死无疑。
烟雨轻唇微启，却只疲惫一笑。
她的确拼上了性命，但她赌赢了。
“你师尊也是疯了。”
赵云火气不小，被凶物锤的很上火。
道仙既是入过金銮殿，该是知道龙椅不好拿！偏偏还让徒儿涉险，这么一个宝贝徒儿，真若把命丢在这，于道家是天大的损失。
“正是师尊的疯狂，才为你我争了一场造化。”
烟雨气息虽微弱，却将体内小世界敞开了一分。
赵云随意看了一眼，龙椅就摆在其中，也正是这随意的一眼，让他眉毛微挑，烟雨能看出的乾坤，他自也能看出，的确是造化啊！是专属他跟烟雨的造化，只因是他们合作才拿到了龙椅。
“好你个紫渊，有这好事儿你不早说。”
明白了道仙良苦用心，赵云瞬间开窍了。
如今再想被锤的遭遇，好像也没那般上火了。
人逢喜事精神爽，他这开遁的姿势，都比原先麻溜多了。
吼！
四大凶物一根筋，在后紧追不放。
本是祥和的神明府邸，因这这么一场追与杀，变的混乱不堪，抬眸去看，那一座座仙山，是一座接一座的崩塌，凡他们所过之地，无一不是电闪雷鸣，藏匿其中的异宝，不知毁坏了多少。
“来...过来这边。”
战天行一声咋呼，是在呼唤赵云。
那俩小辈破不了的封印，凶物却是可以，借凶物的手破道则锁链，他便能恢复自由，被困这么多年，这会是他的一抹希望之光。
赵云是个上道的人才，真就拐弯奔向了那方。
若凶物真能破灭封印，他是不介意帮这个忙的。
“来吧宝贝儿们。”
战天行颇来精神，枝干有漫天舞动。
在他希冀的目光下，赵云来了这片天地。
随之一块杀过来的，还有那四尊巍峨如山的凶物，都如吃了枪药，也都如打了鸡血，颇有一副不弄死这两人，就不算完的架势。
吼！
还是暴虐的苍龙，龙眸又有闪电劈出。
赵云身法如虹，险之又险的避过了绝灭。
他虽避过了，战天行却挨了个板正，树干成片崩碎。
看锁着他的道则铁链，却纹丝未动。
为嘛没有动嘞！因为根本就没有瞄准。
“再来。”
赵云拐了回来，绕着战天行来回飞窜。
白虎杀了上来，虎口如漩涡，烈焰熊熊。
好嘛！...又没瞄准道则锁链。
战天行浑身上下，被烧的乌七八黑。
啊...！
这次他不是瞎咋呼了，是真的在惨叫。
瞄准道则封印还好，若是一不留神儿打偏了，那就疼的很酸爽了，凶物不是一般的凶物，攻伐自也不是一般的攻伐，不爽才怪。
赵公子可不管这那，还搁那来回窜。
四大凶物攻伐铺天盖地，总能瞄准一回。
他这念头是不错，可惨了人战天行了，本是一棵茁壮的参天古树，却因四大凶物转着圈爆锤，而被打的哇哇直叫，太特么疼了。
外界。
道仙和不念天一左一右，密切关注着至尊城。
不知从哪个瞬间起，这座古老城池在一阵阵晃动，时而还有轰鸣，听音色该是大战，而且动静还不小，神之气蕴都变的燥乱了。
“该是已拿到永生王座。”道仙心中一语。
那是他交给徒儿的任务，也是他交给徒儿的造化。
他是千挑万选，才选了让赵云去，想搏那机缘，至少得两人合作，他相信他的徒儿，也相信不念天的徒儿，这是他的良苦用心。
事实证明，这一局他赌赢了。
得了那永生王座...造化无限。
他又祭了至尊鼎，时刻准备接引城中人。
不念天下意识仰眸，看了一眼至尊鼎，她也只听过，还是头回见，此乃至尊城的钥匙，这样的鼎有九个，只不过有八个已毁灭。
所以说...这是至尊城的最后一把钥匙。
这尊小鼎若也毁了，便无人能再入至尊城。
“他俩不会死在里面吧！”
云苍子悬在半空，小声问了一句。
不念天不语，道仙也懒得搭理这货。
轰！
轰隆隆！
在三人望看下，至尊城晃动的越发猛烈。
看笼暮至尊城的神之气蕴，也更显混乱了。
这才哪到哪，进城去看，才是真的狼藉一片，四大凶物暴虐不堪，且丝毫不知疲倦，赵公子来回飞窜，它们则是来回追着爆锤。
最惨的还是战天行，封印没破灭，被揍了个半死。
怪只怪，道则铁链并非固定不动，是时刻在游走的。
如此局面，若外界攻伐没有瞄准或锁定，根本破不了。
“没时间了。”
赵云一声喃语，三日时限将至。
他有心救此人，时间貌似已不允许了。
“走吧！”
战天行传出了话语，音色异常微弱。
赵云还想尝试，奈何战天行已撑不住了。
再特么打下去，不等破封印，战天行就先嗝屁了。
“前辈自求多福。”
赵云留下一语，直奔了古城大门。
身后，则是战天行一声叹，等了无尽岁月，终是等来了两个妖孽，拿走了永生王座，也惹出了四大凶物，奈何道则锁链难破灭。
“命该如此？”
战天行这一语，沙哑了不少。
不知下一次有人进来，会是哪年哪月。
已是油尽灯枯的他，怕是等不到那一日了。
“快...再快一些。”
赵云速如惊鸿，不要命的奔向城门。
四大凶物不依不饶，他逃到哪便追到哪。
前方，已能望见城门。
赵云到时，城门已缓缓打开。
自是道仙施法，以至尊鼎强开城门。
我遁！
赵公子一步横跨，如一道光遁出了至尊城。
这一瞬，他与烟雨皆如释重负，终是活着出来了。
然，就在两人松懈的瞬间，有一条乌黑的符文铁链，自城中探出，形如游蛇，速如闪电，不偏不倚的捆了赵云，强行往回拽。
变故来的太突兀，不止赵云，道仙他们都反应不及。
符文铁链太诡异，诡异到竟连永恒界都给赵云隔绝了。
“徒儿。”
“赵云。”
道仙和不念天如两道仙虹，要强行来夺人。
可惜他们速度还是慢了，两人又被拽回了城中。
“走。”
入城的瞬间，赵云将烟雨推了出去。
而他，则被无法抗拒的符文铁链拽走了。
待道仙和不念天赶到时，至尊城门已轰然闭合。
最恶心的不是这个，而是那个至尊小鼎，至尊城的最后一把钥匙，竟伴着城门闭合而炸裂了，连一块块炸裂的碎片都炸成了灰。

第一千三百八十章 一对难兄难弟
轰！
至尊城嗡颤，震翻了道仙和不念天。
同样被震飞的，还有元神状态的烟雨。
不等三人定身，便见至尊城一寸寸消弭。
先前，它是凭空拔地而出。
此番，它则是凭空入地不见。
“赵云。”
不念天强行定身，又踏空而回。
然，至尊城已无影无踪，只剩一片空旷的星空。
道仙忙慌施法，欲重塑至尊鼎。
奈何，崩灭的小鼎已炸成了飞灰。
死寂的星空，变的如死一般的沉寂。
烟雨神色朦胧，怔怔望着至尊城消失的地方。
道仙和不念天则脸色煞白，突如其来的变故，让两人都猝不及防，最措手不及的是，至尊鼎竟爆灭了，那可是最后一把钥匙啊！
没有钥匙，便召不出至尊城。
召不出至尊城，便开不了城门。
开不了城门，赵云便会被困死其中。
“该死。”
道仙的一声骂，难掩的是愧疚。
他以为一切皆在掌控中，这才冒险让烟雨和赵云入神明府邸，谁曾想出了这么个变故，永生王座是拿到了，却丢了一个永恒仙体，绝代的人杰啊！因他的疏忽与冒险，注定要葬在至尊城。
说到愧疚，不念天比道仙更加难受。
老老实实的回大罗仙宗呗！非要蹚浑水。
是她一次次的把赵云推到生死边缘，这一回，则无异于葬灭，葬的不止是大罗的圣主，还有师兄的徒儿，她大罗仙宗的当代神女，若这也算是一场仗，那她大罗仙宗，已是输的一败涂地。
“怎会如此。”
云苍子残魂巨颤，话说的苍白无力。
至尊鼎炸了不要紧，把永恒给整没了。
至尊城。
锁着赵云的符文铁链，已然消失。
他如个染血的沙包，划过了浩瀚天。
诶？
蔫不拉几的战天行，下意识的抬了眸。
是不是有个东西飞过去了，好像是那小子。
砰！
在战天行的目送下，赵云砸入了一座山谷。
完事儿，两侧的山岳便因他被震的轰然崩塌。
哇！
碎石崩飞中，赵云踉踉跄跄的起身。
也不知是先前伤的太惨，还是此刻被摔的太疼，整个人都懵逼了，乃至好一会儿都没站稳，即便站稳了，脑瓜子也嗡嗡嗡一片。
“谁给我拽进来的。”
待心神空明，他才环看四方天地。
他没瞧见四大凶物，也未见符文铁链。
“此地不宜久留。”
赵云未多想，又要奔向出口。
道仙有至尊鼎，还能开至尊城。
“你走不了了。”
久未言语的云烟，从梦中传音。
赵云蓦的定了身，听的一头雾水。
“道仙手中的至尊鼎，已经毁灭了。”云烟轻语。
三两瞬后，她才补了后半句，“那是最后一个至尊鼎。”
“这....。”
赵云听的嘴角直扯，很清楚云烟话中寓意。
最后一把钥匙毁了，外界自也无法再开启至尊城，也便是说，他被困在神明府邸了，虽还有自由身，但貌似与战天行没啥两样了，这会是一个与世隔绝的牢笼，外人进不来，他也出不去。
“那谁...过来。”
赵云正迷糊时，突闻战天行呼唤。
赵云收了神，捂着老腰一瘸一拐的过去了，是得找个人聊一聊了，战天行最合适，曾经的仙榜第一，多半知道不少至尊城秘辛。
打老远，便瞧见了乌七八黑的树妖。
战天行也伤的惨烈，正搁那舔舐伤口。
赵云一声唏嘘，那厮还活着也是个奇迹。
“你咋又回来了。”
还未走到，便闻战天行开口询问。
赵云未隐瞒，将先前的事和盘托出。
“前辈可知缘由。”
“该是因永生王座。”
“永生王座？”
“也就是那座龙椅。”
战天行悠悠道，的确知悉不少秘辛。
赵公子盘腿坐下了，揣着手静心聆听。
“九鼎至尊，永生王座。”
“这，便是至尊城的传说。”
“那尊神明坐化之后，曾留世间九尊鼎，是谓至尊城的钥匙，而永生王座，则封着神明力量，只有拿到它的人，才有资格用王座，你之所以被拽回来，该是永恒王座触了至尊城的禁制。”
战天行颇敬业，简单讲述了秘辛。
当年风华正茂的他，就是这般入的坑。
这个坑让他惆怅了几千年，早知进来出不去，鬼才跑这瞎胡溜达，那尊神明也是，整的这般花里胡哨，不晓得坑害了多少后辈。
赵公子也惆怅，没想到是这么个结局。
永恒王座是拿到了，却是把自个活埋了。
出不去至尊城，他得在此地活成一抔黄土。
“可有酒。”
战天行又开口，语气还是那般沙哑。
赵云搬了酒坛，本来很惆怅，但瞧见这位，心情就好了不少，战天行已被困此地无尽岁月，活的是人不人鬼不鬼，这般一对比嘛！他好像还很幸运，比惨的年代，他俩算是一双难兄难弟。
“如你这般能打，该是仙榜有名。”
战天行树枝卷着酒坛，喝的有模有样。
“我在仙榜是垫底儿的。”赵云随口回了一句。
真个说者无心听者有意，战天行被呛到了，这般能打还特么垫底？是他尘封太久了，如今这个时代，满地蹦跶的都是逆天妖孽？
“师傅，我能排第几。”赵云传音云烟。
“那要看你入哪一辈的仙榜。”云烟缓缓道。
“这...还有讲究？”
“自然是有。”云烟轻语一笑，“如战天行，属帝字辈仙榜；如长生仙，属道字辈仙榜，你若用月神徒儿辈分，则属神字辈仙榜；若从不念天徒儿辈分，便归属天字辈仙榜，不能混淆。”
“最新一代的仙榜，排到哪一辈了。”赵云小声道。
“玄字辈。”云烟传音一声，“此乃为今的年轻一代。”
“俺这初来乍到，做玄字辈的就挺好。”
“纵是你打到玄字辈第一，也没人会认，做了不念天的徒儿，便是定了你的辈分，既属天字辈，那玄字辈仙榜便不可能有你的名，当然，你也可以选择去打神字辈仙榜，谁让你是月神的徒儿呢？师傅温馨提示一下，神字辈仙榜最垫底的是一尊半神。”
“我是个乖孩子....不打架。”
赵云深吸一口气，瞬间从了个心。
不就是个仙榜嘛！天字辈的也挺好。
“先看看榜上人。”
云烟善解人意，给赵云传了一副梦幻的画卷。
赵云扫了一眼，才知天字辈的仙榜，刻满了人名，足有八百之多，其内每一个，包括来历、年纪和修为这些，都标的一清二楚。

第一千三百八十一章 造化轮回显威
啧啧啧！
看过仙榜，赵云那个唏嘘啧舌。
榜上有大罗圣女的名，排名八十三。
大罗圣女后面，便是道仙的徒儿烟雨。
这两位战力不俗啊！竟然没有进仙榜前十。
由此可见，玄字辈的妖孽有多可怕。
他随口说的一句仙榜垫底，貌似没毛病。
玄字辈的仙榜，排名最后的都是一尊太虚境，他这个小小洞虚境，仅论修为的话，可不就垫底儿嘛！辈分高了也不是啥好事啊！
不过他看得开，排不排名的都无所谓的。
潜心修行才是王道，谁没事儿整天去干仗。
“凡是榜上有名的，每年都有奖励。”
云烟话语悠悠，还有半句她没说出来。
既是有奖励，排名越高自是奖励越丰厚。
这话，听的赵公子贼来精神。
潜心修行是王道，干仗貌似也是一种修行。
打一个好名次，每年都有奖励拿，这事儿稳赚不赔，就是不知道，这奖励是谁颁发的，若所料不差，该是仙界众势力联合出资。
“仙榜能作弊吧！”赵云嘀咕一声。
“如何作弊。”云烟饶有兴趣的问道。
“我若找一个小辈，认他做师尊，便能去打新一代洪荒天榜，得了第一名，等着拿奖励就行呗！”赵云脑洞大开，说的一本正经，“这是一个挣钱的好路子，辈不辈分的，都是次要。”
“你能想到，谱写仙榜的人会想不到？既是一个时代的象征，自然有颇多限制，看修为看辈分也看年纪，榜上有名便是榜上有魂，那会是一种烙印，你所谓的作弊，根本就行不通的。”
云烟话语悠悠，说着还斜了赵公子一眼。
仙界的人都好面儿，这位显然不怎么要脸。
不念天的徒儿，若是认个小辈做师尊，大罗仙宗也不用混了，无需世人唾骂，自家的人也会让你知道何为浑身疼，还想着拿奖励？不给你锤个半身不遂就不错了，堂堂圣地丢不起那个人。
赵云一声干咳，貌似是他想多了。
被困至尊城，想着法出去才最要紧。
云烟对此束手无策，她也是第一次来。
无奈，赵云看向了战天行。
“前辈...可有法子出去。”
“这谁知道。”战天行耸了耸肩。
赵公子未再询问，干脆盘膝坐正了。
想法出去之前，得先恢复巅峰的状态。
战天行一壶酒下肚，也心神入定，赵公子伤的惨烈，他伤的也惨，被四大凶物一顿好收拾，他如今还能活着，可不就是个奇迹？
咔吧！咔吧！
骨骼碰撞的声响，频频自赵云体内传出。
再生之力甚是霸道，极尽重塑着他的体魄。
“万法长生诀？”
战天行一声喃语，这是大罗仙宗的人。
他记忆中的大罗仙宗，已是孱弱不堪，有被四方势力吞并的可能，到了这个时代，竟还未被覆灭，仙宗是有绝代强者撑场面吗？
“天不佑仙宗。”
良久，他才吐露了这么一句话。
永恒仙体何等血脉，纵是半道出家，也足够惊艳，这么一个人才，要被困在这座神明的府邸，于大罗仙宗而言，乃天大的损失。
嗯？
正看时，他突见赵云周身两股力量交织飞舞。
那是两缕似隐若现的仙光，皆潜藏着神秘之力。
“造化？”
“轮回？”
战天行心中一语，瞬间精神不少。
绝不会看错，那是造化和轮回之力。
不知第几日，赵云才开眸，浊气吐的酣畅淋漓，虽未回归到巅峰，但不妨碍干仗，再来四大凶物，他还能与它们大战几十回合。
“小子，你的造化和轮回哪来的。”战天行问道。
“生下来就有。”赵云又搁那一本正经的胡说八道。
“靠近一些，让我瞅瞅。”战天行又道。
赵云往前凑了凑，就差与战天行脸对脸了。
战天行虽未言语，却是越看越激动，瞧那一根根乌七八黑的树枝，欣喜的已在舞动，本是蔫不拉几的他，已亢奋的如打了鸡血。
“这下有救了。”战天行笑了。
赵云顿的眸光熠熠，“有法子出去？”
“轮回和造化能破我封印。”战天行激动道。
赵云略显失望，他貌似又想多了。
“用你这两种力量，劈斩道则锁链。”
战天行已迫不及待了，枝干也随之舞动。
赵云未多废话，当即退了几步，御动了造化与轮回，化了两柄剑，剑吟声皆刺耳，有奥妙剑意潜藏，更有种厘米力量加持剑威。
铮！
两剑齐出，斩向了道则锁链。
铿锵声顿起，有虚幻的火光绽放。
锁链虽没有破裂，却被两剑斩出了痕迹，这让赵云看的眉毛微挑，轮回之力和造化之力这般邪乎吗？竟能在道则锁链上留痕迹。
“再来。”战天行一喝铿锵。
无需他说，赵云第二剑已也斩了出去。
还是铿锵声，雪亮的火光比方才更刺目，仔细凝看，道则铁链上，又多了两道痕迹，而且并未愈合，照这么斩，必能破灭封印。
“有戏。”
赵公子捋了袖子，还开了永恒绝境。
因他战力全开，造化和轮回所凝聚的两柄剑，威力也是瞬间暴增，他是干劲儿十足，也是丝毫不知疲倦，牟足了劲儿朝死了砍。
“命不该绝吗？”云烟喃喃一语。
或者说，他的小徒儿貌似是个福将。
轮回和造化之力玄奥，真能破这封印。
然，她依旧不看好两人的前路，这是神明府邸，即便战天行破封，也未必能出去，无非是在这座牢笼之中，恢复了一个自由身。
“给我...开。”
赵云这一嗓子嚎的霸气，两剑之威也摧垮拉修。
伴着咔嚓一声响，道则锁链断裂，封印随之破灭。
“好。”
战天一声咋呼，树身躯体轰的一颤。
曾经的仙榜第一，强行冲破了残存束缚，整个树体都拔地而出了，古老而恢宏而磅礴的力量，以他为中心朝四面八方汹涌翻滚。
唔...！
赵云一声闷哼，被撞的一步没站稳。
战天行是孱弱不堪，可某种气蕴威势，却是刻在骨头与灵魂里的，当年若没有强横底蕴和可怕根基，也不可能在力压一个时代。

第一千三百八十二章 厄难的前兆
“自由了。”
战天行这一吼，震散了悠久岁月的郁闷和惆怅。
他褪去了树妖的躯体，塑出了人形。
不愧是力压一代的人杰，真个仙风道骨，器宇轩昂，如瀑的黑发，随风飘舞，璨璨的仙眸，囊括星空，宛如一尊神明君临九天。
除此，便是古老的异象，随他周身伴生。
那是血脉的本命异象，伴着道音交织演化。
“那就是战天血统？”赵云喃喃一语。
他能清楚感受到，自个的血脉本源在躁动。
若非极为逆天的传承，他本源是不会有这等异样的。
就这，战天行所显露的，还不是完整的血统。
没办法，他被困在至尊城太久了。
漫长的岁月，已将他熬的油尽灯枯，不止寿元流逝，连血脉和本源，也在时光中颓败，早已不复当年的盛况，真若是无缺之身，会比此刻更强更霸道，能打到帝字辈仙榜第一，岂是一般的狠人。
嗖！嗖！
战天行如一道流光，搁那来回飞窜。
如此举动，很好的阐述了何为人逢喜事精神爽。
也对，被锁了那么多年，一朝解封，畅快的心境该是难以言喻。
不知何时，战天行才停下，狠狠伸懒腰，体内仙骨一阵霹雳啪啦，体表萦绕的雷息，也是撕裂不止，若非肉身强大到一定级别，不可能有如此景象。
赵云难以揣测，这般油尽灯枯的一个人，竟还有瀚如大海的磅礴气血。
“多谢。”
战天行这一语，是发自灵魂的。
正是这个小后辈，助他脱离了苦海。
“举手之劳。”
赵云摸了摸下巴，不知在寻思啥。
传说中的战天血统，要不要拜个把子
如这清奇的念头，战天行也有。
永恒的传承不常见，放点血很有必要。
于是乎。
两人找了一个破碗，真就搁那结拜了。
不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。
如此庄重的一幕，落在云烟的眼中，貌似与换血没啥区别。
拜把子。
各取所需嘛！
夜幕降临。
两人的困境又回到了原点：怎么才能出去。
“必有出路。”
战天行坚信这一点，赵公子也深信不疑。
既是神明留给后世的宝藏，怎会封死所有的路。
所以。
只要堪破玄机，便能寻出生门。
沐着月光，两人登上了山巅，一左一右窥看四方。
今夜的至尊城，枯寂的吓人，甚至还有些冰冷。
“四大凶物保不齐会出来溜达。”赵云一语沉吟。
“那不是凶物，是至尊城的守护神兽。”战天行悠悠道。
赵云没反驳，神兽也好，凶物也罢，反正那四个大家伙很不好惹，真若出来游逛，他俩也得暂避锋芒，都是不死之身，打毛线哪！
三五日悄然而过，两人都看的直打哈欠。
是他们想多了，神明玄机岂是他们能看透的。
战天行许是倦了，向赵云讨了一壶酒，坐在了老树下。
赵云则是个敬业的人才，还拿着望远镜，杵那来回望看。
时间不等人，得尽早离开这鬼地方。
他是兢兢业业，但还是看不透乾坤。
每逢束手无策时，他都会不自觉的想起月神。
秀儿是一个万事通，若她在此，定能破此困局。
行...月神哪能不行呢？莫说破困局，把至尊城拆了都不在话下。
“太古神朝可还在。”
久不曾言语的战天行，蓦的开口。
这个问题，在他第一次见赵云时就想问了，怕听到的是一个噩耗，才暂时藏于心底，被尘封的久了，他这不免有些自欺欺人了。
太古神朝可还在，赵云自不知。
不过，梦中的云烟却给了他答案。
“三千年前，便已覆灭。”赵云深吸一口气。
闻之，战天行体魄不由一颤，满目都是悲离之色。
他已早有预感，只不过今日所听，预感被证实罢了。
“因何而灭。”三五瞬后，他才开口询问，音色沙哑了不少。
“八大圣地围攻。”
赵云未隐瞒，如实相告。
他也是此刻才知晓，曾围攻大罗仙宗的八大圣地，也曾围攻过太古神朝，但仙宗比神朝幸运，撑住了灭顶之灾，苟延残喘至今。
战天行不语，沉默的有些吓人。
赵云能看到杀机，空气都结成了冰渣。
映着星辉，战天行堕入了沉睡。
或者说，他是在沉睡中沉淀血脉。
太古神朝虽没了，但他还在，曾围攻神朝的势力，他会挨个清算，在此之前，他得想法出至尊城，他需要在沉眠中恢复战力。
小推荐下，追书真的好用，大家可以试试，
赵公子未叨扰，独自下了山巅。
又一次，他来到了那个摆棋盘的凉亭。
相比上一回，他老实了不少，再不敢往棋盘上放棋子，如个看客，只立在桌前静静望看，这是一个残局，其内藏了无尽的乾坤。
吼！
宁静的夜，有龙吟声响彻四方。
赵云随眸看去，才知是凶物苍龙。
只苍龙一个，并未见其他三尊神兽。
“你还真出来了。”
赵云偷摸退出了凉亭，寻了一片幽林藏匿。
今夜的苍龙凶物，比先前更暴虐，也不知抽什么风，在昏暗天上，肆意闹腾，崩了不少山岳，可怕的余波，成一股乌黑气翻滚。
临近黎明，凶物苍龙才消弭不见。
赵云死死盯着，却不知苍龙去了何地，就那般凭空消失了。
自这日，至尊城很不平静，凶物隔三差五的出来，或凤凰或白虎，皆独自行动，无论是哪一尊凶物出来，都会搁那闹腾一番。
乃至于，祥和平静的神明府邸，被闹的狼藉不堪。
赵云每回都在，都藏在暗处密切关注，紧盯着凶物。
奈何，凶物个顶个的诡异，不知从哪冒出来，更不知消失在何处，他只知，至尊城的乾坤开始混乱了，因为天穹染了斑驳之色。
“此城在自毁。”云烟说道。
“自毁？”赵云听的眉头紧皱。
“永恒王座不在，九鼎也已损毁，此城便再无存在的意义。”云烟解释道，“这或许也是那尊神的良苦用心，要逼困在城中的人，来一场绝地涅槃，能不能闯出去，全看个人的造化了。”
“要么逃出生天。”
“要么葬身此地。”
赵云很明白此刻的处境，无非一生一死。

第一千三百八十三章 神源
第八日。
赵云回了山巅。
恰逢沉睡的战天行开眸，气蕴玄奥不少。
可惜他丧失了太多血脉本源，无论怎么沉淀，都不可能恢复巅峰。
“至尊城在自毁。”赵云说道。
“预料之中。”战天行深吸一口气。
他待在此地无尽岁月，也并非虚度光阴。
至尊城自毁，是厄难前兆，也会是希望之光。
只有神明府邸自毁，他们才能更容易寻出破绽。
“我答应过来，送你一场造化。”
战天行说着，第一个走下了山巅。
赵云不明所以，麻溜跟上了其脚步。
两人一前一后，奔向了一座山谷。
因自毁，整个至尊城都在嗡嗡晃动，一路所见，也是毁灭的景象，太多大山巨岳，在震动中崩塌，太多灵花异草，在溃灭中枯萎。
乾坤开始混乱了，漫天都是电闪雷鸣。
那几头庞大的凶物，也出来的越发频繁。
还好，两人藏得足够隐秘，并未正面遭遇。
“就是那了。”
行至谷口，战天行遥指了一方。
赵云抬眸去看，能见山谷中一片竹林。
“其内...藏有神源。”战天行灌了一口酒。
“神源？”赵云下意识侧眸。
“永恒神体的本源。”战天行道。
这话一出，赵公子眸光那个雪亮啊！
“岁月太久远，神源该是所剩无几了。”战天行又道。
“你为嘛不早说。”赵云一边措手，一边望看四方，这山谷不简单，藏有不少禁制，妄自踏入，搞不好掉坑里，得找对进去的路。
“至尊城不自毁，谁都进不去。”
战天行道出了缘由，讲的也是大实话。
说白了，此地禁制连着神明府邸的乾坤。
只有乾坤混乱，才会显露破绽。
这一点，他这些年已想的很明白。
“来得早不如赶得巧。”
赵云眸光闪射，一步踏入了山谷。
的确，乾坤混乱了，禁制也跟着混乱，便如隐秘的阵纹，先前穷尽目力，也未必能看见，如今，大多都显露了，可提前避开。
“前辈不进去。”走出几步，赵云回头看了一眼。
“需有一人在这守着。”战天行随意扔了酒壶，狠狠扭动了脖子，颇有一副与人干仗的架势，他的战意，也在这会儿极速攀升。
“明白。”赵云直奔了深处。
很显然的事，敢动山谷中的神源，必惹四大凶物。
战天行寓意也明显，老子替你挡凶物，你进去拿宝贝。
这般境况，与他和烟雨在金銮殿的遭遇，如出一辙，想得到神源，非一人之力能完成，因为四大守护神兽，不可能任由你去拿。
嗖！
赵云速如惊鸿，一路避过了山谷禁制。
竹林已能清晰望见，即便乾坤混乱，它依旧祥和幽寂。
越是如此，越有危机潜藏其中，便如暴风雨来前的宁静。
“富贵险中求。”
赵云拎出了龙渊，一步踏入了竹林。
入目所见，并非是竹林，而是一片枯灭之景，天空是昏暗的，大地是黝黑的，泥土中还有骸骨半掩，也不知是哪个年代的寻宝者。
赵云提着剑，踩着焦土而行。
走着走着，便见大地轰的一声颤。
而后，便是一只只血淋的怪物，自地底爬出，就像地狱来的恶鬼，狰狞着面目，血色的眸，都泛着幽光，仅仅看着都心头发毛。
“血灵。”赵云一眼便认出。
这玩意儿虽不强，但数量却庞大。
他这一眼望过去，是一片人潮的汪.洋。
也正因这一眼，他望见了深处，有异彩喷薄，有金色的仙光飞舞。
他的血脉本源，又一次躁动。
这很正常，他的本源是永恒仙体的，如今见了永恒神体的本源，自然有感应。
战天行没有骗他，此地真的有神源。
至于究竟有多少神源，得杀过去才知。
说到战天行，此刻已战力全开，因为四大凶物来了，皆席卷煞气，闹的天穹雷电肆虐，那巍峨的身躯，也是碾的乾坤动荡。
当年他来时，曾与凶物战过，的确很强很恐怖。
最恶心的是，它们都杀不死，即便他在巅峰状态，也一样被锤的很惨。
如今状态不佳，结局也不难预料。
不过，他只需挡住便好，给赵云争取时间。
“速度。”
战天行留下一语，直奔了四大凶物。
轰声随之响起，山岳崩塌不少，空间也是一片片炸开。
“挡我者死。”
这边，赵云也已在冲锋。
战天行挡不了多久，他需速战速决。
吼！
血灵嘶吼，成片的扑杀而来。
亦如先前的湖底世界，它们不知惧怕，如一尊尊傀儡，只知冲杀。
赵云早有觉悟，毫无保留的战力全开。
他不恋战，生生在人潮海洋中，杀开了一条血路。
他战的惨烈，一次又一次被淹没，也是一次又一次杀出。
噗！
外界的战天行，也是频频喋血。
巅峰时期都战不过，更莫说溃败之身。
“那尊神够狠哪！”
云烟是看客，看的触目惊心。
至尊城有很多宝物，但八成以上，都得以命相搏，如那永生王座，也如竹林神源，若无人配合，若无强悍的底蕴，便得不到机缘。
看这里的骸骨，便是最好的证明。
在此之前，定还有很多人来过。
想得机缘的人，却是把命葬在了此地。
轰！
伴着一声轰鸣，赵云撑开了永恒仙域。
永恒的异象，一如既往的玄奥，伴着大道天音，响彻不绝。
然，这些在铺天盖地的血灵面前，全都是摆设，他们如吞噬的凶兽，餐食了永恒仙域，破败的异象，愣是演出了毁灭的情景。
“永恒之门...开。”
赵云心中一叱，擎天巨门拔地而出。
绝对攻伐的一脉仙藏，因开不得门而威势大减，虽也碾灭了不少血灵，但还是在铺天盖地的攻伐下，轰然崩塌了，炸成了飞灰。
就这，还有数之不尽的血灵，自四面八方杀过来。
赵云紧咬牙关，拖着血淋身躯，不要命的往里冲杀。
至此，他已能望见神源，藏在一片仙池中，金色的光辉萦绕天宇，澎湃的气血，磅礴的生灵力，如潮水中翻滚，有龙吟藏于其中。
美中不足的是，神源并不多。
岁月的确太久远，本源之力丧灭不少。
“有就不错了。”这是云烟的话。
“对，有就不错了。”赵公子不奢望太多，谁让永恒一脉绝迹了呢？

第一千三百八十四章 机缘到手
星空。
不念天独自一人走的失魂落魄，背影纤弱而萧瑟。
最后一个至尊鼎毁了，神明府邸再不会显化世间，赵云回不来了，大罗圣女也回不来了，她大罗仙宗，丢了两个最惊艳的后辈。
星风不解意，肆意撩动着她的长发。
星风不解意，将她三千青丝吹成了雪白。
师兄死了。
她也老了。
千百年后，该有谁来守护大罗仙宗。
哎！
身后有叹息，也有惋惜。
那是云苍子，还是一缕残魂的状态，自赵云被拽入神明府邸，他就一直跟着不念天，那是走一路叹一路，他看赵云还是很顺眼的，咋就半道遭了这么个厄难呢？入了那座城，便与死无异。
嗡！
伴着一声嗡隆，星空有一座域门撑开。
其内，走出了三五道人影，穿的皆是仙宗道袍，为首的是个女子，背着一方素琴，无形的琴意与奥妙的道蕴交织，成朦胧意境。
她乃琴仙子，仙宗的长老。
论起辈分，她与大罗圣女同辈。
“师叔。”
见了不念天，众人忙慌上前。
见不念天神情悲离，众人也阴霾笼暮，不祥的预感也都悠然而生，师叔是来接圣主的，这般独自一人，难不成圣主出了啥变故？
没人敢询问，现场的气氛压抑的让人窒息。
不念天不言不语，轻抬莲步，默默走入了域门。
众人对视一眼，皆深吸一口气，纷纷跟上了步伐。
“带上我。”
云苍子贼自觉，麻溜凑了上来。
而且，这货凑上来就与人攀亲戚。
“你是...？”
琴仙子下意识回眸，上下扫量云苍子。
“咱是亲戚，你家侄女的相公的爷爷的师兄的孙儿...是我徒弟。”云苍子一本正经道，把一系列关系，摆的那叫个门儿清。
“这....。”
道行高深如琴仙子，都被绕进去了。
她不知是否有渊源，但这辈分，她一时间真捋不清。
不过，既然这残魂跟着不念天师叔，那定然不是外人。
“进来吧！”
琴仙子轻语一笑，做了邀请的手势。
云苍子自不客气，这般攀亲戚，可不就是找一棵大树乘凉嘛！不然他这半死不活的残魂，在星空中溜达，万一撞见那不讲武德的，还不被人拉走炖了，赵云整没了，他可不想半道也没了。
“发生了何事。”
琴仙子传音，问的是云苍子。
云苍子先是一叹，一五一十的和盘托出了，包括赵云渡天劫，包括黑洞厄难，包括至尊城变故，包括多日来的遭遇，都给琴仙子，讲的明明白白，他是见证者，见证了这一路的荆棘坎坷。
琴仙子听的玉口微张，这短短几月，好多故事啊！
她也沉默了，终是知道不念天师叔，为何这般姿态。
她的心境，又蒙了一层阴霾，抬眸去望看，仙宗的未来很是暗淡，多年之后，仙宗怕是后继无人，这一脉传承怕是注定要落幕。
话分两头。
幽暗的神明府邸，如今是轰声漫天。
战天行鏖战四大凶物，打的是天崩地裂。
任他道法高深，也难敌凶物攻伐，此刻的处境，与当日的赵公子，是如出一辙，争的都是时间，他若撑不住，机缘造化皆虚妄。
噗！
血花傲然绽放，染着沧桑的仙光。
是战天行又喋血，差点儿被凤凰生劈了。
“还未拿到？”
战天行一步登天，不忘呼唤赵云。
他这半吊子的仙榜第一，撑不了多久了。
回应他的，是山谷中震天的轰鸣，他这战的惨烈，赵云那边，也打的异常的血腥，铺天盖地的血灵，如海洋一般前仆后继的汹涌，锤的赵公子站都站不稳，强行杀开的血路，铺满了血骨。
“近了。”
赵云杀红了眼，死死盯着那片仙池。
已不过百丈距离，他需玩儿命杀过去。
“挡我者死。”
又是这一声吼，虽然没啥吊用，但他嚎的霸气侧漏。
他献祭了寿命，强开了多种禁法，以惨烈代价，换了更强的战力，如一头发了狂的雄狮，在人潮的海洋中，不要命的横冲直撞。
“挡不住了。”
战天行的喝声，不久便响起。
话音还未落，他便如一个血色沙包，自山谷之外横飞了进来，砸的大地一阵动荡，而后便是四大凶物，携卷滔天血煞攻入了山谷，巍峨如山的体型，踩的天地摇晃，成片的血灵被其震灭。
赵公子未回话，却有噗通声传回。
他终是杀到了，噗通一声跳入了仙池。
他没时间吸收，大手一挥卷走了所有神源。
吼！
四大凶物被激怒，直奔他杀了过来。
还有铺天盖地的血灵，也都视他为猎物。
“炸你个满天飞。”
赵云大手笔，祭出了所有符咒。
虽符咒一道的，还有不少凶悍的仙兵。
符咒第一时间炸开，数之不尽的仙兵，也是成片成片的自爆，枯寂而毁灭的光，朝天地席卷，扑来的血灵，被炸成一朵朵的血花，牛逼哄哄的四大凶物，也是撞了个板正，半边躯体崩坏。
“你小子真有钱哪！”
战天行是看客，看的唏嘘啧舌。
那么多的符咒，不乏高阶符，各个价值不菲，还有那么多的仙兵，也都各个品阶不俗，竟都被拿来自爆了，家底非一般的雄厚。
事实上，这也只是其中一部分。
若永恒界能用，赵云会炸的更欢实。
走！
赵云飞遁而来，拉着战天行遁出了山谷。
喘过气儿的四大凶物，都调转矛头追杀过来。
“去那个凉亭。”战天行咳血道。
“哪个凉亭。”赵云也在大口喷血。
“棋盘。”战天行只说了两字。
赵云未再多问，有棋盘的凉亭只一个。
先前，因那个棋盘，他和烟雨险些葬身。
轰！砰！
神明的古老府邸，又是一副混乱的场景。
双方一追一逃，所过之处又崩了不少山岳。
赵公子腿脚麻溜，逃命时的速度，从来都是超常发挥，宛如惊芒，穿行于昏暗之中，带着残血的战天行，遁入了那座棋盘凉亭。
说来也怪。
乾坤都混乱了，大多地方都在崩塌。
可唯独这座凉亭，半点儿损坏都没有。
更奇怪的是，追到这片天地，暴虐的四大凶物，竟然没有杀进来，在外徘徊了一圈，都各自退去，还有血灵，退的比凶物更快。

第一千三百八十五章 祭天绝命
呼！
眼见凶物和血灵退去，赵云和战天行皆松了一口气。
许是伤的太惨重，两人都瘫那了，都战的只剩半条命。
“你我也算并肩作战过。”
赵云一笑，递来了一壶酒。
战天行随手接下，是他许下的承诺，玩儿了命的也得兑现哪！这是永恒仙体，有博造化的资本，换做其他洞虚境，怕早被杀灭了，富贵险中求，他二人的第一次合作，配合的还是挺好的。
“凶物和血灵...为何怕这凉亭。”
赵云灌了一口酒，环看了一眼四周。
纵观整个神明府邸，也只有这片天地安然无恙，他看的清楚明白，这里好似是凶物和血灵的禁区，二者先前退的那个干脆利落。
“是因这棋盘，当年我也是无意间察觉。”战天行说道，
“果然暗藏玄机。”赵云坐正一分，不由多看了一眼棋盘。
他有一种感觉，棋盘中藏着逃出去的路。
这等感觉战天行也有，因为棋盘的确很邪乎。
时间不多，两人盘膝而坐。
纵是要博出路，也得先疗伤。
赵云扔了酒壶，取出了抢来的神源。
金灿灿的神体本源，蕴含如海的生灵气。
先前形势危机，他没来得及仔细瞧，如今神源就徜徉在身侧，感觉无比美妙，便如寒冬腊月，被温暖阳光包裹体魄，无比的亲切，看他躁动的本源，颇有离体的征兆，那是激动也是亢奋。
“果是不一般。”
战天行心中一语，也看的满目好奇。
老实说，这是他第一次真正意义上的见神源。
至于他为何知道山谷有神源，自是凭异象甄别，但那种神源异象，只会在特殊时期呈现，被困这么多年，他早已看过很多遍了。
“冥冥定数吗？”
赵云还在看，喃语声不断。
他心神有点儿恍惚，百年前得永恒仙体本源，他也是丢了半条命，百年之后，遇见永恒神体本源，境况何其相似，都极为惨烈。
“两种本源。”
赵云笑了笑，运转了功法。
神源如池水，徜徉汹涌，被他强势吞没。
不愧是永恒体的两脉传承，这两种本源，并无排斥，也毫无芥蒂，宛如两条江河，涌入了同一片大海，而他的体魄，就是大海。
唔...！
两本源相融，有可怕力量衍生。
那是血脉之力，因神源融入得以增持。
此刻看他体内，是金灿灿一片，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉...包括淌流的每一滴血，都染着璨璨金辉，整个都如黄金熔铸。
“钢筋铁骨吗？”
身侧的战天行，曾开眸一看。
正因距离较近，他才倍感压抑。
不完整的永恒血脉，都有这等威势，若是无缺血统，该有多霸道，世人诚不欺他，传说中的永恒，的确堪称一脉逆天级的传承。
刺啦！刺啦！
雷鸣声不觉响起，雷电于赵云体魄撕裂。
这是肉身强到一定级别的景象，神源相融之后，霸道的血脉力量，颇为强势的为他淬炼了体魄，那是里里外外，无差别的锻炼。
唔...！
赵云还在闷哼，嘴角溢血不知。
力量太恐怖，气血太磅礴，让他整个体魄，都燃起了黄金色烈焰，将他体内残存的污祟与杂质，杀意与诟尘，统统炼出了体外。
啵！啵！
这样声音，只他一人听得见。
又是修为进阶，而且是接连突破，愣是在几个瞬间杀到了第八重，蜕变伴随的异象，是奥妙无穷的，古老的道音，也宛如仙曲。
“拜把子拜早了。”
战天行一声嘀咕，有点儿后悔了。
相比之前，这小子的血脉精粹了太多。
说精粹并不确切，这特么的是血脉复古，若是他未看错的话，这个半吊子永恒，曾融过永恒灵体的仙骨，曾吞过永恒道体的灵血，如今又来永恒神体的本源，更加激发了那种古老的涅槃。
保不齐，这个散装的血统，他年真能蜕变成永恒体。
永恒体啊！那逼格就晃眼了，永恒神尊就是一个先例。
“咋就没生到我那个时代呢？”
战天行又一声嘀咕，那个一脸的遗憾。
永恒传承皆绝代人杰，同阶不败的传说从未被打破过。
若他们同处一代，当年争仙榜排名时，打的定会很热闹。
咔嚓！
战天行正寻思时，突见赵云体魄裂开。
这一幕毫无征兆，整的两人都措手不及。
短短三两瞬间，赵云荣光满面的脸庞，渐渐失了一抹抹红润，如花草凋零，渐显枯灰之色，还有他如瀑的黑发，也随之变的花白，丝丝缕缕的脱落，最吓人的是肉皮，宛如一堵常年不修的墙壁，裂开了斑驳的缝隙，正一块块的掉下，没有半点儿生机。
还未完。
他的骨头和筋脉，也碎裂了颇多。
还有体内徜徉的血，也褪去了金色，蒙上了乌光，成片淌流出来，如此可怕一副画面，就像一个人在解体，正在变成碎肉烂骨。
“什么情况。”
赵云上下环看，这是要变成一滩肉泥吗？
就说话的这会儿功夫，他俨然已没了人形。
他欲重塑体魄，奈何炼体术无效，就连万法长生诀也都失了能力，任他秘法玄奥，任他底蕴雄厚，此刻都拦不住肉与骨的脱落。
“祭天绝命？”战天行双目微眯。
“啥祭天绝命。”赵云一头雾水。
“所谓祭天绝命，乃是一种自身的劫，成功蜕变，便是造化无限；蜕变失败，便是魂死道消，类似于天劫。”战天行简略概述。
“世间竟然还有如此劫数...闻所未闻哪！”
“你没听过也正常，这等劫早在万古前便已消弭不见。”
“消弭不见？”
“无人知缘由，该是被冥冥法则淘汰了，道理便如某些血脉，为天地所不容，被强行绝迹，古老传闻中，最后一个渡祭天绝命的，是混古时代的太阳神，他之后还真没听过有谁渡此劫。”
“我这是中奖了吗？”
赵云有点儿迷糊，下意识看向了云烟。
云烟则俏眉微颦，战天行说的一点儿不假，此劫数早已灭绝世间，咋个又重新上演，是天地乾坤大变？还是冥冥法则出了问题。
无论是哪一种，都注定赵云要在生死边缘徘徊。
祭天绝命可不是一般的劫，看字面意思便知不好渡。

第一千三百八十六章 破后而立
唔！
赵云一声闷哼，溃败的躯体，真成碎肉烂骨。
战天行起了身，且还退了一步，他眼中的赵云，因祭天绝命的劫，已变的人不人鬼不鬼，大片肉皮脱落，大半肉骨腐烂，前不久还金灿灿的永恒血，此刻也失了生灵气，宛如一滩死水。
“绝迹的劫数，怎又重现世间。”
不知云烟疑惑，战天行也一头雾水。
老实说，此劫现世，可不是个好征兆。
“坚守道心。”
云烟和战天行异口同声，既是自身劫数，外人便帮不上忙。
无需他们提醒，赵云也在固守心台，既是类似天劫，便绝不能有半分晃神，任何一瞬的恍惚，都可能身毁神灭，他心中有数。
没人敢叨扰他，战天行静静望看，云烟也沉默不语。
岁月隔的太久，自太阳神之后，便没人见过此劫数，他们所谓阅历，大多都源于传闻，究竟如何才算渡过此劫，无从知晓。
“好吓人哪！”
龙渊颤了一下，仙雷也打了个激灵。
看它家主人，俨然已成一具腐尸。
说腐尸，还算比较含蓄。
因为此刻的赵云，比腐尸更吓人，那是半边躯体枯萎，半边肉身血淋，诸如肩骨、脸庞和胸膛，也只剩几块烂肉黏在骨头上。
他如一尊被岁月风化的石像，斑驳中透着破败，他也如一朵凋零的花，浑身上下，里里外外，包括元神真身，都笼暮着枯死之气。
战天行是看客，眉宇紧皱。
云烟也是见证者，满目担忧。
他们看的真切，赵云的生机正极尽溃灭，被枯死之气淹没。
还有的他的元神，也在极速的老化，无论从哪看，都像大限将至，劫数的可怕力量，仿佛如刀的岁月，要将他列入历史尘埃。
没人知道，他此刻是闭眸还是睁眼，因为，他的眼珠也已化成染血的肉泥，血水伴着细小的肉糜，正顺着他的眼角，往下淌流。
赵云的心神，堕入了黑暗。
他已看不清事物，也已瞧不见红尘。
他没有痛的感觉，只知意识正被拖入一座无底深渊。
冰冷与死寂，袭满了他的心境。
黑暗与他常伴，渐渐蚕食他的生命之火。
朦胧之中，他恍似望见了一道人影，立在缥缈最峰巅，如世间主宰，俯瞰着众生，他身上的每一缕光，都好似在昭告世间，他的威严，不可忤逆。
“上苍吗？”赵云心中一语。
那人如立在岁月尽头，遥远到可望不可即。
在上苍的俯瞰下，他感觉自己就像一粒尘埃。
“为这小小洞虚境，重开祭天绝命？”
有这么一声喃语，传自古老的涅槃星。
是仙界制裁者，隔着无尽虚无望看至尊城。
良久，他才收眸，揣着手望向了苍缈，眸光明暗不定。
“上苍吗？”
赵云如若魔怔，变的神神叨叨。
他心有疑惑，凡渡此劫者，都能望见上苍？
没人给他答案，怕是渡过此劫的人，早已坐化很多年。
“坚守道心。”
还是这句话，在赵云耳畔响彻，
正是这一语，让魔怔的赵云回归了自我。
他听得出，那是月神的声音，比他记忆中要古老。
他听的不假，却也不全对。
是上苍在作祟，才有了这么一句坚守道心。
“汝...终于肯现身了。”
“待我出轮回，第一个斩你。”
“凭你？”
“凭我也曾为天道。”
离奇的对话，无人听得见。
但浩瀚的三界，却因这寥寥几语而一阵晃荡。
这些，赵云并不知。
他心神已清明，终是脱离了黑暗。
他以为的短短几个瞬间，外界已是七八日。
期间，他的肉躯还在不断溃烂。
莫说龙渊和仙雷，连战天行都看不下去了。
这祭天绝命的劫，虽无大动静，却比雷劫吓人多了，这般的枯死，乍一看就像个死人，没有呼吸，没有心跳，更没有生灵之力。
道心不死，人身不灭。
这八个字，也适用于祭天绝命。
任枯灭之气淹没，任毁灭之光肆虐，他只固守心台。
“不妙啊！”
战天行又皱眉，死死盯着赵云。
永恒仙体的生命之火，将要湮灭了。
与之不同的是，云烟的担忧化作了坚定，她徒儿是闯过红尘路的人，有不灭的执念，哪怕米粒般的生命之光，也能与日月争辉。
师尊有此信心，徒儿自不会让她失望。
看赵云生命之火，已在绝境中重新燃起。
其后，便是腐朽化神奇了。
看他溃烂的体魄，竟以肉眼可见的速度，逐渐蜕变着新生的肉骨，生机随之焕发，一副新的躯体，正从碎肉烂骨中缓缓长出。
“这...应该是一个名场面。”
战天行说着，随手拎出了记忆晶石。
头回见祭天绝命，他得拍个全套做纪念。
这个所谓全套，自也包括赵公子新生的肉躯。
既是新生的肉躯嘛！那自是浑身上下光不溜秋。
珍藏版。
天下独一份儿。
再瞧梦中的云烟，这会儿怕是忘了何为矜持，竟在不自觉间，如欣赏艺术品，多看了那么几眼，乃至于脸颊发烫，竟都浑然不知，老实说...她徒儿的身材还是不错的，通体都锃光瓦亮。
“好个钢筋铁骨。”
“好个永恒仙体。”
战天行捋了袖子，如一个兢兢业业的战地小记者，拿着记忆晶石，三百六十度转着个圈儿的拍，对某个部位，还来了几个特写。
不过，他口中的钢筋铁骨，说的的确没毛病。
赵云新生的体魄，如黄金熔铸，对得起这四个字。
还是刺啦的雷电，又在赵云体表撕裂，融了神源，是一个小蜕变，渡过了祭天绝命，则是一个大涅槃，肉身体魄已是无比霸道。
还是永恒的异象，再次交织演化。
还是奥妙的道音，又如仙曲响彻天穹。
他如一尊神明，光辉笼暮，连一缕缕长发，都染满了黄金色的光，瞧眉心那道永恒秘纹，此刻再去看，也比先前多了古老意蕴。
“这不是永恒仙体的秘纹。”
战天行停了拍摄，就盯着赵云眉心看。
他是越看眼神儿越奇怪，这个半吊子的永恒仙体，历经祭天绝命，貌似变成了一个半吊子的永恒体，那秘纹就是最好的证明。
“散装的永恒...真特么有意思。”
战天行唏嘘不已，今日大开眼界了。

第一千三百八十七章 大道天局
第九日，赵云缓缓开眸。
破后而立的感觉，着实美妙。
渡了一场祭天绝命，整个人都精神焕发。
“年轻就是好啊！”
战天行揣着手，神色语重心长。
说话就说话，他还在赵公子身上瞄来瞄去，这小伙子很精神，这小伙子的小伙子，比他更精神，蜕变了一场，那个雄赳赳气昂昂，风华正好，气血正旺，此货应该娶一个漂亮的媳妇才对。
赵云听的一脸莫名。
低头一看才知光着身子。
他麻溜起身，随手一件道袍。
在穿衣服时，他还鬼使神差的看了一眼梦境，虽然他啥也看不到，但他这一眼，却看的云烟一阵慌乱，火热脸颊已是红彤彤的。
“来...看这。”
战天行凑了上来，手中还拿着一面镜子，放在了赵云眼前。
看了镜子中的自己，赵公子眉毛微挑，尤为关注眉心的那道秘纹，好似与先前不咋一样了，染着玄奥意蕴，如一道不灭的烙印。
“这....。”赵云不明所以。
“你升级了。”战天行笑了笑。
“升级？”
“半吊子永恒仙体，蜕变成了半吊子永恒体。”
“不可能，我本源极度残缺，怎会复古永恒体。”
“所以才说半吊子。”战天行悠悠道，“你该感谢祭天绝命，它的重现人间，便是法则放宽了界限，这才有绝迹的血统再回天地，你是大气运哪！偏偏蜕变时，撞上了自身劫数的涅槃。”
赵公子听的稀里糊涂，但道理并不难懂。
说白了，是厄难伴着造化，劫数卸了枷锁。
他是走狗屎运了，血脉一不留神儿升了个级。
他紧握双拳，掌指间雷电撕裂，磅礴力量徜徉其中，有蜕变有涅槃，有机缘有造化，把他的战力与心境，又推到了一个新的巅峰。
“这趟至尊城，果然没白来。”
人逢喜事精神爽，赵云笑的贼香甜。
说到至尊城，他抬眸环看向了四方，城中乾坤比先前更混乱，天是电闪雷鸣的昏暗，天之下则是狼藉一片，再不见一座完整的山，再不见一条洁净的河流，好好的神明府邸，俨然成废墟。
就这，轰隆声依旧不绝。
他知道，此城要彻底毁灭。
自四方收眸，他又环看凉亭。
废墟中唯一的净土，也是困境中唯一的出路。
“时间不多了。”
战天行深吸一口气，看了一眼苍缈。
他能看出，赵云也能勉强看出。
至多三日，至尊城必毁，城中的人，如他们俩，自也跟着陪葬。
又一次，两人凑到了棋局前。
他们要的生路，就在这棋盘中。
“你棋艺如何。”战天行问了一句。
“还行。”赵云这二字，说的颇没底气。
与一般人下棋，他有自信过招，可如今这盘棋，是出自神明之手，这就另当别论了，犹记得先前，他妄自放了一枚棋子，当场被震飞，险些碾成一场死劫。
“我...也还行。”战天行意味深长道。
这是比较含蓄的说法，还行就是很烂了。
说到底，他俩是一类人，都是能打又能抗的主，但若论棋艺，就是另一个故事了。
机会只一次，两人都不敢莽撞。
乃至于，看了一天一夜，他们都未敢下手。
同样再看的，还有梦中的云烟，她的本尊对梦道颇有参悟，对下棋，却是不怎么精通，更遑论，这是神明留下的棋局。
仅剩一日了，两人心境也阴霾笼暮。
从凉亭往外去看，四方天地已真正成废墟，再不见仙山，再不见鸟语花香，毁灭的气息，正逐渐朝这蔓延，时刻都可能淹没凉亭。
吼！
伴着一声龙吟，凶物苍龙现身了。
其后，便是凤凰、白虎、玄武、麒麟...皆体型巨大，皆巍峨如山，它们是至尊城的守护神兽，也会跟着这座城池，而彻底毁灭。
但，在此之前，胆敢有人出凉亭，必遭他们攻伐。
凶物之后，便是血灵了，如一只只厉鬼，自地底爬出来，乌泱泱的，从四面八方，朝凉亭围来，血色的眸中，藏满了暴虐与凶恶。
赵云和战天行还立在棋盘前，如雕像纹丝不动。
毁灭即将来临，他们需尽快破局，否则必死无疑。
蓦的，天地间响起了道之音，不知从何而来，缥缈而古老。
伴着道音，棋盘轻微颤动了一下，摆于其上的棋子，皆光亮绽放，如一颗颗小星辰，闪烁着米粒之辉，无尽的道蕴潜藏其中。
“大道天局。”
两人皆喃语，眸中皆有明悟之光在闪烁。
九鼎至尊的用意，他们俩好似明白了一些。
毁灭还是重生，葬身还是涅槃，都在棋中了。
嗖！
两人的身前，都多了一枚白色棋子，有古老的意蕴徜徉。
很明显，他们只有放两颗棋子的机会，要么破局要么落败。
“大不了一死。”
战天行拿了一颗棋子，放在了棋盘上。
与先前不同的是，棋盘并未将他们震飞。
或者说，真正的博弈才刚刚开始。
战天行落了一颗白子，棋盘上则多了一颗黑子。
那是九鼎至尊放下的棋子，早在很多很多年前便已放下，只不过，真正博弈时，它才会显化，神明虽葬灭了，可棋中残念犹存。
“与神明博弈吗？”
赵云心道，也抬手落了一颗白子。
同样...棋盘上又便多了一颗黑子。
两人看的皆皱眉，他们貌似已无棋子可用。
无棋子...拿什么与之博弈。
“置之死地而后生。”战天行一声铿锵。
他竟化成了一枚棋子，飞入了大道棋盘中。
棋盘嗡的一颤，并未将他驱逐，神明认可这枚棋子。
既是认可，棋盘上便又多了一颗黑子，使的天地色变。
“置之死地而后生。”
战天行的话，赵云也说了一遍。
他也化成了一颗棋，坠入了天局。
与先前不同的是，棋盘未再出现黑子。
轰！
雷鸣声响彻，整个至尊城都在崩坏。
唯一不变的是棋盘，依旧稳稳摆在那。
它好似多了灵智，每一颗棋子都好似变的鲜活。
棋盘演变成了一片战场，黑白棋子在厮杀，有古老冗长的战鼓声，伴着毁灭般的轰鸣，伴着奥妙的大道天音，于其内响彻不绝。

第一千三百八十八章 不见血不让走
飞速中文. 中文域名一键直达
赵云再现身，已是一片昏暗的星空。
他落下时，战天行正杵在星空那看四方。
赵云一步站稳，也是下意识的环望，穷尽目力也看不见星空尽头，有的只是昏暗，还有一两道微弱的星光，在枯寂之中闪烁。
“已出了至尊城？”赵云问了一句。
“还在天局中。”战天行深吸了一口气。
时间久了，赵云也得见端倪，这貌似是一片奇异空间。
或者说，这是棋中小世界，他们做了棋子，才落到了此地。
两人都迈开了脚步，拎着剑一路走一路看，也是一路走一路呼唤，四方没有回音，也好似真的没有尽头，走到哪都是一望无际。
这算什么？
两人不止一次的挠头。
说好的棋局，这是几个意思。
嗯？
行至一片星空，两人都蓦的定身。
这片昏暗的世界，终是有了那么一丝异样，而且还四面八方皆有，像千军万马在肆意奔腾，许是人太多，踩的星空都一阵晃荡。
待距离近了，才隐约看清。
真就是千军万马，有战旗呼烈。
赵云和战天行皆心神巨颤，因为那千军万马好似是奔着他们来的，古老的杀伐之气，形成一种可怕的威势，撞的他们都站不稳。
“不见血不让走啊！”
赵云握紧了龙渊，一瞬战力全开。
战天行虽孱弱，但脑子没问题，自能看出这是啥个局面。
大道天局嘛！人为棋子，棋盘便是战场，此乃最后的博弈。
战！
伴着铿锵一喝，两人一左一右攻向了千军万马。
云烟是唯一的看客，所见是似海人影，赵云和战天行被淹没其中，便如太仓一粟，一句话：想活着出去，便用血骨铺出那条路。
轰！砰！
大战是惨烈的，血花绽满星空。
赵云和战天行也是惨烈的，皆已沐浴着鲜血，杀到了最疯狂，活下去的执念，是他们战意的源泉，要么走出星空，要么葬灭棋中，他们没有援军，唯有拼命一战，去搏那条活着出去的路。
“无穷无尽吗？”
两人背对背，望不见千军万马的尽头。
身在梦中的云烟，看的更真切，没错，就是无穷无尽，成片敌人倒下，也是成片的敌人扑杀上来，它们是棋魂，是棋中的杀戮。
啧啧啧！
外界有啧舌声，传自涅盘古星。
还是仙界制裁者，能清晰望见战场。
九鼎至尊是一个出类拔萃的神，最喜花里胡哨，那哪是大道天局，分明就是一个坑，不知多少天骄人杰葬灭其中，化作了棋魂。
“老官儿，给吾看看那小子。”
凡间有话传上来，是凡界制裁者。
他依旧有情调，喜欢在大半夜钓鱼。
“叫声爷爷。”
仙界制裁者也是有意思，张口就来了这么一句。
烛空的老脸瞬间黑了个透顶，某个制裁者有点飘。
上火归上火，他还是压下了骂娘的冲动，拂手取了一尊金色小塔，沐在星光下，闪着奇异的神辉，古老沧桑之气，藏满了道蕴。
“这玩意人，你该是很稀罕。”
烛空左手握鱼竿，右手掌心悬宝塔。
仙界制裁者双目微眯，似能隔着乾坤希望，望见那尊金色的小塔，正因望见了，他才眉毛微挑，老眸中还潜藏着一丝诧异之光。
“原来在你这。”仙界制裁者顿的吹胡子瞪眼了。
“给吾看看那小子，此物便是你的。”烛空悠悠道。
“这怎么好意思。”仙界制裁者瞬间乐呵呵。
他先看了一眼缥缈虚无，才施了神级的秘法。
大道天局中的一幕，被他烙印成了一副画面，赵云的身影是特写，也是格外的亮眼醒目，除了被锤的有点儿惨，其他没啥毛病。
他大手一挥，将此画面传回了人间。
烛空也是颇讲信义，真就给了金色宝塔。
仙界制裁者不再刻木雕，拿着小塔消失不见。
这边，烛空已捏碎烙印，将大道天局中的一幕，演成了一副影像，他不是唯一的看客，他身侧还有个小丫头，准确说是柳如心。
“赵云。”
柳如心哽咽，已是泪流满面。
一百年了，她终是看见了她的丈夫。
“大道天局。”
烛空捋了捋胡须，一眼便看出了赵云在哪。
老实说，那可不是个好地方，葬过很多人杰。
烙印画面是短暂的，很快便消弭不见。
柳如心泪眼婆娑，满目希冀的看着烛空。
一百年的魂牵梦萦，只一道影像怎够填补思念。
“老夫完成了承诺，换你兑现诺言了。”
烛空放了鱼竿，随之单手掐了一个印诀。
他可不是无缘无故的给柳如心看赵云，他们之间是有交换条件的，也不是啥大事儿，无非就是把柳如心送去阴曹地府拿点东西。
如这等事儿，他当年也曾让赵云做过。
为了一碗冥河的水，他搭上了一个人情。
没办法，冥神那厮油盐不进，且看他很不顺眼，想找那货要东西，门儿都没有，无奈，他只得退而求其次，送个人下去偷摸拿。
“晚辈自是记得。”柳如心忙慌擦了泪。
她要去阴曹地府，而且还要活着重回人间。
只要还能活着回来，就还有希望与神做交易。
嗡！
伴着一声嗡隆，有一扇黑色的门撑开。
柳如心一步走入，奔向了那黑暗的深渊。
仙界制裁者则拿了一个罗盘，其上有一个白点，代表的是柳如心，上一次是赵云擅作主张，才扰了冥神，这回他做了万全准备。
谁会想到，这短短一炷香的时间，大道天局已是十年光阴。
没错，天局的时间流速，与外界不同，九鼎至尊通时间法则。
流速不同不要紧，可惨了赵云和战天行。
昏暗的星空中，他们已硬生生的战了十年。
十年的岁月，已将他们伤的体无完肤。
但那千军万马，却依旧是源源不绝的来。
“真要耗死才算完。”
梦中的云烟，脸颊煞白无比。
那两人战了十年，她也看了十年。
这已不是博弈，也已不是大战，而是一条死路，所谓的大道天局，怕是自始至终，就是一个死局，要在崩灭前再困死两个人杰。
永恒之门

第一千三百八十九章 天局落幕
飞速中文. 中文域名一键直达
轰！砰！
打了十年的天局死战，亦如十年前那般惨烈。
看四面八方，古老战车飞驰，千军万马奔腾，乌泱泱的人影，无穷无尽，它们只有无情的杀戮，要把这两个博弈者打成灰才算完。
战！
赵云和战天行的嘶吼，比十年前沙哑不少。
为了活着出去，他们都战成了活生生的疯子。
莫说他们，连身为看客的云烟，都忍不住煎熬了。
出路在哪？
如这问题，他们都已问了十年。
这大道天局，只有无休止的杀戮？
这大道天局，只有他们倒下才算完？
嗡！
第十一年开启的瞬间，星空在晃荡。
看星空的尽头，恍似了多了一座巨门。
只不过，那是一座虚幻的门。
蒙着暗淡星辉，它是无比的遥远。
生门？
赵云和战天行皆抬眸，穷尽了目力去看。
又是千军万马杀至，不知第多少次将他们淹没。
杀！
两个疯子的嘶吼，是发自灵魂的咆哮。
他们看见了希望，疯狂的朝那座门冲杀。
“每葬灭一个敌人，那座门便会凝实一分。”
赵云和战天行负责杀戮，云烟则负责做研究。
她看的透彻，生路需用血骨铺筑，生门也需用血骨凝聚。
“九鼎至尊你大爷的。”
战天行一声怒骂，憋足了十年的火气。
赵公子比较含蓄，虽未言语，但云烟知道，这个看似乖宝宝的人，心底必也在问候九鼎至尊，十年的杀戮，整的他们都很惆怅。
没人回音给他们，只有千军万马。
两人苦苦支撑，已杀到忘了自个姓啥。
路用血骨铺筑，门用血骨凝聚，那就杀呗！
外界。
仙界制裁者已回归涅盘古城，老脸漆黑一片。
烛空给他的金色小塔，他还在手中握着，只不过，此刻的小金塔，已湮灭了神辉，而且塔身上，还炸开了一道细若牛毛的裂纹。
“竟敢坑我。”仙界制裁者一声大骂。
“饭可以乱吃，话可不能乱说。”烛空悠悠道。
两三瞬后，他才补上了后半句，“那绝对是真品。”
仙界制裁者未言语，脸色依旧发黑，小金塔是真品，这个他否认，但塔中的神蕴与道则，却被人做过手脚，害的他白袍了一趟。
烛空不以为然，还盯着罗盘看。
罗盘代表柳如心的那个白点，已到了目的地。
他那个望眼欲穿哪！只要柳如心不乱来，冥神是不会察觉的，冥界的制裁者，与他们不同，除了乾坤混乱，基本都在沉眠状态。
可惜啊！传说中的计划，赶不上传说中的变化。
今日的冥神，怕是被尿憋醒了，醒的很不是时候。
柳如心是到了目的地，也拿到了制裁者想要的东西，却好巧不巧，被冥神捕捉到气息，一道神明的法则锁链，将她禁在了冥河。
“烛空你是真不长记性啊！”冥神幽幽道。
“无关她的事，放她回来。”凡界制裁者深吸一口气。
“拿你本命器来换。”冥神笑道。
“你。”烛空也顿的一张大黑脸。
“仙灵之体，用来炼丹，该是个不错的选择。”
“允你一个人情，放她回人间，一切皆可商量。”
烛空深吸了一口气，话语说的颇平缓，也是极尽放低了姿态，就怕一句话说不囫囵，把冥神惹毛了，那小丫头可不是一般的人才，真若是有个三长两短，那尊传说中的神，定让他吃不了兜着走。
“好说。”
让烛空意外的是，冥神竟答应的干脆利落。
锁着柳如心的法则链条，也随他话落而解开。
烛空眉毛微挑，有点儿措手不及，今日的冥神，貌似有点儿反常，竟是这般好说话，他这都准备再允几个人情了，这就答应了？
未多想，他当即施法，又撑开了通往地府的黑色门。
冥神立于山巅，并未阻拦，是目送柳如心渐行渐远的。
他可不是给烛空面子，是给月神面子，就在那么前几个瞬间，有那么一道来自轮回的话语，是传给他听的，烛空的面子不咋值钱，但修出九世的那位，就另当别论了，她的一个人情，与天齐肩。
呼！
眼见柳如心归来，烛空狠狠松了一口气。
待安顿了这个小丫头，他随手拿了一部佛卷。
完事儿，他就开始念诵经文，通过秘法传入冥界。
今日他心情很不爽，也得给冥神添个堵。
的确，听了如洪钟般的佛音，冥神的脸也黑了。
某人真是记吃不记打，大半夜的竟给他来这一出。
大道天局。
赵云和战天行还在杀戮，还在用血骨铺路聚门。
外界几炷香，这里已是几十年，他们都耗到了油尽灯枯。
看他们的身后，真就是一条血骨铺筑的路。
看星空的尽头，虚幻的生门，也已血淋淋的。
它不再那般虚幻，几十年的杀戮，它引了太多的血，已逐渐凝实，于赵云和战天行来看，它也不显得那般遥远了，距离已很近。
“撑住。”
云烟不断传音赵云，可不能倒下了。
她的话赵云已听不见，有的只是冲锋。
百年是一个大限。
百年至尊城真正迎来落幕。
它的守护神兽，城中数之不尽的血灵，都已葬灭成灰。
神明的府邸，彻底成了一片海，只剩一片乌黑色的枯灭之气，没人舞动这片海洋，但它却在翻滚，自四面八方，朝凉亭淹没过去。
天局中的喊杀声，终是停了。
天局中的千军万马，也终是消散了。
偌大的星空，只剩一座染血的巨门，只剩一条血骨铺筑的路。
路上，那两道血淋的人影，提着血淋的杀剑，一个走的摇摇晃晃，一个走的踉踉跄跄，相互扶携，正一瘸一拐的走向活着的门。
一百年他们整整杀了一百年。
这一百年的光阴，他们都活成了傀儡，只知杀戮的傀儡。
“九鼎至尊你大爷的。”
战天行还在骂，音色已是沙哑不堪。
赵云也在问候那尊神，这个坑太大了。
只云烟笑的朦胧，这一路真走的太久了。
轰！砰！
赵云和战天行一左一右，跨过了生门。
临走前，他们都有一瞬回眸，这片昏暗战场，留满了他们的足迹，那也会是道的印记，骂归骂，九鼎至尊的考验，的确够力道。
永恒之门

第一千三百九十章 尴尬的境地
飞速中文. 中文域名一键直达
赵云时常梦见自己被挂树上，那是一段不堪回首的往事。
今夜，月色颇佳，让他惆怅的事，又一次上演，只不过，不是被挂在树上，而是被卡在了树杈上，许是伤的太惨烈，也许是太累太疲惫，他睡的如同死人一般，俨然不知此刻尴尬的境地。
逗逼二人组嘛！战天行自也在，那不...在另一根树杈上。
自出了大道天局，两人便跌到了此地，睡的那叫一个香甜。
梦中的云烟，则翩然而立，从梦中窥看四方，这该是一片远古森林，颇多参天古木，连花草都异常粗壮，本是皎月悬空，本是漫天星辰，这里却被掩的昏暗不堪，仔细聆听，还有凶兽的低吼。
说凶兽，还真就来了。
那是一只体型巨大的血蜘蛛，是嗅着血腥气过来的。
它多敬业啊！大半夜的不睡觉，跑这来觅食，而昏厥的赵云和战天行，便是它的食物，两人精纯澎湃的气血，让它颇感兴奋。
“滚蛋。”
不等云烟提醒，便见龙渊窜出。
与之一道的，还有仙雷和混天火。
仨货忠心护主，皆显露杀伐之气。
血蜘蛛当场怂了，来的快跑的更快。
夜，又一次堕入平静。
赵云睡着睡着，就睡入了梦中。
云烟未惊扰，将其放在了老树下。
神光乍现，一道倩影蓦的显化。
月神又来了，立在树下静静看赵云。
“徒儿，我要入轮回了。”
她是来告别的，亦如百年前那般。
她本不想走，奈何太上作祟，重启祭天绝命，逼她不得不出手。
劫中的一句坚守道心，她轮回暴露了。
允诺冥神的一个人情，轮回又暴露一次。
她放得下天道，却放不下她的徒儿。
兜兜转转一百年，原来赵云才是她的劫。
“不忘初心，方成大道。”
月神轻语一笑，转身渐行渐远。
此一行，或许是一条死路，或许她再归来时，依旧是个空壳。
月神走了，赵云还在沉睡中。
永恒血脉霸道，即便在沉睡，也在自行疗伤。
还有战天行，卡在树上的姿势虽不怎么美观，可人恢复力强横啊！不过三五日，便重塑了残破肉身，至于体内的杀意，一时半会儿好不了。
还有百年来的疲惫，不睡个十天半个月，是不会醒的。
“扫.黄。”
不知第几日，才闻龙渊一声咋呼。
好嘛！这一嗓子不要紧，赵公子和战天行都醒了，都在第一时间，都找吃饭的家伙，察觉是龙渊在搞鬼，两人才站稳了脚跟。
“这是哪？”
清醒之后，两人都在四处望看。
很显然，这是一片森林，问题是哪里的森林。
“洪荒大陆。”看过之后，战天行深吸了一口气。
“这就是洪荒大陆？”
赵云一阵眼亮，一路坎坎坷坷，终是到了。
他是满目新奇，一步走上了云端，穷尽目力看四方。
不愧是传说中的修炼圣地，浩瀚无疆，古老沧桑之气，如似烙印，刻在了乾坤里，这里的灵力，不比在星空，是异常的精粹。
“多少年了。”
战天行也在看，神色朦胧不堪。
被困至尊城无尽岁月，他终是回来了。
昔日的故土，如今再看，有陌生也有亲切。
但于他而言，更多的还是悲凉。
“有何打算。”
赵云递来了一壶酒，好似知战天行心境。
“去太古神朝看看。”战天行灌了一口酒。
虽然太古神朝不在了，但那片天地还在。
虽然当年的人也不在了，但他还有那年的记忆。
“如此...他年再会。”
赵云拱手，随之祭了域门。
战天行瞅了一眼，也跟着进去了。
按他的话说，路途遥远，蹭个顺风车。
三五瞬后，两人又退了出来。
传送域门是有了，空间坐标也能刻印，却是没有催动域门的仙石。
车都没油了，它能跑吗？
“好尴尬啊！”赵云看了一眼永恒界。
昔日，永恒界中的仙石，是堆积成山的。
如今再看，半块仙石都找不着了，连丹药都不见几颗。
这可不是被偷了，而是在天局中的一百年，耗损殆尽了。
不止仙石和丹药这些，还有灵花异草、符咒、兵器...也都所剩无几，修炼耗资源，干仗更耗资源，更莫说他们正儿八经的打了一百年，再厚的家底儿，也禁不住这么造。
“吾有一句骂娘的话，不知当讲不当讲。”战天行深吸了一口气。
这一仗打的，给他俩打成穷光蛋了。
云烟也一声干咳，如今这个局面，的确很尴尬。
搞钱！
这...是两人此刻唯一的念头。
有钱才能动域门，仅凭脚力飞行，飞到死都到不了目的地。
“跟着我，吃香的喝辣的。”战天行干劲十足。
一瞧便知，这货在当年，也是一个搞钱的小能手。
赵云拍了拍肩头灰尘，出来混的，谁还没几把刷子。
“跟我拜把子，你这辈分得长多少。”战天行意味深长道。
“那...要看从哪算了。”
赵公子的话，说的也是一脸深沉。
战天行的辈分是不低，但再高还能高过月神？
沐着星辉，两人出了森林。
赵云取了一副地图，看了又看。
到了，都没认出这是哪，谁让洪荒大陆浩瀚无疆，也怪这地图残破，莫说离开已久的战天行，连梦仙的化身，都分不清地界。
嗖！
正走时，突见一道仙虹划天而来。
是个白胡子老道，货真价实的准仙王。
见之，两人忙慌上前，找个人问问路，还是很有必要的。
“前辈，我....。”
赵云一句话没说完，便被白胡子老道撞翻了。
准确说，是被白胡子老道的气势撞翻的，那货底蕴不俗。
战天行也尴尬，前脚还未站稳，后脚就是一阵趔趄。
待两人站稳，白胡子老道已走远，也不知是赶着去投胎，还是赶着去入洞房，速度贼快，宛如一缕幽光。
“没礼貌。”战天行一声暗骂。
“谁让人修为高呢？”赵云揉了揉肩膀。
“又回来了。”云烟提醒道。
无需他说，两人也都回了眸。
入目，便见折返回来的白胡子老道。
他是逼格满满哪！一副老子天下第一的派头。
“打劫。”
白胡子老道不废话，落地轰的一声。
真是眼拙了，这俩小东西貌似身怀异宝。
永恒之门

第一千三百九十一章 出局第一战
飞速中文. 中文域名一键直达
“交出宝物，饶尔等不死。”
白胡子老道立于半空，道袍无风而动。
看他神态，那是正儿八经的睥睨，说话时，看都未看赵云和战天行，这是一种威严，修为境界高的人，该有清新脱俗的气场。
赵云没说话，只眉毛微挑。
战天行也未言语，却在活动手腕。
真是缺啥来啥，正愁没钱呢？这就有人上赶着送来了，这怎么好意思。
两人对视一眼，完了便是一声霸气侧漏的狼嚎，“打劫。”
他俩一嚎不要紧，给白胡子老道惊了一下，啥玩意儿？打劫？
不及他反应，赵云便拎着家伙杀了上来。
修为高深，不代表战力也强，只要不到仙王，那就有的打。
“吃我一剑。”
战天行更快，一步登天而上，抬手一剑斩了过来。
“自不量力。”白胡子老道一声冷笑，一掌震退了战天行。
“看招。”赵云一个瞬身杀至，出手便是万剑归一。
“这等攻伐，伤的了老夫？”白胡子老道随意伸了两根手指，不偏不倚的夹住了龙渊剑尖，瞬间卸掉了剑威，连带赵云一并震翻。
赵云虽被杀退，但他袖中却有一缕无光飞回来。
那是一道黑色符咒，也是仅剩的一道符咒，是道仙给他的，杀伤力不俗，他是一直都未舍得用。
白胡子老道皱眉，看得出符咒的不凡，是能伤到他的。
未及多想，他忙慌分身后遁，守护之光也是第一时间祭出。
“哪走。”
战天行单手掐诀，施了禁锢之法。
白胡子老道顿的一滞，虽然只有一瞬间，但也足够了。
吼！
轰鸣声随之响起。
符咒的威力，成一片枯灭之光，皆朝白胡子老道席卷，堂堂准仙王，都被炸的翻跟头，本是一袭道袍洁净，因这一击，整个灰头土脸。
“趁他病要他命。”
赵云窜入云霄，劈天斩霸烈无匹。
方才站稳的白胡子老道，不等喘口气儿，便被一剑劈的趔趄一步。
战天行配合默契，不分先后杀至，一指戳向其眉心。
“找死。”
白胡子老道冷叱，周身飞龙盘旋。
赵云一声闷哼，被龙尾摔的骨头噼里啪啦。
战天行也好不到哪去，未能命中对方，却撞了个板板整整。
“逼我开大。”
赵云心中一叱，开了永恒绝境。
白胡子老道见之，不免一惊，若未看错，这是一脉永恒传承。
轰！
另一方，战天行也开了禁法。
他的血脉异象，也是自带璀璨光辉的。
“战...战天血统？”
白胡子老道又一惊，满目难以置信。
今日是怎么了，竟撞上俩绝迹的血脉。
惊过之后，他是压不住的狂喜，真个大造化，他是上辈子做多少善事，才有这么一遭，两脉逆天血统，这是要发啊！
来！
战天行长发非但，席卷滔天气血而来。
“凭你？”白胡子老道振臂一挥，一杆大旗插在了虚空。
见大旗呼烈，成一片飓风，席天卷地。
破！
赵云一喝铿锵，雷神怒与元神共鸣，震碎了飓风。
战天行则勇往直前，一掌抡翻了白胡子老道，别看非巅峰的状态，但这一掌，却让白胡子老道格外酸爽，体魄都被打变形了。
“这么强？”
白胡子老道惊异，这货凶悍的有点儿离谱。
还有那个永恒传承，那一声嘶吼，音波极恐怖。
吼！
短暂的一瞬，已是漫天雷霆肆虐。
自是赵云的太初天雷诀，化成了一头头麒麟，从天冲撞而下。
“太初天雷诀？”
白胡子老道是个识货的人，一眼便认出了此术。
他又一次施法，以道则演成了一口虚幻的大钟，将他罩在了里面，以此来防御雷电和麒麟。
别说，此法的确好使，雷电难破其防御，雷霆麒麟撞在上面，也是一头接一头的崩碎。
赵云不以为然，更多雷电飞舞。
引雷嘛！丝毫不耗损真力，朝死了打就对了。
“滚出来。”
战天行一步横跨虚空，手拈一缕剑气，劈开了护体金钟。
恰逢雷霆麒麟冲撞而来，撞得白胡子老道没站稳。
憾天！
赵云冲上来，不由分说就是一拳。
战天行掌印霸烈，他这拳威也是无匹，打的白胡子老道有点儿惆怅，这是洞虚境的战力？怎会如此强横。
“还敢开小差。”
赵云又杀至，随手拎出了石琴。
这把琴非一般之物，砸人贼好使。
啊...！
惨叫声顿起，白胡子老道被砸的头破血流。
如此大好机会，战天行自不会翻过，如惊芒杀到，给白胡子老道的眉心，戳了个血窟窿，不止破了肉身，连元神也一并重创。
“汝该死。”
白胡子老道震怒，一掌抡翻了赵云。
至于战天行，则挨了他的一道元神剑。
封！
伴着他一声轻叱，他体内飞出了一口铜炉。
他该是个炼丹师，铜炉是炼丹的物件儿，貌似也是他的本命法器，有虚幻的道则环绕，有奥妙的秘纹刻画，如山岳一般沉重。
赵云一步没走稳，被收入了铜炉中。
战天行倒是想躲避，也难逃铜炉吞没。
炉中自成天地，电闪雷鸣，炼化之力汹涌。
“撑爆你。”
赵云一声大骂，顿开永恒之门。
巍峨高大的巨门，自炉中凭空拔地而出。
轰！
白胡子老道的铜炉，真就被撑爆了。
法器的碎片，如一片光雨，凌天倾洒。
我...噗！
白胡子老道一口气儿没喘顺，当场喷了老血。
本命器非一般法器，它的爆裂，极尽反噬主人。
而反噬，也的确来的异常的凶猛，白胡子老道准仙王的体魄，都炸裂了半边，上一瞬还仙风道骨，这一秒，咋看都像一只厉鬼了。
灭！
战天行冲出，五指大印从天盖下。
他的掌威是无匹的，压的白胡子老道又体魄崩裂。
“补你一刀。”
赵公子贼自觉，九道诛仙诀合一，生生劈灭了其肉身。
好嘛！白胡子老道一着不慎，被俩人打的只剩虚幻元神。
“给我进来吧！”
战天行祭了一尊小塔，将其元神收了进去。
仅凭小塔，貌似困不住准仙王，那厮正在里面冲撞。
“还不老实。”
赵云和战天行动作一致，皆挥洒了本源血。
两血染宝塔，成一道道秘纹，铭刻在了塔身上，加持了宝塔封禁，还在冲撞的白胡子老道，瞬间偃旗息鼓，被两血脉强势镇压。
永恒之门

第一千三百九十二章 南荒
白胡子老道跪了，被强行封在塔中。
打劫的反被打劫，他的心情异常惆怅。
相比他，赵公子和战天行就格外欢快了。
啊...！
伴着一声惨叫，白胡子老道的紫府被两人强行破开。
不愧准仙王，珍藏就是多，仅仙石就有几千万，其他如丹药法器，符咒秘卷这些，也多不胜数，土豪不常见，他们逮住了一个。
“那一堆归你，这一堆归我。”
“钱财乃身外之物，我要你这堆。”
分赃的局面，总得来说还是算和谐。
半死不活的白胡子老道，彻底消停了，落的这般境地怨不得别人，仙界卧虎藏龙，他撞见的貌似不是两条小长虫，是两头巨龙。
“这地图也是残破的。”
战天行握着一张地图，看了又看。
奈何地图残缺，没寻到此地的位置。
“这是哪。”赵云凑到了宝塔前。
与其看地图，倒不如问这尊准仙王。
他的话，问的白胡子老道不禁皱眉头。
这俩是山旮旯蹦出来的吗？竟不认得路。
“问你话呢？”战天行拍了拍宝塔。
“南荒。”白胡子老道忙慌给了回应。
“南荒。”赵公子和战天行都摸了下巴。
洪荒大陆分东南西北四大疆域，而南荒就是其中之一。
赵云深吸一口气，大罗仙宗在北荒，这特么两个极端哪！
“不算太远。”
战天行一声喃语，太古神朝就在南荒。
纵神朝已灭，他也要去看一看他的故土。
“顺道...载我一程。”战天行看向了赵云。
“好说。”赵云随手祭了域门，这次有油了。
两人齐齐踏入，纷纷盘膝而坐，打劫了一个土豪，不止得了仙石，也得了疗伤圣药，大道天局中战了一百年，他们都伤的不轻。
“两位小友，饶我一命。”
白胡子老道再无先前的高姿态，语气极尽哀求。
赵云和战天行皆无言语，神态代表一切：看心情。
白胡子老道不敢再唧唧歪歪，就怕触怒了这俩人才。
域门通道并不平静，骨骼咔吧之声宛如炮仗，多传自赵公子，霸道的长生诀，让他满是伤痕的体魄，完美的重塑，至于体内暗伤，一时半会儿好不了的，即便吃了灵药，也是治标不治本。
“这是...万法长生诀？”
白胡子老道看的双目微眯，认出了是何等秘法。
正因认出了，他再看赵公子时，才越发觉得面熟了，这永恒小辈，貌似与大罗圣主生的一模一样，这事儿早已传的沸沸扬扬了。
是他。
绝对是他。
白胡子老道极为笃定。
就说吧！大罗仙宗不会无缘无故选个小辈做圣主，若非足够妖孽，也不会有这等殊荣，修为低不是问题，仙宗要的是一个潜力。
永恒血统若崛起，必是一尊绝代的狠人。
可惜他老眼昏花了，至此才认出对方身份。
不知何时，战天行率先醒来，他未叨扰赵云，看的是白胡子老道，他这般一看，让老道顿的一阵尿颤，怕不是要送他上路了？
“可知太古神朝。”战天行缓缓道。
“自是知道。”白胡子老道忙慌点头。
说到太古神朝，他好似忆起了不少秘辛。
相传，太古神朝圣子就是战天血统，与这货的血脉完全相同，难不成他是战天行？但这不对啊！那个逆天人杰不是早就葬灭了吗？
“太古神朝可还有传承在世。”战天行淡淡一声。
“不...不知。”白胡子老道轻摇头，更确定猜测。
若非太古神朝圣子，怎会对太古神朝这般上心，他不觉脑瓜晕乎，昔年力压一代仙榜的人，竟还在人世，这可是骨灰级的前辈。
战天行沉默了，只坐在那静静饮酒。
他能想象，神朝被覆灭时的那种无助。
他自也能想象，当年那一战打的有多么惨烈，八大圣地联合围攻，太古神朝该是战的尸山血海，纵他当年在场，也难力挽狂澜。
“血债血偿。”
报仇雪恨的执念，成烙印刻在他心间。
当年围攻神朝的势力，他年定挨个清算。
不久，赵云也从疗伤中醒来，见战天行沉默，他也未去叨扰，好好的一脉传承，如今只剩他一人，悲凉的心境，该是不可言喻的，倘若换做是他，也会在灵魂刻下仇字，血债需用血来偿。
“你是大罗仙宗圣主？”白胡子老道小声询问。
“怎么，你也与大罗仙宗有渊源？”赵云随意道。
“你家圣女曾揍过我，这算吗？”白胡子老道试探性的看着赵云，得与这个小辈套套近乎，保不齐对方一高兴，就放他回家了。
“说说你的存在价值，别整这些没用的。”
赵云瞥了一眼，随手将真龙业火拎了出来。
这道火焰很不老实，想融合得先将其炼化了。
混天火第一时间窜了出来，绕着真龙业火转来转去，就是个孩子，瞧见了一个糖果，颇有上去咬一口的架势，就指着它蜕变了。
“莫急。”
赵云悠悠一笑，以本源包裹了真龙业火。
他是一点不含蓄的，朝死了锻炼这道火焰。
这边，白胡子老道还在寻思，寻思他的存在意义，若有利用价值，便有活命的希望，这是一棵救命稻草，他得牢牢把握住才行。
“我知道哪有天灵珠。”
想过之后，老道麻溜来了这一句。
天灵珠可是好东西，涉及万古秘藏。
别说，赵云听了之后，真就眸光闪射了，对天灵珠是格外的上心，其他的宝物倒也罢了，但这玩意儿可遇不可求，此乃大造化。
“哪有。”赵云不由坐正了一分。
“葬龙海。”白胡子老道回的迅速。
赵云没有接话茬，拿了一张残破的地图，其上就有葬龙海的标注，也在这南荒地界，也恰巧顺路，难得撞见，他有必要走一遭。
“前辈...你可别忽悠我。”
收了地图，赵云才笑看白胡子老道。
此话还有后半句：敢诓我，有你好看。
“不骗你。”
白胡子老道义正言辞，就差当场发毒誓。
就指着这个消息保命呢？他可不敢瞎咧咧。
赵云未再恐吓，安心锻炼真龙业火，要说他气运也真个不俗，才刚跳出火坑就来机缘，真得了那颗天灵珠，放了这货也不是不行。
......。
抱歉，今天一章。

第一千三百九十三章 百年重逢
域门通道，火息飞舞。
乃真龙业火，还在被赵云锻炼。
此火很不凡，也真不是一般的坚挺，以赵云永恒本源，正儿八经的炼了三五日，愣没将它炼化，整的混天火一阵猴急。
“纵融了它，你依旧是老三。”
“嗯，我是老大，这货是老二。”
“你特么才是老二，我必须做大哥。”
龙渊和仙雷很不老实，又搁那上蹿下跳，老三是谁它们不关心，只关心谁是老大。
赵云懒得搭理，专心炼火焰。
“若寻得天灵珠，能不能放了我。”白胡子老道呵呵一笑，如这话，他已不是第一次说，生怕赵云忘了，所以每隔一段时间，就会跳出来找个存在感。
赵云神态代表一切：看心情。
就这，老道还孜孜不倦，相比之前的凶神恶煞，他此刻笑都笑的和蔼可亲。
第九日，赵云炼化了业火。
其后，便是混天火的春天了。
两火融合的过程嘛！还是很顺利的，而混天火，也是如愿开启了一项特殊技能，也能如龙渊它俩，吐露人言了。
“老大。”
这是混天火蜕变后，说的第一句话。
赵云心甚慰，也不枉他这一路寻火喂食。
又是星辰满天的夜。
两人沐着月光走出通道。
入目，便见一片辽阔的沧海。
那就是葬龙海，相传，这片海域曾葬过一头神龙，而葬龙之名，便由此而来。
战天行神态有些恍惚。
很显然，他曾来过此地。
沧海桑田，地势已颇多改变。
“可是这。”赵云看了白胡子老道。
“是这无疑了。”白胡子老道点头，说着还遥指了一方，继续道，“大海深处，有一座岛屿，天灵珠就在那。”
“既知有天灵珠，你为何不去拿。”
“来前曾去过一趟，险些葬在其中，满岛屿都是禁制。”白胡子老道一声干咳，“我此番回去，就是去找好友帮忙的，不成想，半道上遇见了你们。”
“敢诓我，后果自负。”
赵公子说着，随之一步入了沧海。
战天行也一路相随，当是故地重游。
吼！吼！
刚入葬龙海，便闻亢浑的龙吟声。
除此，便是一缕缕龙气，似隐若现。
赵云满目好奇，边走边在左瞅右看，传闻怕是真的，这片大海多半真葬过神龙，且血统和修为都不俗，不然海中也不会成这等景象，龙息都潜藏意蕴。
“特么的，有种单挑。”
正走时，赵云突闻大骂声。
完了，便见震颤天宇的轰鸣。
该是有人在大战。
穷尽目力去看，能见远方血光冲宵。
“这有天灵珠，你还告知过他人？”赵公子收眸，又看白胡子老道，不觉以为，干仗的那伙人是因抢宝贝而大打出手，也不觉以为，宝贝就是天灵珠。
“就与你说过。”老道又义正言辞，开玩笑，他脑子又没进水，天灵那等宝物，怎会随意乱说，独吞了不香吗？
赵云未再问，已是双目微眯。
大战的那伙人，已朝这方杀来。
在他望看下，沧海掀起了万丈波涛。
也是在他望看下，有一个金发少年，自波涛中连滚带爬的遁了出来，伤的极其的惨烈，半边躯体都是血骨曝露。
见之，赵云不由一愣。
那货...看着有点儿面熟啊！
金发少年也一愣，甚至可以说是懵逼。
“大鹏。”
赵公子的一声喃语，藏着一丝沙哑，绝不会看错，绝对是金翅大鹏，是他在凡间的通灵兽，只不过如今是人的形态。
他认出了大鹏，大鹏自也认出了他。
正因认出了，金翅大鹏才一脸的懵，他试想过与赵云重逢的画面，没想到在这撞见，算算年月他们已有一百多年未见，可那货的尊荣，他是记忆犹新的。
他这晃神儿不要紧，速度骤降。
恰逢身后剑光斩来，险将他生劈。
再看追杀他的人，乃三个凶恶老者，清一色黑袍，连身穿的道袍都是同款式的，一瞧便知是同一势力的强者。
“枯灭圣地。”
白胡子老道惊异，似知对方背景。
赵云何等眼界，又哪能认不出来历。
既是大鹏，那得救，既是枯灭圣地，不止要救，还得朝死了打，谁让他与枯灭圣地的一个老祖，有深仇大恨呢？
嗯...也就是枯灭仙王。
昔日，追杀他与不念天的八尊仙王中，就有那货的份儿，也因枯灭仙王的封禁，他险些葬在青天真人的手中。
无论从哪算。
今日都不可能善了。
轰！
比赵云更猛的，是在战天行。
赵云与枯灭圣地有仇，他何尝不是，太古神朝被覆灭，枯灭圣地也是凶手之一，今日不见血，难消他心头之恨。
嗯？
眼见两人杀来，三个老者皆皱眉。
今天真热闹，竟有这么多人睡不着。
“吾等乃枯灭圣.....。”
第一黑袍老者淡淡道，算是开场白，也算是搬后台，然，不等他把这句话说完，赵云便开怼了，“打的就是枯灭圣地。”
嗡！
战天行速度最快，杀至挥剑便斩。
第一老者猝不及防，当场被劈翻了，因错估战天行的底蕴和战力，这一剑之痛，整的他很难受，体魄都裂开了。
铮！
赵云随后便到，金拳霸烈无匹。
第二老者也是蒙了，没想到洞虚境，竟能打出如此恐怖的拳威，乃至措手不及，护体仙光当场崩裂，血溅苍空。
第三老者倒是站得稳，却也未幸免，因为大鹏杀了回来，化成了本体，一个大鹏展翅，将其半个肉身拆的七零八落。
“金翅大鹏？”
白胡子老道愕然，难以置信。
大鹏啊！那可是与神兽齐肩的猛禽，他是头一回见，除了修为孱弱和境界低微，其他无论体魄还是气血，无论威势还是气场，都比他想象中更加霸道。
“找死。”
第一黑袍老者怒吼，席卷枯灭之气，攻向了战天行，大半夜的稀里糊涂的被干，换谁谁不窝火，老子是欠怼吗？
第二黑袍老者阵仗更大，振臂一挥，有九十九杆黑色的大旗，插在了天穹四方，成一座大阵，将赵云困在其中。
第三老者就悲催了，前一瞬刚站稳，下一秒就被大鹏卸了头颅，一挑三他不行，单打独斗，收拾这货不在话下。

第一千三百九十五章 长腿的岛屿
月下，葬龙海波涛肆虐。
赵云一行人，如观光旅游的，在海面上来回溜达。
最敬业不过白胡子老道，握着罗盘窜来窜去，必须寻到那座小岛，指着它救命呢？
“这会是个戏精？”
赵云不止一次看老道，在甄别这货是否诓他，看过，这老头儿应该不是做戏。
“这里的乾坤，很奇妙。”
战天行悠悠道，这也是云烟的定论，葬龙海好似有乾坤在暗中运转。
时间久了，赵云也有所觉察，因为走着走着，就转回原位了，若非乾坤在运转，怎会有空间变动。
“老大...这呢？”
大海一方，传来了分身的呼唤。
赵云未躲想，如一道惊芒直奔深处。
待到那片天地，却是失望而归，那是一座岛屿不假，但并非他们要找的那一个。
“老大，这也有一座。”
其后数日，如这样的呼唤，频频响起，四面八方皆有，分身们很敬业，走的足够远，也找的足够多。
赵云也敬业，每有岛屿，都会前去一观，遗憾的是，皆为普通的小岛。
又是夜，三人登临了山巅。
山上有篝火，炖着香喷喷的肉。
“它还能长腿跑了不成。”
赵云一手拎着酒壶，一手握着望远镜，盯着海面看了又看，但除了汹涌的波涛，基本没啥异样。
他在看四方，大鹏则在看他。
老实说，它已盯着赵云看了好几日了，当年他走时，赵云的血脉还极为稀薄，如今再见，血统竟然复古了。
“这得撞了多少机缘。”
大鹏深吸一口气，永恒血脉要重现万古前的辉煌？半吊子永恒要名垂史册？
看过赵云，他又看战天行。
这位道友，血脉也不俗，传说中的战天血统，本源之中，徜徉的都是古老沧桑之气，应该不是这个时代的人。
“没有。”
赵云收了望远镜，随眸看了一眼白胡子老道。
这一眼，给老头儿吓得不轻。
天地良心，他真没骗人，葬龙海真有天灵珠。
赵云没说啥，干脆坐那了。
果然，宝贝不是那般好拿的。
“快，东南方。”
沉默数日的云烟，蓦的一语。
赵云听之，豁的起了身，一步踏出了山巅，战天行和大鹏见之，也随之跟上。
还是云烟的眼神儿好使，那边真有一座岛屿。
待杀到，三人集体挑眉，“还真是长了腿啊！”
没错，那是一座会跑的岛屿。
他们到时，那座岛正搁那来回窜，而且速度极快。
它的确与其他岛屿不同，通体都闪烁光芒，且是龙息萦绕，迷蒙的龙气，沐着月光，宛如一层梦幻的素纱，给岛屿添了一抹神秘色彩。
“就是它。”
白胡子老道一声咋呼，终是找着正主了，此岛屿便证明他没说谎，他主要是好奇，他先前进去时，那座岛挺老实的啊！
“你跑啥？”
赵云已追了上去，不止想要天灵珠，还想研究研究岛屿，他见过成精的树妖，但是撒腿就跑的岛屿，还是头一回见。
嗖！
岛屿腿脚麻溜，赵公子的风神步，也不是盖的，不肖一炷香，便追上了岛屿，一步从天而下，落在了岛中。
这岛屿也是奇怪，有人进去，它就坐那不动了，如一个打禅的老僧，稳如泰山。
大鹏和战天行随后便到，落地砰的一声响。
“别动。”
两人刚下来，便闻赵云提醒。
无需他说，这俩也都杵的板正。
许是姿势没摆好，他们好像掉坑里了。
所谓坑，是一片乌黑的幽林，乍一看没啥出奇，实则禁制遍布，若一不留神儿触了法阵，多半会是一场厄难。
“此幽林我来过，杀阵很凶。”
白胡子老道当即道，就怕三人莽撞。
他是个靠谱的指路人，很自觉的指出了明路。
“难怪会自个跑。”
三人走在林间，还不忘抬头看。
不是岛屿长了腿，是乾坤在催动，若所料不差，每隔一段时间，它就会在海中来回跑，而且大多时候，都不怎么好找。
有白胡子老道只因，三人安全走过幽林。
未走多久，便见一条长河挡道。
长河的水，猩红猩红的，氤氲的血气，飘溢其中，但不是血腥气，反而闻起来有一阵芳香，整的三人都心神迷离。
“我先前...就是被挡在此地的。”白胡子老道一声干咳，“这条河可凶的很，藏满了邪祟，而且异常强大。”
“你不会绕过去。”大鹏疑惑道。
“老夫曾沿河看过，是个闭合的圆圈，欲去岛屿中心，必经此河，绕不过去的。”白胡子老道一本正经道。
“登天而上，从空中过去？”大鹏看了一眼上空，“还能被一条河挡住不成。”
白胡子老道未言语，将一颗石子丢入了虚空。
下一瞬，石子便莫名的炸灭了。
赵云三人看的清晰，空中也有禁制。
或者说，那是一种杀阵，藏有绝灭力量。
很显然，这里是禁止御空的，硬要上去也不是不行，那得做好被灭的准备。
“那就干一仗呗！”
大鹏金眸闪射，第一个跨入了血河。
赵公子和战天行也不慢，皆速如惊鸿。
刚入血河，便见河水汹涌，有一头庞大的血龙，自内咆哮而出。
随之而出的，还有不少怪物，有人形也有兽类，浑身都淌着血，满目凶虐，煞气颇浓。
白胡子老道没骗他们，河中邪祟真的很恐怖，特别是那头血龙，眸中射出的一道血光，险些把大鹏劈成两半。
“来，单挑。”
大鹏一声咋呼，化成了本体。
一龙一鸟，真就列出场子开战了。
只不过，两方不是单挑，大鹏与血龙鏖战之际，还有不少邪祟扑过去。
嗯...群殴。
被群殴的不止大鹏，还有战天行和赵公子。
乌泱泱的邪祟，不止强大，还特么杀不完，乃至每前进一步，都需付出血的代价。
“小友，要不先把我放了？”
白胡子老道有点儿怂，因为这三个小辈，怕是要与邪祟死磕，保不齐会被血河吞灭，他这辛苦一路，可不想陪葬。
战天行未答话。
相比天局百年，这都小场面。
赵云也未答话，血河再凶，还能凶的过红尘路，还能凶的过大道天局？

第一千三百九十六章 九龙池渊
葬龙岛的夜，昏暗不堪。
待赵云爬出血河时，天色已近黎明。
爬，为什么说爬？...还不是因为被打的太惨。
通晓长生诀如他，都这般凄惨，更莫说大鹏和战天行了。
神朝圣子还好，那只鸟，该是被打服了，坐在树下，耸拉着个鸟头，蔫不拉几。
“牛逼啊！”
白胡子老道唏嘘啧舌，他是看客，是从头看到尾，准仙王的他，先前都被锤的找不着北，这仨人才，竟是一口气杀过来的。
再看血河，已归于平寂，越是平静，它就越是可怕，保不齐下一秒，就会有凶物杀出来。
“老道，还有多远。”大鹏问道。
“应该...不远了。”白胡子老道一声干咳，他也是第一次跨过血河，鬼晓得里面还有啥禁制，可以肯定的是，里面真有天灵珠。
“有，绝对有。”
赵云扶着老树，往深处望看。
行至此地，他手中的几颗天灵珠，已有感应了，就是不确定，这期间还有多少坑。
“且先疗伤。”战天行盘膝而坐。
赵云也收了眸，接下来还得继续闯关。
白胡子老道睡不着，飘在半空左瞅右看，算是为三人放哨，走过了血河，越发觉得这座岛屿，格**冷了，总觉黑暗之中，有一瞬泛着幽光的眸，在盯着他们看，只要能保命，走这一遭也无妨。
第二日夜，才见赵云醒来。
沐着暗淡星辉，三人继续前行。
“好多禁制吗？”
大鹏手握一颗发光的灵珠，走到哪照到哪，也不知是谁布下的玄机，连花草树木上，都隐约有秘纹流转。
三人不敢大意，走的小心心翼翼。
倒是赵云的几颗天灵珠，越发躁动了，感知到了同类，便是感知到了亲人，都想跑出来溜达，被赵云强行禁锢。
“先前有人进来过。”
白胡子老道又飘了出来，说的却是一句废话，只要眼没瞎，都能瞧见泥土中半掩的骸骨，富贵险中求，来此探宝的人该是不少，多半都葬在了此地。
前方，有昏暗的光闪烁。
待走到，才知是一汪水潭。
潭水是黑色的，阴冷之气肆虐，莫说元神状态的白胡子老道，气血磅礴如大鹏和战天行，都忍不住打了个寒颤。
“九龙池渊。”
战天行环看了四方，能见九座山峰。
而黑水潭，就被九峰环绕，按风水学来说，此乃极阴之地，之所以这般寒冷，缘由便在此，鬼晓得这黑水潭，吸收了多少地势阴气。
“好地方。”
就是这么一汪黑水潭，看的赵云眸光闪射，整的大鹏和战天行一阵斜眼，这货莫不是要跳进去洗个澡？
洗...必须洗。
不过，并非赵云洗。
将他轻拂袖，搬出了两口石棺。
棺中封印的，自是阴月王和一代蛮王，黑水潭对活人无用，但对他二人却颇有益处，说白了，有助于养灵。
“老熟人哪！”
见是蛮王和阴月王，大鹏又是一声感慨，少不了缅怀，昔日在凡界，赵云可没少动沉棺术，没少请这两位助战。
犹记得，这两人出场时，基本都是踹着棺材板出来的，那叫一个霸气侧漏。
他很意外，赵云竟又把这两尊王，从幽冥之地召了回来，而且还留在了仙界。
噗通！
赵云请出了两王，放入了黑水潭。
战天行看的挑眉毛，这是要养灵吗？
“还能复活？”大鹏小声道。
“可以。”赵云笑了笑，“无非时间问题。”
“有人。”龙渊突的一声咋呼。
它看的不假，前一瞬，真有一个黑影儿窜过去了，如幽灵，也如鬼魅。
“滚蛋。”
大鹏一叱，炙热的气血汹涌翻滚。
那道黑影的确不是人，而是鬼灵的一种，谁让这是极阴之地呢？谁让这里葬了很多探宝者呢？总有那么一两个，会衍生出鬼灵，就喜欢大半夜出来溜达。
嗖！
鬼灵来的快，跑的更快。
它属阴秽之物，就怕至阳之气。
好巧不巧，现场有个永恒体，有个战天血统，还有一只与神兽齐肩的金翅大鹏，气血个顶个的炙热，先天克它。
“的确管用。”
赵云盯着的是黑水潭，黑色的阴气，成一丝丝一缕缕，没入了蛮王和阴月王体内，可不是融合，是洗练，待时机成熟，再驱散阴气，如此周而复始，总有一天会养出灵，玄门天书中就是这么说的。
足三日，赵云才收回两王。
若非此地有禁制，他会把黑水潭，包括九座山峰，一并搬入永恒界，好在他的随身空间，造出一个九龙池渊。
“极阴之地，也需岁月打熬的。”
战天行悠悠道，好似知道赵云在寻思啥，想法是不错，但九龙池渊可不是那般好造的，真以为摆那九座山峰，再放上一汪池水，就能成极阴之所了？想美事儿吧！没个几百上千年，根本做不到的。
“老大，在这呢？”
深处，传来了呼唤声。
乃赵云的分身，早已在前面开道。
三人速如惊鸿，不肖片刻就到。
那是一片空旷之地，方圆约莫百丈，有一座石台摆在中心，以石台为中心的东南西北四方，都屹立着一根石柱。
而天灵珠，就放在石台的一个凹槽中，只有半边露在外面，蒙满了岁月灰尘，乃至天灵珠的光亮，都被掩盖了。
“这是啥个局面。”
大鹏看了看石台，又瞅了瞅四根石柱，不知用意何在，是供奉还是祭祀。
赵云和战天行也在看。
这里静的有点儿不正常，包括天灵珠、石台和石柱在内，都蒙着灰尘，该是已有很多年，未有人踏足此地。
“怪怪的。”
白胡子老道一声嘀咕，一样不明所以。
还有梦中的云烟，也看不穿乾坤。
“我来探路。”
赵云的一道分身，自高奋勇凑了上去，只知走到石台前，也没见啥异样。
他未敢轻举妄动，只等本尊命令。
说到本尊，赵云已仰起头，双目微眯的看苍缈，他身侧的战天行，则恰巧相仿，在低眸看大地，越看眸光越深邃。
“墨迹啥呢？拿了走人。”
大鹏是个急性子，隔空探了手。
天灵珠是好东西，他是头回见，得拿过来研究研究。
“别动它。”
赵云和战天行豁的回眸，异口同声。
奈何，他们提醒的晚了，大鹏已将石台上的天灵珠，拿在了手中。
天灵珠离了石台不要紧，整个天地都一阵晃荡，且看天穹，乌云密布，电闪雷鸣，再瞧大地，一颤一鼓动，像是有人在地底呼吸，而且气息极为恐怖。
唔...！
赵云猝不及防，当场被震翻了出去。
身侧的战天行和大鹏，也遭了恐怖的冲撞，至于赵云的分身，皆在一瞬炸灭。
还是白胡子老道鸡贼，早在前一瞬，就遁入了宝塔，不然，定会被震的魂飞魄散。
轰！
不等三人站稳，便见石台崩裂。
完了，便是滚滚的魔气，自内汹涌而出，比黑水潭的阴气更寒冷更枯寂。
除此，便是一种邪恶的异象。
那是一张鬼脸，整个都扭曲不堪。
“这气息...天魔？”

第一千三百九十七章 天魔
砰！
宁静的夜，因葬龙岛的轰鸣被打破。
自远处看，那好似已不是一座岛，而是一片魔气的海洋，掩盖了一片天地。
“怎会是天魔？”战天行第一个定身，眉头紧皱的看深处，绝不会看错，那气息那异象，是天魔无疑。
“怎的还有天魔。”白胡子老道神色怔怔，古老传闻，天魔早已灭绝了才对。
“好强大的气场。”大鹏一步站稳，心神忍不住巨颤，连璨璨的金眸，都暗淡不少，他真是手贱哪！拿了天灵珠不要紧，惹出一尊大魔头。
“闯祸了。”
赵云神色也极为难看，不免忆起黑洞的遭遇，也是一颗天灵珠做阵脚，镇压了一尊厄魔，不成想，这葬龙岛，竟也是一个封印，竟也封着一尊魔。
“快走。”云烟忙慌道，那可是天魔，不是一般的强大，根本就不是他们所能抗衡的。
“那也得走得了才行。”赵云紧咬牙关，整个葬龙岛，都被魔气笼暮，每一丝都如山沉重，可怕的威压，碾的他体魄崩裂，莫说开遁了，抬脚都难。
他如此，大鹏和战天行也好不到哪去，体魄都一阵噼里啪啦。
轰！砰！
砰砰声蓦的响起，缓慢而有节奏。
仔细聆听，才知是人走路的声音，许是身体太沉重，乃至每一步落下，都踩的乾坤晃荡，整个天宇都电闪雷鸣。
“外界的气息，还是那般让人神往。”未见天魔，先闻其声，寥寥一语，如万古雷霆，震颤浩瀚仙穹。
赵云他们皆仰眸，能见滚滚的魔气中，多了一道模糊的人影，正一步步走出，如似一尊来自九幽的魔神，席卷滔天魔煞。
“至...至少巅峰仙王。”
白胡子老道话音颤抖，心灵也忍不住战栗，这特么是个坑啊！他没葬在大罗圣主和神朝圣子手中，今日，怕是要成为天魔的晚餐。
“过来。”
赵云传音了大鹏和战天行，而他，则双手合十，疯狂的集聚本源力量。
闻言，两人皆祭了守护之光，皆迈动了沉重的脚步，好似知道赵云要干啥。
“永恒传承、战天血统、金翅大鹏...有趣。”天魔的幽笑，满载惑人心神的魔力，宛如魔咒，无限回荡在九天。
“永恒之门...开。”
回应天魔的，乃赵云铿锵一声。
随他话落，擎天巨门拔地而起，竟强行震散了一片魔气，没有魔气笼暮，方圆几百丈的天地，威压骤减。
然，天魔威压太强，乃至擎天立地的永恒之门，支撑不过一两瞬，便轰然崩碎了。
这一两瞬，足够他做很多事。
他祭了传送域门，第一时间将大鹏和战天行卷了禁区，也是第一件堆积仙石、刻画空间坐标。
嗡！
域门一声颤，空间通道随之开辟。
“汝等...走得了？”
天魔一声冷笑，随手拈了一缕魔气。
魔气如幽光划过天宵，强行断了域门通道。
唔...！
赵云他们皆从通道跌出，且还遭了空间割裂，浑身上下都是血。
轰！
不等三人站稳，天魔便一步踏出葬龙岛，体魄和威压依旧沉重，踩的苍天崩塌。
他黑袍烈烈，血发飘荡，魔性的煞气，汹涌翻滚，枯寂的道则，于周身缠绕，最可怕的是他的眸，如星空浩瀚，一眼望不见尽头，有星辰在其中崩坏，演尽了毁灭。
“炸死你。”大鹏一声咋呼，眉心飞出了一道金色的符，其内有绝灭力量封存。
天魔看都未看，只随意弹出了一缕魔气，将金符劈成了飞灰，连其内封存的力量，也一边化解的干干净净。
“万剑归一。”
赵云也未闲着，祭出了最巅峰的一剑，与之不分先后的是战天行，同样是一剑，所修道则和意蕴，皆成剑威。
“不自量力。”
天魔满目轻蔑，人未动，周身魔气肆虐，卸掉了两人的剑威与剑意。
噗！
赵云和战天行皆喷血，皆被强大的魔煞，撞翻了出去，连带后杀到的大鹏，也一并被震飞，险些被震的散架。
“不是仙王，是半神。”
藏于塔中的白胡子老道，已是脸色惨白。
如此级别的天魔，莫说三个境界低微的人才，纵是来三尊巅峰仙王，也未必战的过。
这不是坑，这特么是个死局啊！
赵云他们已落下，皆砸的空间炸裂。
三人摇摇晃晃，没一个能站稳。
不是他们不够惊艳，是与天魔差距太大，半神级的天魔，这是修为的绝对碾压。
嗡！
天御一声嗡颤，一道乌黑漩涡轰然呈现，且在极速运转，有吞天灭地之力。
三人皆被吸向漩涡，吞噬力强盗无法抗拒，连浩瀚的大海，都被吞的干涸。
死局！
梦中的云烟，也脸色煞白。
漩涡是吞天之法，入内十死无生。
铮！
就在此时，剑吟声蓦的响彻。
回眸去看，那是一道剑光，自遥远的天边斩来，剑气横贯九天。
完了，吞天的漩涡便被劈了崩灭，甚至于，连半神级的天魔，都被剑威斩的半步后退。
因漩涡崩碎，赵云三人又从天坠落，体魄被伤的千疮百孔，皆是魔煞留下的沟壑，每一道伤口，都萦有幽光，极尽化灭精气。
“好霸道的一剑。”
三人心境骇然，不免侧眸望看。
入目，便见一个素衣青年，他身法超绝，上一秒还在远方，这一瞬，便已降临葬龙海，若非对空间颇有造诣，绝修不出这等速度。
“剑圣？”
白胡子老道一惊，好似认得素衣青年。
“有救了。”
白胡子老道激动不已，暗淡的老眸，又闪烁光芒。
命不该绝啊！神龙见首不见尾的剑圣，竟也在南荒。
一般的巅峰仙王，对上半神天魔，自不够看，但这位，却是个绝代狠人
“返璞归真。”赵云一声喃语。
看那青年，周身不见一丝仙力，亦不见半分异象，乍一看就像个凡人。
通常这样的人，多半都是大神通者，便如被制裁者囚禁的时冥，不动则已，动则毁天灭地。
“这是个狠角色。”大鹏深吸了一口气，别看那青年普普通通，实则深不可测，不然，也不会一剑斩退半神级天魔。
“陌城。”
战天行则神色怔怔，好似也认得素衣青年，因为那是与他同时代的人。
.......。

